〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒正能量的“蒲公英”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第1集团军战士业余演出队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/刘苑/张捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第1集团军战士业余演出队为兵服务侧记
    ■特约记者 李 勇 特约通讯员 刘 苑 张 捷
    在战火中成长起来的陆军第1集团军演出队，曾隶属于红二军团，在抗日战争时期名为“战斗剧社”。“聚是一团火，散是满天星。”正如演出队任美玲队长所言，如今的演出队队员就像一朵朵小小的蒲公英，在广阔的基层部队传播先进军事文化的种子，凝聚起强军兴军正能量。据了解，2000年以来，该队创作、编排了480多个节目，为部队官兵演出达1500余场，先后有28个节目、53人次在全国全军组织的文艺比赛中获奖。
    ◆奉献文化大餐
    ――战士演出队就要有战斗精神
    战士赵伯坤最近几天又进入了冲刺的阶段。演出节目审查在即，他就像高速的陀螺一样整天旋转着，用他的话说就是“站着也能打盹”。
    赵伯坤告诉记者，排练中，每天晚上的休息时间只有4个小时，除了吃饭，其余时间都在练习。这次晚会有5个舞蹈节目他要登场，作为领舞的他有些忙不过来。
    据了解，演出队的官兵一年有120多天行走在各个基层部队。巡回演出有时候一走就二三十天，演出结束休息个两天，就又要排练新节目，周而复始。说他们经常“驻训”一点也不为过。不少战士一年里只有在春节期间才能休息上几天。
    “战士演出队，首先是战士。”队长任美玲告诉记者。翻开历年的演出记录，仅2012年一年时间，他们就为32个单位演出150场。平均不到3天就有一场。在“’98抗洪”期间，队员们白天在抗洪一线收集素材，晚上在大堤上为官兵们倾情演出，创下了35天演出34场的纪录。世博安保期间，队员们经常冒着40摄氏度以上的高温，在屯兵点边搭台、边创作、边排练，平均2天为安保部队演出一场。
    “战士演出队就要有战斗精神！”谈起演出队的特色，集团军政委白吕这样评价，“地方的演出人员，不可能在各种严酷的环境下随时为战士进行演出。但我们的演出队能够做到！”凭着这样一股精神，演出队近年来成果丰硕。2005年全军战士文艺奖评选中，他们一举荣获表演、创作等6个金奖。小品《解密》、舞蹈《迷彩英雄》等节目，在2006年的全军业余文艺汇演中获得表演、优秀演员等8个奖项。
    ◆传播欢乐音符
    ――在基层一线美丽绽放
    一次，某机步师在福建执行任务，演出队专门驱车前往慰问。恰巧演出当天下起了倾盆大雨，慰问的单位领导告诉他们演出可以延期，但大家都知道外训官兵演训任务繁重，能看一场演出十分不易。为此，所有战士冒着大雨倾情演出。结果1个多小时的演出结束，许多舞台道具被淋坏，40多号演出人员也基本病倒。谈到当时演出的动力，官兵们回答：“战士看场演出不容易，我们辛苦点也值得。”
    演出队感到，越是给基层演出，越要演出最高水平。他们专门挑选任务转换、重要节日等时机深入一线进行演出，越到节假日他们越是忙碌。一次在安徽某驻训基地，当演出队带着飞扬的尘土连续驱车、装台20个小时后，将一台精心准备的晚会呈现在官兵面前时，参演团队的团长当场就流下了感动的泪水：“进山里3个多月了，能看到演员在舞台上表演节目，自己都感到心里暖烘烘的！”
    贴近官兵需求，把教育内容搬上舞台也是该演出队的一大特色。集团军部队驻守经济发达的长三角地区，处于改革开放和军事斗争准备的最前沿。为了配合各类教育，演出队编排了《爱国奉献之歌》《热血青春》等主题鲜明、内容丰富的专题晚会。2009年，演出队精心编排了一台保密专题晚会《铸就钢铁防火墙》，整个晚会由10个小品构成，以活泼幽默的形式将教育内容搬上舞台，演出后受到了总政和军区首长的高度肯定。有部队领导感慨：“内容这么丰富、针对性这么强的节目，生动再现了发生在我们身边的事，让每名官兵都深受教育。”
    ◆凝聚文艺热情
    ――把文化种子撒进官兵心田
    鼠标一点，荧屏一闪，一个个既熟悉又新颖的动漫形象和军营生活画面跃然眼前；快板一敲，pose一摆，一串串逗人发笑又富含教育意义的“三句半”脱口而出……5月中旬，一场精彩的文艺汇演正在举行，令人耳目一新的文艺节目全部出自普通基层官兵之手。
    目睹这一幕，演出队教员张楚楚一脸欣喜地说，这全都归功于刚刚举办的集团军文化骨干集训。
    “基层文化建设重在浇根，贵在植心。”集团军宣传处处长陈震宇如此介绍集训成果，把文化的“根”留在连队，基层文化才能长成参天大树。
    5月上旬，他们根据集团军驻地情况派遣战士演出队32名骨干，分散到4个授课片区进行教学，主要就相声、小品、快板、器乐、舞蹈5大内容，对462名具有表演特长、具备形象特点或特殊才艺的官兵进行培训。
    授人以鱼不如授人以渔。集训中，演出队广泛调研，按照人才培养方案、课程学习规律，从顶层设计着手，精选培训课程，共设置了100多个培训学时。同时，他们采取大课小课相结合、课上课下相结合、多帮一和一对一相结合的方式组织教学，注重学、练、用结合补齐学员素质单一短板，三位一体推动“六小阵地”特长培训驶入了快车道。
    近年来，演出队共参与文艺汇演、文体比赛、文艺培训20多场，150余名“战士明星”如蒲公英般分散到基层一线，培养各类文艺骨干1000余名，把强军文化遍撒集团军各个军营，助推基层文化事业热火朝天。某旅政治部主任陶永建这样评价他们：送文化只是一时的，而官兵对文化的新需求新期待却是恒久的；看一场节目的教化作用是有限的，引导官兵热爱文化、崇尚文化的意义却是无限的。
    演出队为训练一线官兵送上精彩节目。 作者提供
〖-ZW/正文〗
