〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战广播，务请脱密！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耀华/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵耀华 王 昊
    7月初的一天，陆军第14集团军某旅野外驻训地，野战广播如期响起。
    “下面播报××分队稿件――今天部队首长来到我分队训练场，和官兵一起训练……”广播中，连队和旅领导姓名分别用代号和“部队首长”等字眼替代，引起了笔者的好奇。
    该旅保卫科科长王元龙告诉笔者，他们严格按照广播稿件审查标准，对野战广播进行了脱密处理。在随后的广播中，笔者注意到，一些原本具体的训练内容被“某课目”替代，训练成绩也由详实的数据变为优秀或者良好等概括性的描述。
    对此，旅政委杨宇昌介绍说，前期为了配合比武练兵活动，野战广播及时播报了许多训练场见闻和训练标兵风采，增强了活动效果，提振了官兵士气。但由于一些官兵缺乏保密意识，将一些可能泄露军事秘密的内容也写了进去。他们走访调查发现，部队驻训地方圆一公里内就有村落分布，村民们可以较为清楚地听到广播的内容。
    为了防止野战广播这一鼓舞士气的“小喇叭”，无意间变成泄密的“大喇叭”，该旅随即开展“如何防止‘密从口出’”专题保密教育，引导官兵增强保密意识，在撰写广播稿时避免泄密。同时指定专人负责审稿把关，凡是涉密信息，均通过野训局域网等内部渠道通知官兵。与此同时，他们还举一反三，逐一排查可能存在失泄密的角落，对涉密信息载体实行专人保管、专柜登记，为秘密的流动范围划了一条清晰的红线。
〖-ZW/正文〗
