〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业答卷，离实战再近一些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学毕业综合演练新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵罡/周泽/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/毕业季〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军工程大学毕业综合演练新闻观察
    ■赵 罡 周 泽 本报特约记者 陈 卓
    毕业前夕，一场代号为“红色使命-2014”的毕业综合演练在空军工程大学打响。这是该校成立以来首次开展多兵种、多专业跨校区综合演练，也是该校向部队靠拢、向实战聚焦的一次创新尝试。
    演练覆盖30个专业
    作为全军五所综合大学之一，空军工程大学担负了空军所有地面兵种的培训任务，体系作战的炮声必须从课堂开始打响。
    演练一开始，紧张的战场气氛令教学指挥中心所有人员屏住呼吸。只见大屏幕上，理学院语言文学专业的学员通过技术侦察，对“敌”情进行了截获、鉴别、整编和上报。
    在该校航空航天工程学院的航空兵某师指挥所内，记者看到，一些毕业学员围在标图桌四周，标图员伏在作战地图上快速标画“敌”方航空兵部队的活动路线。
    兵种分训，各家独唱；联合演练，互通互联。这是一次完全按照空军体系作战流程组织的演练，该校机务、地导、通信、领航、航管、情报等所有专业的毕业学员，在该校四个校区异地同步展开，遂行多兵种联合防空作战保障和战斗行动。
    此次演练设置的25个基本科目、4个特情处置科目，内容涵盖该校所有学院30个本科专业，包括6架教学实装飞机、数套地空导弹装备在内的所有教学装备纷纷亮剑。
    学员人人有战位
    一枚信号弹划过，警报骤响。一场以“4机升空作战”为背景的实兵、实装、实弹演练随即展开，清理跑道、挂载副油箱、通电检查、挂载导弹……参演学员有条不紊展开操作。
    酷热的停机坪上，由学员担任的机务大队长、飞行员、质检员、机组人员等组成模拟编队，根据指挥部下达的任务，按照航空兵作战机务保障的要求、内容和程序进行演练。专业教员不参与指导，只负责监督检查，记录问题。
    昔日校园变成“战场”，毕业学员人人都有战位。走出教室、走上阵地，摸着实打实的真家伙、听着震耳的战机轰鸣声、闻着浓烈的硝烟味，学员们找到了“战斗员”的感觉。
    “松开固定螺栓”“明白！”4名参演人员飞身一跃，跳上导弹装填车，干净利落地除去了导弹装填车上的固定螺杆。近一吨重的某型地空导弹在他们的操控下划过一道美丽的弧线，安全快速地与导弹发射架完成对接。
    “机务人员一直被称为托举战鹰的双手，只有当真正触碰到战鹰，看到飞行员登上自己维护的战机时，那份责任的沉重才最真切！”学员李放仁说。
    演练远没有结束
    演练刚结束，一场有关“我的演练收获”大讨论在该校校园网站讨论得异常激烈，上千条帖子充满着浓浓的“硝烟味”。
    从参演者转身为“导演者”和“组训者”，学员感到收获颇丰。该校领导认为，毕业离校前的这次“加钢淬火”，突出了多岗位实践，对接了院校和部队，达到了知识向能力转化的目的。
    “没想到一次演练就能学到这么多管用的东西！”演练前，学员李自豪刚从广空导弹某旅实习返校。吃过几天“部队饭”的他，自认为动起“真家伙”来肯定更胜一筹。可没想到，第一次科目练习就出了“洋相”：导弹脱落插头升起后无法回落。
    情急之际，教员拉住手柄上方的解锁钩，一推手柄，脱落插头稳稳回落。李自豪不禁感叹“姜还是老的辣”。
    “毕业学员专业课虽然学了，但没碰过几次装备，嘴上叫得响，拳头握不牢。”审视此次演练，教员孙际哲一口气说出好几条：部分学员基本功不够扎实，心理容易紧张；参演飞机装备型号较老，与学员到部队实际维护机型相差较大；有些装备临战出现故障概率较高……
    对于该校党委一班人来说，演练远没有结束。在大讨论的热烈气氛中，一场更加贴近实战的演练已经在紧密筹划之中――
    提升综合演练的层次规模，把研究生、短训学员纳入参演力量；形成标准化基地化体系化训练平台；探索院校部队联演联训机制……延伸阅读
    军事交通学院毕业演练聚焦快速远程联合投送
    演练全程伴随敌情
    ■朱 磊 特约记者 于正兴
    首次组织实兵实装真打实抗，首次快速远程机动到生疏地域排兵布阵，首次融铁、水、公、空多种投送方式综合演练……军事交通学院今年的综合演练与以往有着诸多不同。最大的不同是演练全程伴随敌情。
    夜幕低垂，燕山腹地，炮火轰鸣，硝烟弥漫。过弹坑路、穿S形障碍、骑双规路、走驼峰道，学员曹卫东紧握挡杆，加油、换挡、制动，战车低吼着迅速冲过“炮火封锁区”，卷起滚滚烟尘。
    作为运输分队指挥员的他信心满怀。“遭遇小股敌人袭扰。”曹卫东立即下令：“迅速隐蔽，战斗小组出列，边打边迅速通过。”
    30分钟后，运输分队规避通过染毒区域到达安全地带，本以为胜券在握，却因为没有考虑当时的风向，导致染毒。导调组当即判定“不及格”。
    “以前演练，‘敌人’就像是猎物等着我们去打，怎么打怎么有；如今‘敌人’倒像猎人专给我们布陷阱，逼着你高度小心。”曹卫东说。
    镇江船艇学院毕业演练强化岗位任职能力
    风浪中锤炼真本领
    ■孙宏伟 王江潭
    盛夏时节，镇江船艇学院教练大队码头，三艘实习船艇缓缓靠港。参加毕业综合演练的毕业学员精神抖擞地在前甲板上一字站舷。
    今年的毕业综合演练，是该学院筹备时间最长、兵力投入最多、演练科目最全的一次演练。实弹、实装、实操，夜航、雾航、大风浪航行、跨区连续航行、复杂水域航行等实战化科目，极大锻炼了学员的岗位任职能力。
    “同志们，接上级通报，我编队先头船艇遭敌武装直升机袭击，七名战友不幸牺牲……”这是模拟艇指导员正在进行战情通报。本次演练采用了模拟艇组的组训模式，由参演学员按照船艇实际岗位组成10艘模拟艇，所有学员定岗、定位，各模拟艇轮流独立实施航行值班、部署操演和日常管理。
    学员韩柠阳刚从驾驶室出来，又匆匆钻进机电舱里――-机电班长是他下一个模拟岗位。演练中，韩柠阳把船艇上的所有岗位全部轮换了一遍，船艇操作技能、船艇管理、指挥能力、政治工作能力在实际演练中得到了提高。
〖-ZW/正文〗
