〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“涉军维权信息平台”惠及基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足不出连，千里维权一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王冲/杨康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一年前的7月1日，南京军区军事法院研发的“涉军维权信息平台”登录军区局域网。
    一年后的今天，当我们回望它的成长轨迹时，欣喜地发现，它已经接受官兵访问40多万人次，妥善处理涉法问题300余起，帮助官兵及其家庭挽回经济损失1500余万元，为基层部队培养法律骨干上千人。
    为什么一个维权信息平台受到如此欢迎，取得如此成绩？7月上旬，记者走进南京军区军事法院，一探究竟――
    南京军区“涉军维权信息平台”惠及基层官兵――
    足不出连，千里维权一网牵
    ■本报记者 代 烽 通讯员 王 冲 杨 康
    热词1直达
    官兵轻点鼠标，就可将涉法问题直接反映到军区
    前不久，陆军第31集团军某部林助理的父母因征地拆迁补偿与村委会发生冲突，林助理便登录“涉军维权信息平台”，反映了此事。
    让林助理没想到的是，家乡的人武部第二天就在平台上发来反馈信息，表示会尽力处理此事，让他安心工作。
    “过去官兵遇到涉法问题，需要逐级经过摸排统计、填报提交、审核转处、督办反馈等环节，程序繁杂、耗时很长。现在有了信息平台，官兵足不出连，坐在电脑前敲敲键盘、点点鼠标，就能把涉法问题直接反映给我们！”南京军区军事法院院长唐勇这样告诉记者。
    陆军第1集团军某部战士小焦的哥哥，2012年12月在为杭州某快递公司运送货物途中遭遇车祸不幸身亡，随车携带的用工合同等证据资料损毁，快递公司以此为由拒不赔偿，双方僵持近一年时间。去年11月21日，小焦在连队登录维权信息平台，如实反映了此事。浙江军事法院随即介入，协调当地法院开启军人军属绿色维权通道，最终帮助他们依法获得赔偿。
    事后，小焦在“官兵评价”一栏填上了“非常满意”，他留言说：“真没想到，我都没出连队的门，维权信息平台就帮我解决了这件大难事儿！”
    在某海防连，记者登录“涉军维权信息平台”，在系统提示下不到3分钟就完成了用户注册。“注册成功后，就可填写维权信息。”战士吕青告诉记者，系统采取一人一账户的设计，可以很好地保护当事人的隐私。据统计，涉军维权信息平台运行一年来，受理的涉法问题中，80%以上由官兵本人直接填报。
    热词2督办
    维权问题一提交，系统就会自动生成一份“维权处理
    进展表”，官兵可以随时跟踪催办
    某部指导员小苏的父亲在厦门打工时意外摔伤，包工头支付少量医药费后就不闻不问。小苏在网上填写了维权申请单，军区军事法院将申请单批转给了厦门警备区。
    过了3天，小苏再次登录平台查看“维权处理进展表”，发现维权诉求还“停留”在厦门警备区，便留言：希望尽快帮助协调解决。
    当天下午，军区军事法院看到小苏的催办信息后，立即与厦门警备区沟通，得知因承办人员休假耽搁了批转，便将小苏的诉求直接批转到了厦门市同安区人武部。同安区人武部第一时间与小苏取得联系，并在一星期内依法处理好了此事。
    “维权问题一提交，系统就会自动生成一份‘维权处理进展表’。”军区军事法院副院长叶宏告诉记者，军区有什么批语，省军区系统何时转处，军分区、人武部的承办人和联系方式，以及进展到什么程度，打开“维权处理进展表”便一目了然，官兵可以随时跟踪催办。此外，维权信息平台还设有自动提醒功能，普通纠纷30天内、重点督办维权10天内若没有处理回复，系统就会自动提醒。
    “信息自动流转了不代表问题自动解决了，工作流程优化了不等于维权效率提高了，关键还得看末端解决力度。”叶副院长说，敢让官兵网上监督催办，是因为网下有一套成熟完善的军区涉军维权机制。
    记者了解到，南京军区部队所驻省份的县（区）普遍建立了由涉军维权工作领导小组、涉军维权合议庭、法律援助站、法律服务中心组成的涉军维权组织网络，还建立了由地方党委政法委统一领导、司法机关为主体、政府有关部门参与、军地协调联动的涉军维权长效机制。为提高维权承办单位的积极性，军区军事法院还对各省军区（警备区）涉法问题清理率进行排名，在局域网上公布、实时更新。
    热词3协作
    依托信息平台，打破了过去跨地域、跨战区、跨军种
    涉法维权中存在的体制和空间上的壁垒
    去年8月，正在执行任务的海军某部战士小朱，得知身在老家宁波的母亲被邻居殴打后心急如焚，可又无法请假回家处理。正当他为此犯难时，战友向他推荐了南京军区网上“涉军维权信息平台”。
    于是，小朱登录南京军区“涉军维权信息平台”，提交了维权诉求。南京军区军事法院对此事高度重视，与小朱联系了解相关事实后，立即加批语转给了浙江军事法院。
    浙江军事法院急事急办，火速批转给宁波军分区。军分区当天就派人到一线耐心调解，第二天就促成肇事者登门道歉，并支付全部医药费，两家人握手言和。
    “不论是南京军区官兵，还是友邻兄弟部队的战友，只要登录平台反映维权诉求，我们一视同仁，一律依法尽快给予协调解决。”军区军事法院第二审判庭庭长郑跃峰说，过去，由于公文往来、文电批复手续繁多，跨地域、跨战区、跨军种的涉法案件处理起来周期长效率低；如今各军区军事法院通过远程信息联网，依托信息平台进行协作，打破了以往涉军维权工作中存在的体制和空间上的壁垒。
    今年3月31日，老家在连云港的济南军区某部王指导员的妻子，回家途中遭遇车祸双腿骨折。肇事司机负全责，但迟迟不肯赔偿。4月下旬，王指导员通过维权信息平台将此事反映给南京军区军事法院。核实后，军区军事法院迅速批转给了连云港警备区。军地维权组织全力协调，5月5日即促成双方达成调解协议，肇事司机全额支付医疗费用及伤残补助金。
    记者了解到，一年来，该院共受理兄弟部队官兵涉法问题60余起，80%以上已得到妥善解决。
    涉军维权信息平台运行流程图。
    南京军区军事法院提供
〖-ZW/正文〗
