〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军预警学院毕业学员争赴边疆建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者夏效生报道：7月7日上午，空军预警学院雪莲体育馆内座无虚席、掌声如潮，该院2014届学员毕业典礼在这里隆重举行。张恒、杨亮、范长全等146名志愿赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作的学员被授予“雪莲纪念章”。
    该院把核心价值观教育作为思想政治建设的基础工程，大力弘扬“雪莲精神”，引导毕业学员到祖国最需要的地方摔打磨炼、建功立业。在学员入校初期，他们首先开展以“立身做人”为主题的导向教育，组织学员参观院史馆、核心价值观培育基地，使学员学习军史、了解院史，为培育核心价值观奠定坚实基础。中间学习阶段，主要开展以“立志成才”为主题的定向教育，组织演讲辩论、经典故事会、社会调查、情景互动等实践性教育活动，使学员坚定信念铸牢军魂。学员毕业阶段，着重进行以“立业戍边”为主题的去向教育，通过组织“红安行”、到一线部队岗位体验、邀请毕业学员回校作报告等教育活动，引导学员自觉把艰苦奋斗、献身国防的价值追求转化为卫国戍边的自觉行动。
    据统计，多年来该院毕业学员100%申请到边疆和艰苦地区工作，100%服从毕业分配，100%按时报到，先后有15人荣获“祖国边陲优秀儿女”奖章，涌现出油机专家卢本初、建功边疆的模范雷达站长王军锋等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
