〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从工程兵学院综合演练看课堂如何再造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校课堂的半径有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泮尚/周海保/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从工程兵学院综合演练看课堂如何再造――
    军校课堂的半径有多大
    ■王泮尚 周海保 特约通讯员 李晓峰
    6月上旬，皖东腹地，硝烟弥漫。工程兵学院综合演练现场，千余名生长干部任职培训学员在精心营造的实战环境中，完成了抢修道路、架设桥梁、布雷设障、敌后破袭、开辟通路等演练课题。
    这是一块检验学员学训效果的“最硬磨刀石”，也是一块各项教学改革的“试金石”。该学院领导说：只有不断拓展军校课堂的半径，才能进一步对接未来战场、培养实战化人才。
    训练资源呼唤互补共享
    望着方圆50公里的训练基地，演练副总导演、工程兵战术教研室教授樊灵贤颇为感慨：让学员在贴近实战背景的地形地貌中感知实战环境、感受战场压力，是大型训练基地独具的优越条件。
    该学院近几年到多个大型训练基地组织综合演练，从皖东腹地、中原某地、桐柏山区，再到漠北平原，哪里地形生疏、哪里战场逼真，就将学员拉到哪里。
    庭院里训不成千里马。演练如此，平时教学亦是如此。近几年，学院按照实战化教学要求努力扩大课堂半径，先后与7个军区12支工程兵部队、5个军工厂家、4个工程机械生产厂家、21个大型纪念场馆签订协议，建立了58个院外实践教学基地，开展战场侦察、战例教学、综合演练和军队基层政治工作等实践性教学。
    “只有与部队实现训练资源持续互补共享，才能打破教学场地的瓶颈束缚。”该学院领导说。据统计，近4年来，这个学院构建的500公里教学资源圈发挥了重要作用，院外教学达到650批次。
    课堂容量如何“水涨船高”
    “走出围墙仅仅是第一步，如果不能训出强度、训出效益就是对训练时间、训练资源的浪费。”该学院领导告诉笔者，近几年，他们将综合
    演练课题从12个增至20个，先后加入实战编组、昼夜实施、电磁干扰、自我保障、无预案导调、背靠背对抗等组训理念和元素，演练强度和难度成倍增加。
    今年，导演部惜字如金的战况通报反映出对抗激烈：“炮团桥被毁，桥梁连受命架桥又遭敌袭”“机动工程保障队迂回30公里敌后夺装”“特战队4昼夜出击袭扰，欺骗设障并举”……就连炊事班也吃尽苦头：水囊被“扎破”、炊事车被拖走、炊事兵被蓝军捕俘。
    “课堂半径扩大、课堂容量缩水”一度是院外教学中的难题。以1天的野外教学为例，去掉往返路途、就餐休息，实际上的教学时间不足4个学时。该学院为此出台《院外教学规范》，分类制定了院外教学评估标准。
    这是一次军事战略课。1天的行程里，军事理论教研室蔡鄂副教授带领学员参观碾庄、双堆集、陈官庄3处淮海战役旧址，讲授淮海战役决战决胜过程的同时，把秦晋崤之战、第二次布匿战争、偷袭珍珠港3个战例引进课堂。学员说，这样的课堂节奏，引爆的是思想，收获的是能力。
    让内生资源“学学相长”
    对抗演练“硝烟”弥漫，总结讲评“爆声”不断。
    6月2日，筑伪连的“战场复盘”火药味很足，学员们所提问题个个尖锐：“连长直接指挥几名班长，没有发挥排长的作用”“阵地伪装时各波段伪装网使用不当”“工程侦察时骨干识图用图能力弱使部队绕远11公里”……
    听了这些讨论，樊灵贤教授深感演练的课堂效应正逐步放大。他告诉笔者，课堂半径表面上是空间距离，实质则是知识信息含量。任职教育课堂必须重视“学学相长”。由于学员的经历多样化，每一名学员的加入，都为课堂增加了知识背景和实践财富，作为教员就要把每名学员调动起来，使每个人的信息和智慧在课堂上交流碰撞，这样才能打破课堂的边界，使课堂效益最大化。
    近年来，利用中、初级专业同校培训的资源优势，该学院广泛开展队际、专业之间互聘辅导员、互开讲座活动。2013年全院300余场次的讲座、研讨中一半以上由学员主讲。此外，学院还针对各类学员开展了微课程、干部夜校、视频公开课、模拟工兵团、团队式研究、模块化教学、“先锋杯”比武等“学学相长”活动，构建了“处处有资源、人人传知识”的大课堂。
〖-ZW/正文〗
