〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部170余敏感岗位人员进行轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡铜/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡铜、特约记者戴岳报道：6月底，按照刚刚下达的任职命令，中校会计师宋宝良告别工作11年的某军械仓库财务岗位，到几十公里外的某油料仓库履新。在沈阳军区联勤部推动的敏感岗位人员轮换活动中，有170余名任现职满3年的干部，和宋宝良一样告别了“铁交椅”。
    让敏感岗位脱“敏”，是沈阳军区联勤部党委在第二批党的群众路线教育实践活动中形成的思想共识。他们感到，管人管钱管物等敏感岗位，既是部队建设的重要部位，也容易滋生“四风”问题。为此，该部党委紧盯敏感岗位抓问题整改，推动岗位轮换。
    记者从联勤部干部部门了解到，这次轮换的敏感岗位包括：师级机关涉及分管人、财、物的直工科长、干部科长、财务处长、营房处长，以及相关业务部门的参谋人员等80个岗位；团级机关涉及分管业务经费、干部调整、工程建设、财务管理等8个岗位。
    为确保岗位轮换稳妥实施，联勤部在10个直属干休所进行了试点，对符合条件的6名会计进行了轮换。随后，对所属师团单位敏感岗位人员进行全面筛查，逐项登记、逐岗核对、逐人过关，确保不落一人、不漏一岗。
    联勤部党委还要求所属各单位建立主官负责、纪委牵头，军务、干部、纪检、审计等部门参加的领导小组，排出时间表，确保岗位轮换不挂空挡落到实处。
〖-ZW/正文〗
