〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展望习近平主席拉美之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次意义重大的外交行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/刘欣然/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望习近平主席拉美之行――
    一次意义重大的外交行动
    中国国家主席习近平15日至23日将展开第二次拉美之行。专家指出，此访将有力推动金砖国家深化和拓展合作，提升中拉关系、中国同往访国家双边关系水平，在中国全方位外交布局中具有重要意义。
    推动金砖国家合作迈上新台阶
    习近平主席将于15日至16日出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。外交部副部长李保东说，本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民说，此次会晤预计将在一系列务实合作领域取得进展。金砖国家开发银行和应急储备安排的一些细节可能敲定。在基础设施建设方面，各方将充分挖掘互补性，找到更多合作契合点。此外，能源和粮食安全领域合作也有很大潜力。
    她说，金砖国家加强合作对南南合作和南北合作都能提供桥梁和平台。“如果能落实金融领域的合作，就是在改变未来全球金融格局方面迈出了实在的一步。”
    去年德班会晤期间，各方一致同意将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。专家指出，随着经济和综合实力增强，金砖国家合作将不仅限于经济领域。
    拉近中国与拉美和加勒比国家距离
    访问巴西期间，习近平主席将出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。专家表示，习近平主席将在会晤上发表主旨讲话，全面阐述中国的拉美政策，对中拉关系发展具有重要指导意义。
    “中拉领导人会晤是中国和拉美领导人的第一次集体会晤，是一次开拓性的、具有里程碑意义的活动，也是我国整体外交的重要举措，特别是对拉美工作的重要行动。”中国前驻委内瑞拉大使王珍说。
    近年来，中拉关系发展成为各方瞩目的焦点。李保东介绍说，中方倡议举行中拉领导人会晤，拉美和加勒比国家对此积极响应。
    “中拉关系近年来快速发展，但基本以双边关系为主。在继续推动双边关系的基础上搭建一个整体合作的平台，已成为双方的共同愿望。”中国前驻巴西、阿根廷大使沈允熬说。
    2011年12月，拉美和加勒比国家共同体成立，为加速推进中国与拉美地区整体合作提供了条件。沈允熬说，预计双方在此次会晤中将宣布正式成立中国-拉共体论坛，并在适当的时机召开论坛首届部长级会议。
    提升中国与四国关系水平
    此次拉美之行，习近平主席将先后对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。专家指出，上述四国都是拉美地区具有重要影响的国家。习近平主席此访将着眼于发展中国和四国的长远关系，从战略的高度推进与四国的整体、全面合作。
    据了解，中国是巴西最大贸易伙伴和第一大出口市场，两国企业在石油勘探、特高压输电、高科技等领域建立了一批重要合作项目。阿根廷是中国进口大豆、豆油等农产品的重要来源，双方正在推动大型水电站建设、铁路改造和地铁建设等合作。委内瑞拉是中国重要石油供应国，双方在发射遥感卫星和通信卫星方面建立了密切合作。古巴是第一个同新中国建交的拉美国家，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，在农业、生物技术、基础设施建设等方面保持着良好合作。
    沈允熬说，习近平主席此访将强有力地推动中国与四国在现有基础上增进相互了解和相互信任，促进互利共赢合作。在访问期间，中国同往访国有望签署一系列合作协议。
    王珍说，近年来，中国和拉美国家积累了较为丰富的发展双边关系的经验，包括加强治国理政经验探讨、推动人文交流和增进民间友好等。“习近平主席将同四国领导人总结双边关系发展的基本经验，勾画今后双边关系发展的新蓝图。”
    （新华社北京7月12日电 记者杨依军、刘欣然、崔文毅）
〖-ZW/正文〗
