〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵上演“勇士突围”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第21集团军某特战旅结合作战需要提高体能训练标准，在实战化上做好文章――
    特种兵上演“勇士突围”
    ■王能才 本报特约记者 侯国荣
    炎炎酷暑，陆军第21集团军某特战旅开展了一项极限体能训练项目――“勇士突围”。亲身参与其中的官兵，都称它是“魔鬼炼狱”。穿涵洞、攀网墙、跳水坑、登云梯、扛40斤重沙箱跑500米、全副武装越野3公里、蹲“毒气室”、3000米武装泅渡……
    “‘魔鬼炼狱’并非徒有虚名，它是借鉴特种兵比武竞赛课目形成的极限体能训练项目，想成为特种兵，就得过这关。”特战三营火力支援连下士史照国，曾在全军特种兵比武中和队友合力夺得过1金2铜，他对“勇士突围”的评价很有说服力。
    瞄着“勇士突围”强筋健骨，官兵们的训练并非简单粗暴，而是科学规范：早晨穿着沙背心、绑上沙绑腿爬障碍、跑越野，下午体训时间要扛着40斤重的沙箱爬完后山1000多级石阶。
    如果这些练习很“基础”，那么武装泅渡则是一大难题。“武装泅渡对官兵的体能消耗极大，‘勇士突围’时地点一般选择在驻地黄河深水区域，队员穿着作战靴，携带作战背囊，中途不得休息。这是对我们耐力和毅力的极大考验。”战士陈明曾经创造了该旅3000米武装泅渡用时最短纪录，他认为这是最“综合”的单项课目。
    “勇士突围”作为“磨刀石”，磨砺的是官兵的铁血意志，这正是特种兵尖刀淬火最亟须的“工序”。该旅领导介绍，官兵在日常训练中挑战体能极限，超越自我，才能实现从耐力到意志力的转变，培养他们在任何情况下都能够迅速反应的能力，锻造官兵无所畏惧的品质。只有不断突破极限，官兵们才能掌握适应恶劣作战环境、绝处逢生和克敌制胜的作战本领。
〖-ZW/正文〗
