〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“百宝箱” 蕴藏战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张洪瑜 江平骥
    6月初，陆军第14集团军某旅为方便基层官兵的野营文化生活，将统一制定的一批文体综合器材箱下发到全旅所有建制连队。该旅所属炮兵团政治处主任吴炳山欣喜地说：“这些个 ‘百宝箱’是不用不知道，用了真奇妙！”
    一个小箱子能有啥名堂？笔者在某榴炮营看到，它主要分为野战宣传箱及文化娱乐箱。营长李智权告诉笔者，仅仅野战宣传箱就涵盖了广播一体箱、卫星接收器、高音喊话喇叭等6个部件组成。文化娱乐箱则是包含了5个大部件及若干个小部件，大部件用以存放旗帜标语、学习用品、折叠板报等。笔者随即打开小部件抽屉，发现里面不光存放有容量达上千册的电子图书，就连便携式游戏机及象棋、军旗、扑克、快板等娱乐用品也应有尽有。
    “有了广播一体箱，可是真方便。”宣传股长周尚华谈起这些装备喜形于色：部队野外驻训，官兵们带着它深入驻地村寨宣传党的方针政策；抢险救灾用它来疏散民众，鼓舞官兵斗志。并且它还集收音录放功能，训练间隙网罗天下大事。指导员陈军魁更是津津乐道：卫星接收器方便了官兵在任何条件下的电视收看，就连过去一些小散远连队驻训期间收听不到军号，野战宣传箱全都解决了。
    “我们在野战条件下需要什么，文化装备箱里就装备什么。装备箱里装的是器材，更是遂行多样化军事任务的战斗力！”该旅旅长苏小林告诉笔者：“文化装备，只有充分体现它的功能集成，才能更加适应部队‘动中抓建’的需要”。
〖-ZW/正文〗
