〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们是真正的和平勇士！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第九批赴苏丹维和部队授勋侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗程源/张良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国第九批赴苏丹维和部队授勋侧记
    ■苗程源 本报特约通讯员 张 良
    7月10日上午，联合国尼亚拉超级营地中国工兵连营区内彩旗飘飘，军乐阵阵。中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队225名官兵整齐列队，静静等待着那期盼已久的时刻――授勋。
    10时30分，雄壮的国歌声拉开授勋仪式的帷幕。专程从联非达团总部法希尔赶来的总司令保罗・梅拉中将，在中国驻苏丹武官吴树陈的陪同下为维和官兵佩戴“和平荣誉勋章”。
    “您率队完成的联合国穆哈杰瑞亚新营区建设任务，已成为联非达团工作的样板！”梅拉将勋章挂在中国工兵连指挥官李乐胸前，向他伸出大拇指。
    今年5月，联非达团将一项重要任务――南达战区穆哈杰瑞亚新营区建设任务交给了中国工兵。面对无施工材料、无建设范例、无明确标准等困难，李乐先后3次带队实施现地勘察并迅速确定施工方案。他带领48名维和官兵历时2个多月，高标准提前完成穆哈杰瑞亚新营区的建设任务。
    李乐说，梅拉这次参加授勋仪式，是专程来兑现承诺的。今年3月下旬，一伙不明身份的武装人员袭击了科尔阿拜奇地区的数十座村庄，4000余名无家可归的难民聚集在联合国科尔阿拜奇超级营地等待救援。联非达团为此召开紧急会议，决定由中国工兵连组建一支特遣分队实施救援。中国维和官兵冒着生命危险，构建隔离带、修筑警戒楼、搭建祈祷棚，为难民们提供了安全保障。4月15日，梅拉来到科尔阿拜奇，在视察了难民救助情况后，他对特遣分队指挥官渠成让说：“你们是真正的和平勇士！授勋那天，我要亲手为你们戴上和平荣誉勋章。”
    捧着代表联合国维和最高奖项的“杰出贡献奖”证书，渠成让说，这不仅是对我个人工作的认可，更是对中国维和部队工作业绩与综合素质的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
