〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部向“户口本腐败”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白阳/王研/胡靖国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 （记者白阳、王研、胡靖国）公安部日前召开电视电话会议，要求各地公安机关下大力气彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题，彻底解决公安队伍中极少数人滥用职权、违法乱纪问题，引发舆论广泛关切。
    这是继今年2月提出用3年时间全面实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标后，公安部半年来第二次就户口登记管理清理整顿工作作出部署。
    公安部数据显示，今年上半年全国共清理注销重复户口27.1万个，查办伪造买卖户口证件案件149起，查处责任民警和辅警46人。公安部有关负责人表示，虽然“害群之马”只是极少数，但危害极为严重。
    毋庸讳言，在系统内部的违法问题上，一些地方公安机关存在“关门执法”“大事化小”的现象，降低了公安人员的违法成本。而在此次工作部署中，内部人员的治理和惩处占据了相当大的比重。
    在案件侦办上，公安部要求要进一步加大案件侦办力度，坚决斩断买卖户口利益链条，全面公开举报方式，主动接受媒体监督，广泛发动群众举报，“将买卖假户口的犯罪团伙和公安机关内部的害群之马一网打尽”；在责任人处理上，公安部指出，凡是办理假户口、假身份证的，必须坚决清除出公安队伍，凡是收受好处为他人办理假户口、假身份证的，必须受到法律严惩。
    公安部特别强调，要实行户口登记管理终身责任制，对滥用职权违法违规办理户口的，无论职务、岗位有什么变动，即使已经退休、辞职的，也要倒查追究责任。同时，要建立黑名单曝光制度，对于办理假户口的人员，不论身份职位，都将严格追责。
    除了法律震慑，健全技术手段也是此次工作部署的一大亮点。公安部提出，要加大系统建设力度，今年底前各地要全部建成人像比对系统，实现全国人像比对跨省联网应用。山西省社科院社会学所副研究员李小伟表示，户口登记乱象屡禁不止的原因之一，就是现行的户口迁转、登记、身份证制作等过程存在过多人为因素，易受权力、金钱和人情影响。通过对登记体系改造升级，户口登记中的人为干扰将有效降低。
    尽管公安部此次整顿力度空前，但专家认为，要真正根除假户口的生存土壤，还有赖于户籍制度的全面改革。
    据悉，我国现行的户口管理制度形成于计划经济时期，带有强烈的二元经济结构色彩。捆绑在户口上的教育、医疗、买房、拆迁等一系列福利，促成了假户口的市场需求。
    云南省社科院研究员李进参指出，随着社会不断发展和群众维权意识的增强，如果不革除附着在户口上的种种福利，户口管理的漏洞很难完全堵上。他介绍说，目前许多发达国家采用专业分工明确的相关制度进行社会管理，这对我们的户籍制度改革将是一个有益的借鉴方向。
〖-ZW/正文〗
