〖ZQ/总期〗20638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院政治部副主任何进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28载奉献爱心传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、记者代烽报道：“何叔叔，我的高考分数高出一本线44分，感谢您的资助……”7月3日中午，南京军区南京总医院政治部副主任何进，接到安徽省金寨县一中学生周慧打来的报喜电话。
    周慧是何进资助的贫困学生之一。这个夏天，何进收到的喜讯不断：他资助的大学生汪涛在北京考上了国家机关公务员，资助的卫美林大学毕业后考上了东南大学研究生……
    1987年参军后，何进就开始了自己的爱心之旅：同战友去车站支援春运，到学校做义务辅导，在街道照顾孤寡老人，资助贫困学生。
    去年9月的一天早晨，在家休息的何进骑车去买菜，途中发现一名中年妇女倒在地上，双目紧闭，面色苍白。围在她身旁的两位老人束手无策，急得团团转。何进上前简单询问情况后，判断中年妇女是心脏病突发。他一边拨打120急救电话，一边现场实施心肺复苏急救。经抢救，这名中年妇女脱离了生命危险。当地媒体报道此事后，不少网友点赞他为“最美解放军叔叔”。
    同事遇到困难，何进得知后总会力所能及地帮一把。父亲不幸遭遇车祸，弟弟正面临高考，医院普外科合同制护士杨丽急得不知所措。何进了解情况后，及时打电话安慰杨丽，并带头捐款2000元。在他的倡议下，普外科医务人员为杨丽捐款2万多元。
    2012年夏天，名叫余汇宇和张柳的两名中学生，分别拿着清华大学和中国药科大学录取通知书，结伴来到南京寻找他们的“何叔叔”。他俩曾是安徽省金寨县一中的贫困生，是何进资助他们完成了中学学业。在贫困中成长起来的何进深知农家孩子求学的艰难，28年来，他先后帮助了数十位家庭贫困的学子。
    28载无私奉献传递正能量。在何进的影响和带动下，全院800多名团员青年组成“爱心团队”，常年坚持为驻地社区孤寡老人送医送药，在南京市开设250张家庭病床，连续多年风雨无阻送医上门；在金陵石化、淮北矿业集团等企业和驻地中小学开展义诊和咨询活动，诊治各类病人4万余人次；在“保护母亲河”“希望工程”“春蕾计划”等公益活动中，这个“爱心团队”已累计捐款200余万元。在何进倡议下，医院还与安徽省金寨县一中结成共建对子，成立了“南京军区南京总医院助学班”，先后资助300多名贫困学生完成了学业。
〖-ZW/正文〗
