〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎首先要习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年新兵征集工作临近结束，来自全国各地包括一些商品经济发达地区的优秀青年跨入了军营，这显示了广大青年及其家长的一片赤诚报国之情。
    新战友入伍后首先遇到的一个问题是工作岗位的分配。一些入伍前就学了某种技术的战士和他们的家长，希望部队能尽量照顾其专长，分配个对口的服役岗位；许多尚无一技之长的战士也期望领导上能给他们安排个可以学点技术的工作。这些愿望是可以理解的，但要想完全实现确有困难。
    卫国是军队的根本职能，习武是战士的主要任务。虽然，随着现代军事技术和军队现代化建设的发展，专业技术兵种及其人员的比例在逐渐增加，但是就整个军队特别是基层单位来说，绝大多数成员仍然要以操枪弄炮为职事。就是专业技术岗位上的士兵，也必须首先掌握起码的军事知识和技能，否则很难成为一个合格的战斗员。这个道理只要讲清了，绝大多数新战友和他们的家长是会接受的。
    从个人锻炼成才的角度讲，练武艺与学技术同样不可缺少，我们要在服从军队建设需要的前提下把两者统一起来。毫无疑问，部队在分配战士工作时应尽量照顾某些同志的专长，这不仅对本人成长有利，对军队建设也有好处。如果由于军队建设的需要照顾不到本人专长而安排干别的工作，这对个人来说也未必不是好事。对于我们的新战友来说，在部队的任何一项工作中，都可以学到新的知识，经受新的锻炼，其所得往往一辈子受益。不少干部群众称赞说：当过兵的就是不一样，论思想、论体质、论作风、论纪律，退伍军人要强得多。这不是很好的证明吗？
    奉劝新战友，自觉服从军队建设的需要，接受部队的全面锻炼，努力把自己造就成合格的军人。
〖-ZW/正文〗
