〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队实行团员证制度有关工作问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部青年处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    军队为什么要实行团员证制度？
    团员证制度是共青团第十二次全国代表大会决定在全团实行的。军队中的团组织是全团的一部分，军队实行团员证制度是必要的。其意义在于：一是有利于加强对团员的管理。团员证具有证明团员政治身份、转接团员组织关系、记载团员获得的团内奖励等功能。通过颁证和进行团员年度团籍注册，基层团组织可以比较准确地掌握可了解团员的数、质量情况。特别是对一些流动和临时外出的团员，通过注册，便于团组织掌握每一个团员的工作、生活、思想情况，密切团员和团组织之间的联系。二是有利于增强团员的光荣感、责任感。团员在规定时间内，通过持证向所在团组织申请注册，可以增强组织观念和团员意识。团员证又是团员荣誉的一种标志。总政通知规定，军队团员证“团内奖励”栏，不仅记载团工委（团委）评选表彰的“优秀团员”和团以上政治机关对团员的专项表彰奖励，同时也记载行政首长按纪律条令实施的奖励，这些都有助于促使团员珍惜共青团员的称号和荣誉，更好地在部队建设中发挥先锋作用。三是有利于军地团员组织关系的转接。团员证是团员政治身份的公开的、法定的证明。团员不论在部队内部调动，还是同地方进行转接，都可以直接在团员证“组织关系转接”栏内办理转出、转入关系。这就简化了以往转接组织关系的手续。当然，实行团员证制度由于刚开始，在认识上、工作上，难免会遇到一些困难和矛盾，但是，这些问题通过努力都是可以解决的。随着团员证制度的逐步完善，其作用会越来越明显。
    团员证颁发对象包括哪些人？
    团员证管理暂行条例明确规定，颁证对象必须具有团籍。军队具有团籍的人员是：履行团章规定的手续入团的共青团员；担任团的各级委员会书记、副书记、委员中的共产党员；各级政治机关编制内专职和兼职青年工作干部；由团员发展入党的预备党员；团委职能部成员中的共产党员。
    全军颁发团员证工作是怎样安排的？
    根据团中央作出的全团实行团员证制度工作分两步走的总体部署和总政的通知要求，全军集中颁证工作到今年底基本结束，上半年试点准备，下半年全面铺开。各单位可根据部队的实际情况，先行抓好不同类型的试点，总结经验，作出规划，然后逐步展开，分批实施。确有困难的个别边远、分散部队，集中颁证工作可以持续到明年第一季度。全军集中颁证工作结束后，团员证的颁发转入团的组织建设日常工作。
    一些未设立团工委（团委）的独立单位怎样颁发团员证？
    总政通知明确规定，部队团工委（团委）为团员证颁发单位。未设立团工委的机关直属队、军分区等单位的颁证工作，由该单位政治机关负责颁发，并刻制钢印。上级机构未设团工委的独立营，颁证工作由团总支实施，并刻制钢印。
    入伍前已在地方发了团员证的团员能否换发团员证？
    一些入伍前已领到团员证的团员，到部队后希望换发盖有部队钢印的团员证，认为可证明自己的军人职业，更有意义。这种热爱部队的心情是可以理解的。由于团员证的样式在全团是统一的，其功能和作用也是一致的，特别是，团员证只是团员政治身份的证明，并不是所从事的职业或其他什么身份的证明，而且，团员受奖或转接组织关系，均要盖章，可以表明团员服役的经历。因此，一般情况下不必换发。
〖-ZW/正文〗
