〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻兵”的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省军区警卫连战士龙成祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙成祥，1966年3月生，四川荣县人，1984年10月入伍，1987年1月入党，现为四川省军区警卫连战士，曾荣立三等功两次、一等功一次，被成都军区树为“自学成才标兵”，获四川省青年联合会授予的“青年杰出人物”荣誉称号。张爱萍同志曾为他题词：“年纪小，技艺超，为人民，品德高。”
    龙成祥，瘦瘦的身材，中等个头，黑红的脸庞，厚厚的嘴唇，说起话来满口乡音。“有人说我是个‘傻兵’，这年头，凭我这一手，要是脱下军装，早已是个十万富户。可是，咋行呢？我是在军营成才的，应当服从军营的需要，把自己的知识和技能无私地奉献给军营。”当我把采访的主题告诉他后，他就这样情真意切地道出了自己的情怀。
    他是一位农家子弟。本来，他是抱着学开汽车、当军医的愿望来参军的，结果到了连队，领导分配他当了“猪馆”。那时候，一些人瞧不起他，女朋友拧着劲跟他“吹了灯”，母亲听说了，也赶来找连队领导说情，要求给他换换工作。而他呢，也曾几次流着眼泪进养猪场。连队领导找他谈心，用“三百六十行行行出状元”的道理开导他。他醒悟了：一个人的价值不在于干什么工作，而在于有没有志气，在于能不能有所作为。他下定决心，在本职岗位上干出点名堂来。经过两年的努力，他真的实现了自己的理想。他借鉴国内一些名人创造的先进养猪法，结合《兽医学》中有关驱虫、洗胃、健胃等原理，通过研究猪的生长规律，配制出了一种混合饲料。这年，连队养了43头猪，试用这种饲料后，每头一般都在3个月内长成120公斤以上，最大一头达到175公斤，瘦肉型达95％之多。不久，军内外16家报刊、电台报道了他的事迹，连队报请上级给他荣记了三等功。
    他取得了成功，服役期也满了，该退伍了。只要退伍回家乡办猪场，带徒弟，很快就能当上富裕户。但他没有这样做。他面对来自全国20多个省市近万名群众的求知信，在连队“小秀才”的帮助下，整理了一本长达7万字的小册子，每人寄送一本，还自付了邮费400多元。对登门求教的人，他更是毫无保留地传授技术。1987年6月，省军区领导派他到大巴山区的平昌县扶贫。近一年，他就跑遍全县的每个区、乡镇和大部分山村，为群众举办科学养猪培训班20多期，培养骨干4000余人，使全县生猪的数量由13万头发展到40多万头，增收300多万元。以后，他又到青川、仁寿、中江、彭山等40多个县办养猪骨干培训班，直接传技7800多人。他还通过函授、咨询，带徒弟5000多名。近3年来，经他带出的徒弟有70％成了养猪专业户，为农民增收约1800多万元。
    龙成祥成名后，向他求爱的姑娘多起来了。有农民，也有工人、干部。但他都以“年龄小，不愿过早恋爱”为由，关闭了爱情大门。去年上半年，有两个县的部门领导主动找到他，要他出技术合办混合饲料厂，所得纯收入提成30％给他。他没有答应。下半年，又有一个县的镇建立科学养猪培训中心，约他去当“顾问”，每年发给“顾问费”2万元。他还是没答应。今年3月，成都市郊有一位养猪专业户，几经周折找上门，请他利用业余时间帮助办大型养猪场，每年出价5万元。可他仍然没答应。两年来，先后有10余个单位给他发来聘书，劝他退伍，去当农场场长、农科所技术员、科技顾问，还要给他评定工程师、农艺师职称。这一切，他都一一谢绝了。他说：“党把我哺育成才，又给我那么多的荣誉，我为党为部队做的贡献太少了。现在社会上有些人总爱用‘实惠’这个词来检验高低，唯利是图，有利则捞，无利则罢。对此，我看不惯，那样会失掉人格，我也决不干。也许，这就是一些人说我‘傻兵’的缘故吧！”
    图为龙成祥正在撰写《科学养猪法》一书。（照片）
〖-ZW/正文〗
