〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软着陆、缓转弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位形势教育的效果不尽人意，一个主要原因就是存在着简单生硬的问题。一搞教育，就摆开一个针锋相对的架式：战士一提问题，你就出来辩解；战士说上几句和你课堂上讲的不一样的话，你就赶紧纠正。这样做的结果，不仅不能令人信服，反而由于教育者和被教育者之间心理上的对立情绪，使教育常常处于逆水行舟的困难境地。
    应当承认，现实生活中的矛盾是复杂的，人们在形势问题上的一些不同看法，往往有着多方面的成因，不是简单地非此即彼所能解决的。你要说服人家，首先要听得进去人家讲的话，创造一个平等参加教育、民主探讨问题、共同交流思想的良好气氛。让战士有话敢说，有疑问敢提，思想不通敢辩，才能真正有利于通过教育统一思想，提高认识。当然，说理的方法也不是无关紧要的，有些道理单刀直入讲如果不行，不妨变换一个角度试试；对大道理一时接受不了，不妨从小道理入手；对远的不太信服，不妨从身边的事讲起。去年我们进行怎样看待涨价问题的教育，就没有从破除模糊认识入手，而是从战士家中的“菜篮子”讲起，从买者和卖者的不同心态讲起，然后分析物价为什么涨，不涨行不行，哪些是正常的涨，哪些是乱涨，大家感到教育入情入理。
    提倡“软着陆、缓转弯”的教育方法，旨在强调教育要从实际出发，并不是不去触及思想问题，绕开矛盾走。“软着陆”，最后总要着陆；“缓转弯”，最终也要转弯，不过是讲究方法罢了。
〖-ZW/正文〗
