〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“吊胃口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部宣传处方文生刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形势教育中，讲好改革的美好前景和宏伟蓝图，这是增强广大官兵对改革信心、激励他们投身改革的伟大事业的重要环节。但是，如果在讲这个问题的时候，过多地宣传改革的前景如何美好，而忽视宣传改革中必然遇到的风险忧患和艰难挫折；过多地宣传改革的未来将给军队带来的好处，而忽视宣传军队在改革的巨大工程中担负的责任和理应付出的代价；过多地宣传改革将会给人们带来的实惠，而忽视宣传改革可能会给个人带来某些暂时、局部的利益损失。这就会给干部战士造成一种错觉，似乎改革一帆风顺，一改就灵，实惠“立等可取”。这种理想化的高期望，一旦遇到充满风险和矛盾的改革现实，便在干部战士头脑里呈现出理想与现实的反差。这不仅不能帮助干部战士树立起改革的信心，反而会弱化对改革的心理承受能力，人为地造成了“高期望、低承受”的矛盾心态，当个人在改革中没有得到多少实惠甚至受到一些损失时，往往会产生一种失落感和泄气情绪，继而对改革缺乏信心。
    那些爱搞“吊胃口”办法的教育者，并非不懂得改革将会遇到风险和困难，而是因为他们头脑里存有这样的片面认识：把问题和困难讲多了，会产生消极影响，使大家对改革失去信心。其实不然。在充分讲成绩的同时，把前进途中遇到的困难如实地告诉干部战士，不仅不会使他们失去信心，而且有助于他们加深对改革复杂性、艰巨性的认识，提高心理承受能力，能够增强干部战士与党共渡难关的主人翁意识。
    鉴于目前改革进入深层，各种问题和矛盾日益突出，我们认为当前和今后一个时期内，形势教育在继续讲好十年改革成就的同时，应注意研究解决如何正确认识和对待改革中所出现的问题和困难，把干部战士对改革期望值过高的部分降下来。要教育干部战士在利益关系调整面前不计个人得失，以辛勤的劳动去换取改革的实惠。
〖-ZW/正文〗
