〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不乱基层帮基层不忙基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区改进抓基层方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林吴昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、吴昌明报道：江苏省盐城军分区采取领导根据连队工作需要预约下基层蹲点、机关科室与连队定点挂钩的办法，扎扎实实为基层服务，干部战士赞扬他们是“下基层不乱基层，帮基层不忙基层”。3月中旬，省军区领导同志赞扬了他们这一做法。
    这个军分区过去机关下基层常常“刮风”，要么大家一齐下，要么机关工作忙完了，下基层来完成“蹲点任务”，基层的同志对此很有意见。为了改变这种状况，军分区首先从领导下基层做起。从去年初开始，领导机关根据各连工作任务的安排，实行领导预约下连蹲点制度，现场帮助指导，为连队干部分挑重担。某守备连正为盐碱滩种不活蔬菜发愁，曾在这一带当过团长的缪司令员应连队工作需要，下连蹲点。他带领连队干部走访了当地的菜农，又聘请地方农艺师当顾问，和大家一起挖沟排碱。某部二连炮兵训练是个薄弱环节，开训后，曾当过炮兵处长的施副司令员来到二连，和大家一起操练，给骨干上炮兵知识课，言传身教，使连队的训练得到了加强。
    这个军分区领导以连队建设需要为尺度，下连蹲点，保证了每个月至少有一名领导在连队，切实做到不解决问题不撒手。某守备连两名主官一度闹别扭，钱政委应约来连队蹲点，反复跟两位主官谈心，使他们各自认识到自己的问题，并和他们一起研究制订抓好连队思想工作的计划，使连队各项工作有了新的起色。
    在分区领导以身作则、帮基层所需的同时，分区机关也克服“早上出差晚上归，一到周末往城飞”的现象，实行机关业务科和基层各连定点挂钩，建立相对稳固的联系制度。连队主官不在，机关再忙也要抽出人员下连代职；对连队请示报告的问题，机关3天内必须按首长意图和有关规定作出答复；机关下连考核、检查，每个月不得超过一次，并不准预先通知，不要书面汇报。
〖-ZW/正文〗
