〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军生产经营管理体制改革的重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行军企分开集中归口管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总的指导原则是：企业的所有权与经营权分开；管企业与办企业分开；企业单位与机关业务部门分开；企业人员与现役军人分开；企业名称与军队番号、代号分开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者马春林报道：实行军企分开，集中归口管理。这是中央军委批转的总后勤部《关于改革军队生产经营的总体方案》中，对我军生产经营管理体制改革提出的一条总原则。
    我军的生产经营活动，存在的一个突出问题是军企不分。有的部队和现役军人直接参与经商；有的司、政、后机关直接办企业，致使有的单位和部门一度出现了“层层忙赚钱，人人搞创收”的现象。这既不利于各级领导和机关集中主要精力抓好部队建设，也不利于企业单位按照商品经济规律组织生产经营。对此，军委、总部领导同志多次明确指出，必须实行军企分开。
    军企如何分开？军委批转的这个《方案》明确提出的总原则是实行“五分”，即企业的所有权与经营权分开；管企业与办企业分开；企业单位与机关业务部门分开；企业人员与现役军人分开；企业名称与军队番号、代号分开。总的是要按照两种不同的体制和机制去管理部队和军队企事业单位。企业干部实行“三不”：不占军队编制员额，不吃军费，不穿军衣。
    管企业与办企业实行双轨制，是实行军企分开的又一条措施。总后军需生产部和各大单位生产管理机构，转变职能，作为军方代表对企业履行行政管理的职能，即管方针政策；管规划计划；管监督检查；管劳动人事；管分配原则。企业的经营活动，由各大单位办一个综合性实体公司或企业集团负责组织。军、师两级在现编生产经营人员的基础上组成生产经营办公室，对企业单位实行行政领导，并组织指导企业的经营活动。
    为了彻底纠正一些机关和部门直接经商办企业的现象，《方案》明确了区分三个层次的集中归口管理办法：一是机关各部门一律不准办企业，各大单位机关各部门现有的企业由各大单位生产主管部门实施统一归口管理；二是军、师两级司、政、后机关不准直接办企业，现有企业项目统由生产经营办公室集中管理；三是团以下部队主要从事自给性的农副业生产，还可办家属工厂。
〖-ZW/正文〗
