〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用理论校正看问题的视线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团在形势教育中加强理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委和政治机关的同志到连队进行调查，发现理论基础差是造成一些干部战士不能正确观察形势的一个主要原因。为此，他们挑选出马克思主义哲学原理中的有关论述和社会主义初级阶段理论等20多篇文章，采取自上而下、一级抓一级、理论联系实际、考核验收等办法，首先从团党委中心组学起，尔后带动干部战士学习，并请军内外理论界专家学者上课，解答疑难问题。他们还举行理论分析形势演讲会、难题征答会、形势报告会等，把学理论和形势教育结合起来，使干部战士的思想在教育中得到升华，不仅明白“是什么”，还弄清“为什么”，克服了以往观察形势时的片面性。原先有些干部战士以个人和家庭的利益得失论改革，认不清事物的本质，通过理论学习，跳出了局部和个人的小圈子，从宏观和全局的角度上看形势，较好地克服了“近视眼”。开始，一些干部战士不注意用生产力标准来看形势。教育中，党委引导大家边学理论，边用生产力标准衡量改革，使大家看到了改革的主流，端正了对改革的认识。过去，有些干部战士把改革“理想化”，认为一改革就什么都好了，而对改革的艰巨性、复杂性认识不足。通过学习社会主义初级阶段理论，大家认识到，改革不能脱离和超越我国生产力的发展水平，我国目前生产力还落后，民主和法制还不健全，想让改革“一步到位”是不现实的。改革中出现问题，不是改革本身所造成，而是旧体制还没彻底清除，新体制还不够完善，只有通过深化改革，才能解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
