〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运并未捉弄猎人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前获悉一转业战友因能力有限、工作平庸而被某市属机关下放到基层去了，很是为之惋惜。惋惜之余，我又感到下放似乎是他的必然之路。原来，他在部队时，因多有挫折曾一再发誓：转业到地方后，定要干番事业。可是，战友们劝他抓紧宝贵的时光多看书学习，为将来大展宏图奠定坚实的知识基础，他却满不在乎地说：“术业有专攻，到地方明确职业后，再学完全来得及。”去年，这位战友如愿转业，经多方托人也如愿进了市属某大机关，可是刚上班半年，就下放了。据说，至今他不仅不吸取教训，反而一味地抱怨命运。
    这事使我想起了俄国作家克雷洛夫的寓言《猎人》来。寓言说：有个猎人外出打猎，人们劝他装上子弹，他却大为光火：“废话！打猎的地方还远着呢，装一百发子弹也来得及。”走着走着，就见一大群野鸭密密地浮在水面。此时放枪，一枪准能打中六、七只。可惜，就在他匆匆忙忙装子弹时，野鸭们有了警觉。猎人枪弹未装好，野鸡早已飞上天，瞬间就无影无踪了。猎人徒然来回穿梭于曲折小径，奔波搜索于树林深处，竟连一只麻雀也未打着。可是，他埋怨的不是自己，却是命运。
    寓言与现实何其相似啊！其实，在我们周围，这种“猎人”屡见不鲜。他们常常怨天尤人，叹自己命运不济，大发英雄无用武之地的牢骚。然而，他们既“先天不足”，缺乏过硬的真才实学，又“后天欠补”，厌恶勤学苦读。节假日里，课余饭后，一门心思想着玩。要么闲聊胡侃，要么赌酒猜拳；或者出入于剧场影院，或者鏖战在牌桌棋盘。一旦机遇来临，让其遂愿展宏图，却往往，不是束手无策干不了，就是平平庸庸干不好。倘若此时能猛醒，从今往后竭力弥补知识与才能的不足，也算亡羊补牢，未尝算晚。遗憾的是，其中有的同志，根本看不到自己的不足，而是埋怨命运不公。有的责怪命运让他生在困难时期，有的抱怨命运让他长在动乱年代；还有的呢，则一再叹息自己生不逢时，偏遇改革择优用良才。假如没有困难时期和动乱年代，他一定是个知识富人；假如不是改革择优用才，就凭他那几手，足以混得满不错。可惜，生活永远不会尽随人意。一味抱怨者，只能继续抱怨下去；热心“假如”的，也只能永远“假如”而已！
    改革开放时代，商品经济潮头，许多事实都告诫我们：竞争意识、竞争机制日益强化，注重“装弹”，也就日益显得重要。在今天人生的“狩猎场”上，君若不“装弹”，自有“装弹”人，而胜利却永远只属于那些“装弹”不懈的人们！
    最近听说不少战友对可能出台的《军队转业干部安置法》期望值颇高，我却以为：再大的期望，也得靠脚踏实地地“装弹”来实现。因此，谨以此言献给战友。
〖-ZW/正文〗
