〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民以各种方式沉痛悼念胡耀邦同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 连日来，首都人民以各种方式沉痛悼念伟大的无产阶级革命家、政治家胡耀邦。
    许多北京市民对胡耀邦同志不幸病逝感到震惊，为失去这位卓越的领导人痛惜不已。共青团一位年轻女干部对记者说，胡耀邦同志思想活跃，工作勤奋，一向严格要求自己。他尊重知识分子，为党做了大量工作，人民会永远怀念他。
    五十年代就与胡耀邦同志相识的科学家钱三强得知胡耀邦逝世的消息，连叹“可惜，可惜！”他说，胡耀邦同志尊重知识，尊重科学家，为中国科学事业的发展倾注了大量心血。
    全国人大常委会副委员长荣毅仁对记者说，胡耀邦同志为人正直，富于正义感，勇于承担责任。中信公司在筹建和发展中都曾得到过耀邦同志的关心和支持。
    正在出席北京市政协七届二次会议的委员们对胡耀邦同志的去世感到悲痛。赵志珍委员说，15日上午，有人告诉我们说耀邦同志已与世长辞。我感到太突然了，连饭都吃不下去。原北京市公安局副局长刘汉杰说，中共中央的讣告对耀邦同志的一生作了很高的评价，这是符合实际的，也符合广大人民的心愿。
    北京市政协许多委员高度赞颂了胡耀邦同志的为人和雷厉风行的工作作风。原北京市园林局负责人李莉委员说，耀邦同志从担任共青团中央第一书记时，就十分关心北京市的园林建设，并带领共青团的干部在永定河、潮白河和西山等地造林。他严以律己、以身作则的高贵品格永远值得我们学习。
    16日上午，北京人民机器总厂职工一上班就议论起了胡耀邦同志逝世的消息。职工们赞扬胡耀邦同志作风平易近人，深入群众。技术员邓淑兰说，耀邦同志在这方面堪称楷模。
    一位70多岁的共产党员听到耀邦同志逝世的消息后肃立许久表示悼念。他说，胡耀邦同志以惊人的胆略和智慧，大刀阔斧，拨乱反正，平反冤假错案，使许多老干部得到平反昭雪。他心中装着老百姓，老百姓永远怀念他。
    北京大学和其他一些高等院校的学生连日来纷纷举行悼念活动，沉痛悼念胡耀邦同志。小白花、花圈和一幅幅挽联寄托着他们的哀思。
    中国青年政治学院的学生听到胡耀邦同志逝世的消息后，停止了当晚将要举行的舞会和电影晚会，悼念他们老校长逝世。学院党委书记赵喜明说，胡耀邦同志深入群众，忧国忧民。不论条件多么艰苦，他总是坚持要到基层了解人民生活的真实情况。这种密切联系群众、全心全意为人民服务的优良作风，永远值得我们年轻一代学习。
〖-ZW/正文〗
