〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶世界先进水平的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名心肾专家黎磊石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应武/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎磊石，1926年生，湖南浏阳人。1949年于国立医学院毕业。1950年冬，参加志愿军医疗团。回国后在华东军区医院工作。历任医师、主治医师、主任医师、教授等职，现任南京军区总医院副院长、中华肾脏病学会第一副主任委员、亚太地区肾脏病学会理事、国际肾脏病学会会员。1979年9月入党。1985年和1988年两次获国家科技进步二三等奖。
    “吃腰补腰，这种说法对吗？”1986年10月，新加坡一记者饶有兴味地问前来该国参加第三届亚太地区肾脏病研究大会的中国心肾专家黎磊石。
    “一般人都以为猪腰能增强腰子（肾脏）的功能，所以把它当作补品。实际上吃猪腰子非但不补肾，反而会带来肾结石。”黎磊石的独到见解，纠正了人们一个固有的观念。很快，新加坡的一家报纸以显著篇幅对此作了报道。
    黎磊石原先从事热带病研究，对防治血吸虫病有很深的造诣。10年动乱期间，他苦心经营的实验室被砸烂，自己被打成“反革命分子”，关进“牛棚”，剥夺了看书看报的权利。然而，他不甘沉寂，在小小斗室里偷阅了大量中外医学书籍。他被下放到农村医疗队，亲眼看到，肾脏病发病率很高，患者多为青壮年，又没有什么好办法，不少患者因肾衰而死亡。一种炽热的事业心、责任感驱使他转而研究肾脏病。
    那时，我国治疗肾脏病一般因袭国外使用激素的方法，实践证明，激素治疗副作用大，会引起肥胖，并发糖尿病，降低身体抵抗力等。能不能减少这些副作用呢？黎磊石大胆发掘中医宝库。他将108例肾脏病患者分为8组，按不同的方法进行治疗，比较了各种方法的效果。结果表明，以中西医综合疗法为最佳，疗效明显超过单纯应用激素。他首创中西医结合治疗肾脏病的疗法，得到医学界的公认。此时，他头上那顶“反革命分子”的帽子还没有摘掉呢！
    1979年，乘着党的十一届三中全会的春风，黎磊石实现了20多年梦寐以求的夙愿，成了一名光荣的共产党员。他的思想境界有了新的升华。他在日记中写道：“我要扼住命运的咽喉，献身于我国的肾脏病事业！”
    一天，黎磊石在查房中偶然发现：用雷公藤治疗风湿性关节炎病人，治疗前合并的严重蛋白尿在服用雷公藤后突然消失了。这个奇怪的现象引起了他的深思：是不是雷公藤能治疗肾炎呢？他查阅了国内外的大量资料，均无记载。他和他的助手们就自己动手，进行了无以数计的动物实验研究和临床试验。雷公藤是一种毒性大的草药，服用不当会引起急性中毒，严重的可导致死亡。他拿出“第一个吃螃蟹的人”的勇气，带头煎熬服用雷公藤。经过一段时间的亲身试验、观察，终于证实：雷公藤的根部毒性小，能利尿、消肿，使蛋白尿消失，具有激素的治疗作用但又没有激素的副作用。他认为，雷公藤遍地皆是，药源丰富，是一种取之不竭的廉价的治疗肾炎的理想药物。
    用雷公藤治疗肾炎在国内属于首创。全国各地前来就医者络绎不绝。由他领导的心肾科年收容量达700人次，他还收到全国各地肾脏病患者求购雷公藤的信件5000余封。他和助手们一腔热忱，为患者邮寄雷公藤药品350多公斤。1983年，黎磊石应邀参加了在澳大利亚召开的亚太地区第二届国际肾脏病学术会议，国际肾脏病学会主席李歇特（法国）教授听了他的这一研究成果报告，竖起拇指说：“雷公藤的治疗效果是非常令人兴奋和有前途的。”
    回国以后，他在更高层次的领域里进行了新的探索。“尿沉渣红细胞形态变异的发生机理及临床应用”，一个新的课题研究开始了。他亲自收集标本，整天在实验室内的显微镜旁观察肾脏病人的尿红细胞形态。一天，他和助手突然发现，一个肾脏病人原来尿中多形型的红细胞形态一下子变成了均一型。这个从未有过的变化，引起了他的注意。他废寝忘食，一连追踪观察了6个小时。经过大量科学实验，终于揭开了个中奥秘，准确地证明了肾炎病人尿中红细胞形态学改变机理。这一机理的阐明，使临床检查血尿的方法有了新的突破：只需一次尿液检查即可确诊。1984年6月，黎磊石在美国洛杉矶召开的第九届国际肾脏病学术会议上介绍了自己的研究成果，与会的各国肾脏病专家认为他在世界上首次阐明了尿红细胞形态变化的机理。
    近几年来，黎磊石在研究肾脏病领域这片广袤的土地上忘我劳作，勤奋不怠，取得了累累硕果。据统计，他和助手们共同研究成功的新技木新疗法就有40几项，其中许多在国内外引起反响。
    如今，黎磊石已年过花甲，但心态依然年轻。去年4月，他在一次意外车祸中负伤，两根肋骨和一根锁骨骨折。伤未痊愈，他就要求出院工作。门诊、查房、实验、写论文，……他说：“我国在肾脏病医学研究方面虽然有些成果已经接近或达到国际先进水平，但基础研究、透析移植水平还低于国外，仍需锲而不舍！”一条更为艰巨、更为广阔的通往世界之路在他的脚下延伸……
〖-ZW/正文〗
