〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日敢打硬拚今日争先创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团优良传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李进杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、李进杰报道：沈阳军区某红军团发扬战争年代“敢打硬拚”的传统精神，在各项工作中争先创优夺第一，截至3月下旬，仅一年时间就获得10面奖旗。
    这个团诞生于当年邓小平、张云逸领导的广西百色起义，战争年代战功卓著，进入和平时期以后，前辈的革命精神一直激励着全团一代又一代的官兵创立新的功业。近年来，他们适应新时期的特点，向广大官兵进行传统教育，响亮地提出了“战争年代打胜仗，和平时期创全优”的口号。每当接受一项艰巨任务或工作转换时，团、营、连各级干部都注意用这种精神激发大家的热情。在团里，无论是刚入伍的新兵，还是从院校毕业分配来的干部，一进入军营，一唱起红军团团歌，大家便自然想起红军团的传统精神，立志要用实际行动为红军团的团史谱写新篇章。
    宝贵的精神能出战斗力。从1985年9月起，以这个团为主施工的某地一条全国第二大公路隧道工程，沿途山峦陡峭、石质坚硬，当初地方有关部门曾以高价招标地方包工队，都因工程难度太大无人问津。对此，红军团官兵知难而上，在工程机械缺乏、专业施工队伍薄弱的情况下，发扬传统精神，不到3年工夫便优质地完成了这项艰巨的工程任务。
〖-ZW/正文〗
