〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办婚事背包袱一朝欢喜数载愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区15位干部、志愿兵结婚平均花费万元以上，读者呼吁刹住此风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴和太黄东阳冯华益〖HH/换行〗DW：湛江军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对湛江军分区机关和分队6名干部、9名志愿兵的结婚花费情况作了抽样调查。这15位同志的原籍分别是广东、广西、湖南、河北等省，都是近两三年结婚，其中10人的妻子在城市，5人的妻子在农村。他们家庭条件不同，但用于结婚的费用却平均都在一万元以上。
    一万元以上！大多数同志凭自己的工资收入和家庭条件，都拿不出这么多钱，怎么办？借。被抽查的这15位同志，为结婚有14人负债，欠债最少的1500元，最多的达5000元。
    为什么对婚事借钱也要大操大办？有的认为，婚姻大事，人生一次，应该办得象个样子，再说，冰箱、彩电、家俱……反正用得着，与其以后慢慢买，不如趁结婚一次置齐算了。有人觉得，当今结婚都兴这样，人家咋办我咋办，人家有的我也得有，不然，人家瞧不起。
    不顾自身条件而大操大办婚事，不仅搞坏了社会风气，个人也常常是“一朝欢喜数载愁”。不少同志结婚后，长期为沉重的经济包袱所累，影响了工作和身心健康。我们劝部队的青年朋友，结婚千万不要盲目攀比，把好事给办“糟”了。同时，希望部队领导注意对青年同志在这方面多加教育和引导。
    湛江军分区 吴和太 黄东阳 冯华益
〖-ZW/正文〗
