〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党为国分忧共担改革重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各级团组织引导团员青年树立主人翁思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年以来，空军各级团组织遵照空军党委“下大力加强团员青年教育、引导团员青年树立主人翁思想”的指示，做了许多工作。有些单位把介绍10年改革巨大成就的材料汇编成册，供团员青年阅读。有的单位组织团员青年走出营房，进行社会调查，开阔眼界。有的单位请经济专家作报告，给团员青年答疑释难。还有的单位针对社会上议论的“热点”问题，归纳成专题，组织大家座谈讨论。通过这些教育活动，广大团员青年对改革中遇到的困难和问题有了正确认识，提高了与党同心同德、共渡改革难关的自觉性。
    振奋精神，就要引导团员青年树立艰苦奋斗、勤俭节约之风。去年以来，各级团组织引导广大团员青年树立克勤克俭、艰苦奋斗、过紧日子的思想，并以此作为支持改革的具体行动。许多单位开展了“四个一”（即节约一粒米、一度电、一滴水、一两煤）的活动，帮助团员青年从点滴做起，养成勤俭节约的好习惯。
    振奋精神，还要引导团员青年立足本职，建功立业。许多团组织针对团员青年当兵怕习武，想退伍、退学搞经商等问题，采取多种形式，进行了“学英雄建功业”等教育，收到了好效果。空军工程学院团委副书记朱伟清，家里有数百万元的固定资产，但他不留恋家庭舒适的生活，矢志从军，安心服役，习武精武，先后4次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
