〖ZQ/总期〗11422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战士不可传“歪经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士邸守林〖HH/换行〗DW：81255部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您是老班长了，我们新兵怎样才能进步得快呢？希望您多帮助。”
    “在部队想进步快，说难也不难，干没干好无所谓，主要看关系：领导面前多卖力，关键时刻脑子灵活点，保你进步得快……”
    这是某连新战士小王和一位班长的谈心实录。你听，这位班长传的是什么“经”呢？
    新战友刚刚进入军营，大都有着强烈的上进心，但同时不少同志思想也比较单纯、幼稚。由于不熟悉部队生活，他们急于向老战士们求教，心情是可以理解的。在他们的心目中，班长和老兵都是可信赖的老师、兄长。班长和老兵作为连队的骨干，应该多向新战士介绍我军官兵一致、上下级平等的优良传统，多和他们谈些如何搞好军事训练、学习文化知识、团结同志的经验，教他们养成勤俭节约的习惯，不搞弄虚作假的歪风。一句话，要鼓励新战士好学上进，而不能在他们纯真无瑕的心灵上抹上一道阴影。象那位班长这样“谈心”，不但对新战士毫无帮助，反而会使他得到错误的“经验”，无论对连队建设还是个人的成长进步都是十分不利的。
〖-ZW/正文〗
