〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与军旗同名与祖国同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一电影制片厂建厂60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与军旗同名 与祖国同行
    ――写在八一电影制片厂建厂60周年之际
    ■黄 宏
    在悠悠的历史长河中，60年只是短暂的一瞬；在人生奋斗的轨迹里，60年却是珍贵的旅程。今年，八一电影制片厂迎来了60岁生日。60年征途漫漫，60年红星闪闪，抚今忆昔，怎能不让人激动感怀……
    八一电影制片厂的前身是八路军“延安电影团”。60年前，第一代八一电影人身披着战场硝烟，汇聚在北京莲花池畔的六里桥。从此，一代又一代的八一电影人跟随着新中国和人民军队一同成长。60年来，在军委、总部领导的正确领导和亲切关怀下，我们坚决贯彻执行党的文艺方针，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固提高部队战斗力服务，圆满地完成了以影视创作生产为中心的各项任务，从无到有、从小到大、从强到更强，八一电影制片厂由最初的拍摄军事教育片、新闻纪录片，逐渐地发展成为集故事片、译制片、美术片、电视剧、电视专题片等全国唯一的、影视创作为一体的、多片种综合性电影制片厂。
    60年围绕中心，服务大局，我们出色地完成党、国家和军队重大活动拍摄任务。在共和国经历的每次局部战争中，都活跃着“八一敢死队”的身影，先后有7位战地记者献出了宝贵的生命；在和平建设时期，每当我军执行军事演习、国防科研、抢险救灾、国庆阅兵、国际维和等重大任务时，八一电影人总是在第一时间出现在第一现场，用胶片记录下弥足珍贵的历史瞬间，见证了共和国和人民军队的发展历程；我们紧紧围绕着党和国家的中心工作，不辱使命，勇于担当，推出了一批又一批重大历史和现实题材影视作品，不仅给辉煌的革命历史注入了文化活力，也为八一电影制片厂辉煌的历史铸就了新的辉煌。
    60年佳片迭出，硕果累累，我们创作生产了一大批耳熟能详、家喻户晓的经典影片。每一部作品都镌刻着八一电影人辛勤的足迹，每一个足迹都铭记着八一电影厂辉煌的历程，“八一电影”为中国乃至世界电影长廊增添了光辉的一页。60年来，我们创作生产了各类影视作品2600多部，从《冲破黎明前的黑暗》《战斗里成长》《柳堡的故事》《永不消逝的电波》《林海雪原》《野火春风斗古城》《地雷战》《地道战》《东方红》，到《闪闪的红星》《归心似箭》，直至战争巨片《大决战》《大转折》《大进军》，近些年又拍摄完成了 《冲出亚马逊》《惊涛骇浪》《惊心动魄》《惊天动地》《盛世大阅兵》《飞天》和电视剧《八路军》《士兵突击》《解放》等一系列思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀影视作品，先后获得了“华表奖”“金鸡奖”“百花奖”“五个一工程奖”“飞天奖”“金鹰奖”等1000多个重要奖项，既得到了专家认可，也赢得了广大观众认同，在人民群众心中形成了根深蒂固、独具特色的“八一品牌”。人们常说，我们是看着八一电影制片厂的电影长大的，这里的“长大”不仅仅是年龄的增加，更重要的是心灵的成长。把思想印在拷贝上，释放出人性的光芒，让智慧追逐着勇敢，创作出不朽的力量。那波澜壮阔的战争场面，异彩纷呈的银幕奇观，气吞山河的英雄故事，熠熠生辉的人物形象，定格在胶片里，叠印在脑海中。那些有力度、有深度、有温度的作品，一直在影响着、感染着、教育着新中国一代又一代人。我们感激多姿多彩的生活为我们的艺术创作提供了丰富的营养，我们感谢火热的军营和那些可歌可泣的优秀官兵，一次次激起我们创作的冲动，为我们的思想淬火，为我们的作品铸魂。我们之所以能够创作出高格调、高品位、高境界的作品，是因为我们一直把创作对象对准生活，聚焦官兵。
    60年人才辈出，群星济济，我们培养造就了一大批品行高尚、造诣深厚的优秀影视艺术家。他们中有誉满影坛的名编剧、名导演，也有观众耳熟能详的名演员，还有一批从事影视制作生产的优秀技术人才。在2005年纪念中国电影诞生一百周年时，国家广电总局和国家人事部授予的“50位有突出贡献电影艺术家”中，我厂有10位同志光荣入选，他们是王心刚、王晓棠、韦廉、田华、严寄洲、李俊、陆柱国、陶玉玲、黄宗江、翟俊杰；授予的50位“优秀电影艺术家”中，我厂卢奇、宋春丽同志也光荣入选。目前，我厂在影视界还活跃着李幼斌、岳红等一批德艺双馨、才华横溢的中青年艺术家，他们已成为中国演艺界承上启下的中坚力量。同时，我们也不能忘记八一厂还有无数的幕后英雄，他们身影在幕后，工作在前沿，正是他们的默默奉献和全厂上下几代人的不懈努力，才铸就了八一厂这颗璀璨耀眼的金星。
    八一厂60年所取得的成就，离不开党中央、中央军委和各级领导的亲切关怀。毛主席、邓主席、江主席和胡主席都在不同的时期和场合，多次接见我厂演职人员。周恩来总理和朱德总司令等9位元帅多次来厂视察。历届军委和总部以及国家机关有关部委的领导多次莅临我厂检查指导。这些殷切关怀与崇高荣誉，是激励全厂同志团结奋进的巨大精神力量。
    60年的奋斗历程告诉我们，只有围绕中心、服务大局，才能与国家、军队和人民同呼吸、共命运；只有与时俱进、开拓创新，才能与时代产生强烈的共鸣；只有讴歌英雄、展示崇高，才能铸就不朽的经典；只有强化政治意识、大局意识、创新意识、品牌意识、忧患意识，才能不辱使命、勇于担当，在发展先进军事文化中挺立潮头；只有唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好的时代主旋律，才能更加凸显八一电影制片厂的地位和作用。
    坚守难，创新更难，在坚守下创新就难上加难。知难而退不是部队文艺工作者的风范，迎难而上才是八一电影人的优良品格。随着人们日益增长的文化需求以及电影市场化、产业化、数字化和国际化的不断发展，影视创作生产面临着前所未有的机遇和挑战。我们要始终坚持主旋律影视直面现实的责任和担当，坚持对重大历史和现实题材的正面表达，坚持崇高的精神追求和史诗性的审美品格。坚持深入生活，在重大军事题材创作上不断突破，在现实题材创作上大胆创新，不断探索和开辟多元文化语境下发展繁荣军事题材影视的新路子，始终坚持：以军事题材创作为主、非军事题材创作为辅，以现实题材和重大历史题材创作为主、非现实题材和一般历史题材创作为辅，以独立创作为主、合作拍摄为辅；采取长期规划与短期计划相结合，重大题材与一般题材相结合，服务战场与适应市场相结合；在提高影视作品的艺术感染力和市场影响力上下功夫，在经典、精彩、好看、求新上下功夫，在提高主流文化作品的感召力、吸引力、凝聚力、震撼力上下功夫。强化忠诚、尽责、奉献和创新精神，努力推出一批叫得响、立得住、传得开、留得下的精品力作，用影视艺术为国家写史、为人民立传、为时代放歌、为党旗增辉、为军队壮威。
    党的十七届六中全会为建设社会主义文化强国吹响了战斗号角，中央军委为大力发展先进军事文化作出了战略部署。我们必须始终坚持正确的政治方向，积极营造尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的良好环境，不断加强基础设施建设和影视数字化转型，努力把我厂建设成为真正的“大厂、强厂、军厂和与时俱进的新厂”！
    回顾60年的辉煌创造，我们豪情满怀；回望60年的风雨历程，我们无比感慨：“八一”令我们骄傲，我们与鲜红的军旗同名；“前进”让我们自豪，我们与伟大的祖国同行。站在新的历史起点上，我们的使命更加光荣、责任更加重大。
    在我们建厂60年之际，胡主席和军委领导亲自为我厂作出重要批示和有关题词，全厂上下欢欣鼓舞，这是对全厂同志最高的奖赏，也是对我们今后工作最大的激励。我们一定认真贯彻落实胡主席和军委领导为我厂建厂60周年作出的重要批示，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
