〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克履带好比人之双脚，脚粘泥土注定行走不快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我给铁甲战车“洗洗脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207121202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初夏的一天，沈阳军区某装甲旅装甲装备技术保障区内，隆隆轰鸣中，一辆履带上裹满泥块的坦克战车，从训练场归来后驶上“履带车辆行动部分清洗设备”平台。
    待战车停稳后，这套设备的液压系统将坦克车体顶起悬空，驾驶员在坦克车内操控坦克履带高速空转起来。随即，一名操作手按下设备启动开关，顿时平台两侧的多头多向高压喷水嘴，便开始对坦克履带进行自动摇摆式喷水，为其“洗脚”。10分钟后，坦克战车便焕然一新，清清爽爽地驶离清洗平台。
    “过去保养坦克需要4个人干上一天才能完成，人人累得腰酸背疼不说，在一定程度上还对履带造成了损害。如今有了这套设备，一按按钮就可轻松给坦克洗个澡。”有着13年坦克驾龄的四级军士长任宝柱说起这套设备称赞有加。
    这套“履带车辆行动部分清洗设备”是由我牵头研制发明的，曾获军队科技进步三等奖，现正在逐渐列装全军团以上装甲部队。据有关专家鉴定：这套设备的投入使用，标志着装甲部队沿用了半个世纪的钎扣锤砸式履带清洁保养方式将淡出历史舞台。
    “坦克履带好比人之双脚，脚粘泥土注定行走不快。”在装甲装备保养过程中，作为坦克兵出身的我，深知清洁坦克履带可不是件轻松的工作。以往，在装备换季场上经常能看到坦克兵们利用铁钎、大锤等工具，清除履带内的泥块等杂物，一辆坦克4名乘员费时费力不说，还经常会出现履带板被砸出裂纹、个别零件被砸变形等现象，影响了装甲装备的使用寿命。
    何不来个民技军用呢？一次，我到地方一洗车场看到他们的工作方式和流程后，我发现只要用液压装置将整台坦克顶起悬空，然后让发动机履带空转，利用两侧高压水龙头就可有效完成坦克卫生的保洁。
    回到部队后，我拿着图纸向单位领导汇报了我的革新思路，他们对此非常支持，并给予我特别照顾：一是全旅技术骨干随我抽调；二是给一间专用工作室。那段时间，我和技术骨干每天猫在车间里加班加点进行科研攻关，碰到技术难题就上网查资料，或到兵工厂咨询有关专家，或打电话向院校教授请教……一番艰辛的攻关后，终于研制成功了“履带车辆行动部分清洗设备”。
    以往，装备外部清洁保养官兵钎扣锤砸汗流浃背，事倍功半。如今，输入数据后机器自动进行冲洗保养，事半功倍。“履带车辆行动部分清洗设备”让官兵从繁重的体力工作中解脱出来，节省了时间，同时还避免了人为因素导致装备受损等问题的发生。最近，统计数据显示：我旅新装备故障率较去年下降7个百分点。
    发明感言：在民用、军用技术通用性不断增强的今天，武器装备维修、保养实行新的“拿来主义”未尝不可。
    文字整理：本报特约记者李祥辉、特约通讯员翁伟立、孙群才
    图片： 雷荣城摄
〖-ZW/正文〗
