〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整组，在演练中画上句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役炮兵团快速动员集结演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王莉/薛会永/雷振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 莉 薛会永 雷振军
    收拢集结，转服现役，火炮射击，应急处突，战场救护……近日，陕西某预备役炮兵团以一场快速动员集结演练，为整组工作画上了圆满的句号。
    衡量尺度：能遂行任务
    迷彩帐篷里，室内演练紧锣密鼓，忙而不乱。
    城区某演练场，预备役官兵士气高昂。演示课目紧贴实战，环环相扣，要素齐全。
    此次演练以快速动员集结转服现役并遂行多样化军事任务为背景，内容涵盖了从定下决心到任务完成的所有环节，涉及到该团全部预备役官兵。团长韩长平告诉记者：“演练敢演全程，是因为今年整组工作始终锁定实战这个目标，坚持把遂行任务作为衡量尺度，夯实了部队建设的基础。”
    今年整组开始后，该团严把入口关，把整组标准定在为应急应战挑选精兵强将上。翻看整组资料，从人员到装备，从运力到通信，从物资到技术，都成为该团今年整组工作关注的对象，无不按照实战要求做了改进调整。
    专的更专，强的更强
    在战地救护环节，穿行于硝烟中的医疗救护分队，不再像以往那样简单地处理外伤，而要演练多种伤情的应急救护与处理。
    专业应急分队是该团近年来抓建的重点。今年整组中，该团把选编专业技术人才作为突破口，坚持用专业精通、年富力强两条标准量才选人，使专业应急分队更精更专。
    驻地煤矿多，遂行矿难救援任务可能性较大。今年整组中，这个预备役团不仅从6个煤矿抽编11名专业技术人员，还多方争取经费，购买和配备了生命探测仪、井下救援呼吸机、有毒气体探测器等专业救援器材。
    对于应战力量建设，该团坚持编强每个岗位。某型榴炮营二连六班预备役战士孙战以前在部队从事高炮专业，军事素质过硬。听说炮兵团装备是地炮，开始时他并不太热心，但经不住团领导一趟趟地动员，最终加入了预备役部队。现在，经过一段时间的训练，他已成为一名优秀的地炮专业骨干。
    用文化因子培育战斗力
    “听了《凯旋进行曲》，我感到很自豪，盼望有一天能为国浴血奋战，凯旋归来！”今年刚入队的预备役战士张龙龙听完军乐队演奏后，神情激动。
    在演练现场，我们见到了该团预编的军乐队，队员个个军容严整，精神抖擞。他们吹奏的乐曲饱含深情、铿锵有力。
    整组中，该团适当将编组触角向文化团体延伸，吸纳文艺骨干入队，组建起团军乐队。这支乐队精心排练节目，利用训练间隙演出，有效提振了士气。
    我们注意到，文化因子已渗透到演练全过程。出发时军乐阵阵，凯旋时鼓声咚咚，演练期间有各种宣传鼓动。
    这些文化因子的出现，与团队预编的新型人才密不可分。“他们营造了贴近实战的氛围，使预备役官兵在耳濡目染中增强了荣誉感。”团政委袁亚锋说，“这标志着我们在整组工作观念上的新突破：只要有利于战斗力提升，一切都可尝试。”
〖-ZW/正文〗
