〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新非线式作战标图方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于元斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非线式作战怎能仍用线式标图
    20世纪80年代，美陆军《作战纲要》首次提出非线式作战样式。自此，未来作战将主要是非线式成为大家的共识。但是，在目前的战役战术想定作业和电子标图甚至网上作业中，仍未跳出传统线式作战标图的窠臼。多数标绘在图上的线，仍是机械化战争时代受通信协调手段限制而采用的一种预先协同的手段，比如上级为下级规定的战斗分界线、任务线等，仍是线式的。在实际作战中，用直线描述本来就存在缺陷，像电磁信号的辐射距离是立体延伸向各个方向的，用线条标示很难正确、直观地描述非线式的战场。有些线式的标图方法，更不能正确表达非线式作战理论，导致非线式作战行动与线式的图示无法结合。所以，迫切需要尝试用非线式图标来描述未来战场用全角字符至少要逐步减少图上的线，而改为其它手段来描述。
    作战标图应去掉哪些线
    比如战斗分界线。在未来作战中，部队相互紧邻构成攻防阵线的情况将很难再现，无友邻的作战成为常态。正如美军《联合作战纲要》所指出的：“部队往往更多地关注指定的目标，而较少关注与友邻部队的地理位置关系”。它要求指挥员灵活运用各种作战力量，着眼于打击敌作战体系的关节点以瘫痪敌整个作战体系，而不是单纯地攻占或防守某一地域，消灭敌多少兵力兵器。传统的线式标绘方式，用来描述地面阵地攻防作战是可行的，但对于特种战、游击战、破袭战、节点战、网络战、电磁战、甚至太空战等，则都是力所不能及的。对于这些作战来说，与友邻的战斗分界线、任务线等不仅没有必要，更应代之以控制区、友军区、敌对区、未知区等来标识。美军2000年提出城市作战三街区理论，认为在一个街区里进行人道主义援助，在另一个街区内维持秩序，还要在第三个街区同游击队和敌对武装作战，就是按实际需要划分作战区域。同理，非线式作战的各种作战要素、作战手段和作战力量的运用及对抗，当然都不可能再通过线条去表达。
    再比如当前任务线与后续任务线，传统上只是为了控制部队行动而大致进行的规定。在未来作战中，由于可以实现实时的通信联络，因而当前任务线与后续任务线这种机械的规定，也就再没有必要。而且，未来作战目标未必都是以地域来表示的，完全可以用当前任务区域，后续任务区域的概念来代替。
    特别是在未来作战中，“线”的宽度逐渐延长，由“线”变为“带”，由“带”变为“面”。未来联合作战存在几种主要的形式，即地空联合作战、海空联合作战、濒海联合作战等，战场都是立体的，传统的线条不足以描述如此复杂的战场，只能用面或体来描述。而且，战场是动态变化的，如果用固定线条去描述，则不能及时描述战场的变化，改用动态更新的线条，则原来划定线条的意义就更小了，不如直接用更直观的面或体来描述。
    可见，描述未来信息化战场的图形语言，必须从传统的线条描绘转向多种表现手法，如用色彩明暗等表达。能用线来表示的，就用线；不适合用线来表示的，最好用区域来表示，以便于表达和理解。这也是描述战场手段从原始的模糊到机械化战场用线条来表达的精确，再到信息时代用区域来表达的精确模糊所展示出的一种否定之否定的螺旋式进步。
    去掉头脑中的“线条”其实更难
    非线性概念引入作战领域，主要体现了作战的多维性、不规则性及高效可控性，反映了信息化条件下作战制胜机理的新变化。因此，非线性作战不仅是对作战形态的直观描述，更体现了新的作战思维方式、反映了新的作战指导思想，将信息化条件下作战的表现形态、思维方式及指导思想有机地融为一体。具体来说，在表现形态方面，非线性作战突出了信息化条件下作战的全域性、多维性及非程式性；在思维方式方面，非线性作战强调要善于根据战场态势变化突破思维定势，以多维视角探求制胜之道；在指导思想方面，非线性作战要求围绕实现最大作战效益，对敌作战体系诸节点同时实施联合精确破击。所以，去除图上的一些线条，虽然并不能代表就是非线式作战，但是不除去图上的线条，又怎能凭空跳出这些线条的束缚，实现非线式作战？况且，现代电子的战场综合态势图，本来就有多样化的图形、色彩、标识，直至三维立体手段和虚拟现实手段等，也都为拆除线条提供了技术基础。
〖-ZW/正文〗
