〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育协作：1+1>2的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从所属各支队异地授课到跨省区教育资源共享，再到建立军警民共教共育机制，武警贵州省总队推进教育协作步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/刘国武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/基层政工撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李小东 刘国武
    7月上旬，贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县堰塞湖抢险攻坚战打响前，武警贵州省总队黔东南州支队组织参战官兵重温入党誓词。笔者在宣誓仪式上看到，跟支队官兵一起宣誓的，还有驻地武警某消防支队官兵、军分区人武部官兵和地方公安人员。
    “不同着装、不同单位，在同一个任务现场共同开展教育活动，这种模式经过近年来的探索实践已经越来越成熟。每次由一个单位牵头，其他单位共同参与，既节约了资源，又提高了效率。”黔东南州支队政委高举说，“八仙过海，各显神通”，让教育课堂精彩纷呈。
    在该总队六盘水市支队，笔者旁听了支队政委李先江主讲的“赞颂发展成就、激发前进动力”教育大课。听众不光是该支队官兵，总队所属各支队通过网络会议系统同步播放授课内容。李政委讲完后，该总队一支队、毕节市支队两名基层中队指导员进行串讲辅导，3个不同单位的政治教员共同完成了这堂内容丰富的教育课。随后，全总队官兵进行网上互动交流，热点辨析、解疑释惑，各支队学习室内热闹非凡。遵义市支队红花岗区中队指导员刘申森感慨地告诉笔者：“现在搞教育不再各自为战，我们基层指导员最欢迎。兄弟单位互帮互助，资源共享，官兵们参加教育活动的热情更高了。”
    “总队内部开展教育协作只是一个起点，我们的目标是建立更大范围的教育协作区。”该总队政治部主任韩云鹏介绍说，近两年，随着武警部队与驻军部队、公安等单位的信息化平台逐步建立，教育资源和手段进一步实现共享，形成了总队所属各单位之间、警地之间、驻军之间等几个层次的教育协作模式。
    7月9日，该总队官兵与来自武警江苏省总队的学习交流团进行了座谈；7月10日上午，该总队政治部副主任韩建华应邀前往驻地武警消防某部授课。该总队开展教育协作的路子越走越宽。
    韩建华告诉笔者，他们先后与多个驻军单位和毗邻省份兄弟单位达成共教共育协议，为政治教育注入了新鲜血液，取得了1+1>2的效果。去年以来，该总队与武警云南省总队、总装某部等，携手开展多种形式的教育协作活动，输出以遵义会议、长征为代表的红色文化资源，也吸收兄弟单位的教育创新成果。与此同时，他们还与贵州师范大学、贵州民族大学等9所驻地高校以及24家现代化企业建立教育联系点，组织官兵参观见学，与地方大学生、青年员工交流座谈，共话理想信念。
    “去年，我们联合驻地各军兵种部队开展了以庆祝建党90周年为主题的系列教育活动，各方反映非常好。目前，我们正在与各兄弟单位沟通协调，将‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动引向深入。”韩云鹏踌躇满志地说。
    图（1）：武警贵州省总队官兵与驻地干部群众一起观看“全国道德模范故事汇”基层巡演。 熊志清摄
    图（2）：武警贵州省总队安顺市支队与空军某雷达站共同组织教育活动。 龙荣芳摄
    ★新闻延伸
    ■《思想政治教育大纲》第四十三条规定：“各级政治机关应当根据本单位教育需要，统筹使用教育力量；注重发挥优秀政治教员的作用，组织优秀政治教员巡回授课、网上授课、电视授课，增强教育效果。”近年来，全军和武警部队组织政治教员交叉授课，积极探索教育协作模式，实现优质教育资源共享。
    ■2009年10月，总政治部组织15名受表彰的全军“四会”政治教员标兵，分赴部队巡回授课演示，推动了部队政治教员队伍建设，为开展教育协作培养了一批生力军。
    ■2012年4月，全军加强网络思想政治教育座谈会在京召开，进一步加强军队网络宣传教育，推进教育协作广泛开展。
〖-ZW/正文〗
