〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某兵种训练基地教导员闫江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过“微表情”知兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/罗广毅/骆凌剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅 骆凌剑
    带兵人，你知道“微表情”吗？脸颊抬高，嘴角下撇，是悔恨的表现；叙事时眼球向左下方看，代表大脑在回忆，所说的是真话……近日，翻开南京军区某兵种训练基地学兵九队教导员闫江的带兵笔记，记者发现上面记载着千余条“微表情”实例。
    一档电视节目中，“微表情”专家通过细微面部表情和肢体动作推断他人真实想法，令闫江眼界大开。惊讶之余，他灵光乍现：年轻战士情绪外露，通过“微表情”走进他们的内心世界，岂能不增强教育管理的针对性？
    说干就干。闫江自购教材，下载资料，抓紧点滴时间苦读心理学、行为学知识，硬是将诸多“微表情”解析实例牢记于心，并能逐渐运用于实践当中。
    学兵小王性格孤僻，沉默寡言。据闫江观察，小王走路“低头看脚”、与人交流双臂抱于胸前――种种“微表情”透出，他缺乏自信和安全感。所以，小王生日那天，闫江为他送上生日蛋糕；小王训练扭伤脚踝，闫江为其上药按摩……最终，小王深受感动，主动把自幼父母离异的情况和担心自己干不好的心理包袱和盘托出。在闫江的鼓励和关怀下，小王渐渐开朗起来，工作也变得积极主动，毕业时还被评为优秀学兵。
    “微表情”如同一面“反光镜”，折射出官兵的心情。一天午饭前，闫江目光扫过百余学兵，发现小陈眉头扭成了“川”字，嘴唇抿得紧紧的。都到了饭点，他为何还在生气？经过了解，原来上午出完公差，值班员直接把队伍带到饭堂，没有留出洗手时间。用脏手端碗，让从小养成良好卫生习惯的小陈很不舒服。此事虽小，但让闫江反躬自省查找疏漏，得到学兵交口称赞。
    闫江透过“微表情”知兵心的故事在基地传开后，许多带兵人登门求教。对此，闫江毫不保留地将自己总结的“微表情”实例上传局域网，还开设了“微表情专家”微博，与一线带兵人交流经验。
    文图为闫江（右四）在训练间隙与战士聊天。 吴镇隆摄
〖-ZW/正文〗
