〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略素养：军事博弈的首要才识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼论联合作战指挥员的战略素养要义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点提要
    军事博弈，首先是指挥员战略素养的博弈。所谓战略素养，就是对战略问题判断、理解和执行的素质养成和能力。指挥员战略素养的强弱，在很大程度上决定着其观察分析问题的角度、广度和深度。信息化条件下的联合作战，涉及领域更广、融合程度更高、正负效能更大，认清和把握战略素养的深刻内涵，全面提升联合作战指挥员战略素养，具有重要现实意义。
    ■战争是政治的继续，战略是军事中的政治。军事服从政治，战略服从政略，联合作战指挥员必须具备高度的政治自觉
    军事活动在政治全局下展开，是作战筹划指导必须遵循的基本原则。
    当今世界，科技迅猛发展，地球加速 “变小”，各种利益紧密交织， “你中有我、我中有你”的趋势更加明显。在这种深刻变化的大背景下，打军事仗往往就是打政治仗、经济仗、外交仗，联合作战指挥员必须培养高度精敏的政治自觉，善于“眼观四海风云，胸怀天下大事”，从政治的高度考量、把握战事。
    维护和拓展国家利益，是一切战略筹划的逻辑起点与归宿，是最大的政治。联合作战指挥员必须深刻领会政治目的的根本要求，养成时刻把国家利益置于首位的战略思维习惯。面对战争危机时，联合作战指挥员应自觉统筹国际国内两个大局，善于从政治上、全局上研判形势走向，准确领会党中央、中央军委决策意图，定下正确决心；确定军事目标时，应紧紧围绕政治需要，充分考虑军事打击所产生的政治、经济、外交后果，运用好战争规则，占据法理主动；在战局把握上，应始终着眼政治目的的实现，准确研判国际国内形势发展和各利益集团的态度立场变化，慎重开局、掌控进程、把握节奏、稳妥收局，始终掌握政治、外交主动，实现维护国家利益与维护和平稳定、和平发展的统一。
    ■全局性是作战指导的最基本特征，只要有战争就有战争的全局。关照全局是战略素养的基本要求，联合作战指挥员必须具有广阔的全局视野
    毛主席指出：“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”“战争的胜败的主要和首要的问题，是对于全局和各阶段的关照得好或关照得不好”。信息化条件下的局部战争，往往是在一个方向的战事，极有可能引发多方向、多边、多领域的连锁反应，联合作战指挥员应始终把握好军事斗争的全局和大局，照顾好各部分、各阶段之间的关系，努力做到洞悉全局、思考全局、谋划全局、指导全局、配合全局。
    “胸中形势手中策”。在确定是否使用武力时，应从是否有利于全局着眼，打与不打最终取决于全局利益的得失；在确定力量使用的规模、打击程度的轻重时，应从符合全局需要出发，科学权衡利弊得失；在力量布局上，既要注意使用主要方向上的力量，也要把其他战略方向的力量考虑进去，既要充分考虑军事力量运用，也要把其他可动员的力量考虑进去；在作战方式运用上，既要打好武力仗，也要充分发挥舆论战、心理战、法律战综合施压的效用。
    关照全局，不等于平均用力，而是要抓住重点、区分主次。联合作战指挥员抓住了作战重心，也就是抓住了关乎作战全局的枢纽。现代作战的目的，已不再是传统意义上的攻城略地和消灭敌人的有生力量，而是把作战重心放在瘫痪对手作战体系上。联合作战指挥员在建立起强烈的重心意识的同时，还应当掌控好打与停、快打与慢打、强打与弱打的时机和节奏，始终牢牢掌握战略主动权。
    ■谋略生发战略，战略包容谋略。谋略是战略的具体运用，是战略素养反映在作战指挥中的策略，联合作战指挥员必须具有高超的谋略智慧
    “谋攻敌之利害，当全策以取之，不锐于伐兵攻城也”，这是战争史上最有名的胜策。战争在很大程度上就是智谋的较量，大脑比手脚管用，计谋比力气有效，“深谋远虑”往往是胜利的代名词。“谋定事举，敌无不克”“不战而屈人之兵”是谋略智慧的最高境界。
    信息化条件下的联合作战，战场空间走向全维、全域、全谱，作战力量走向功能的耦合、融合，作战行动走向整体联动、自主适应，作战控制走向集约、精确，战争战役战斗趋为一体，作战规模趋向小型化、精确化。这些特征深刻启示我们，不论作战规模大小，每一个作战行动设计、每一个作战要素运用，无不需要谋略的运筹、智慧的庙算。这种运筹和庙算较之机械化战争更加抽象，更需要高超的艺术。
    战争是流血的政治，其对物质文化的毁耗、对生命的吞噬，后果十分惨烈。伟大的军事家都致力于在确保战略目标实现的前提下，寻求最大限度减少战争伤亡损失的道路，这就是用谋略智慧算计敌人、威慑敌人、吓阻敌人、摧毁敌人的抵抗意志，通过“伐谋”“伐交”“伐心”而使敌人屈服。以“智”用兵，以“谋”制敌，知己知彼，计出万全，应贯彻于指挥员作战准备、筹划和实施的全过程。
    ■科学的预见是对事物发展趋势的本质把握。没有预见就无法指导战争，联合作战指挥员必须具有精准的预见能力
    诸葛亮的“隆中对”，正确预见了“三分天下”的大势；韩信的“汉中对”，深刻揭示了楚败汉胜的战略走向。同样，战争史上，由于预见上的偏差而给战争带来败绩的也屡见不鲜。二战期间，苏德战争爆发前，苏联高层在研判和预见战争爆发时间上犯了严重错误，在德军的突然进攻面前措手不及，蒙受了巨大灾难。
    事不谋远，难成其大。毛泽东同志说：“没有预见，就不叫领导。”战略家之所以能预见未来，对各种变化应对自如，那是他们长期研修、艰苦思考的结果。信息化条件下，战争形态、作战方式、作战环境都发生了重大变化，联合作战指挥员要练就精准的预见能力，就必须刻苦学习，增强知识的宽度、理论的厚度；就必须谙熟战争历史，清晰感知现实态势；就必须善于作长期艰苦的思考、细致入微的观察、鞭辟入里的综合分析，既善于见微知著、发现事物的趋势，又能够透过迷雾、发现事物的本质。
    练就精准的预见能力，还需要占有大量有价值的信息，从而才能对敌我双方的战略意图、力量消长、战争进程、作战样式、作战行动及结局进行正确的跟踪研判，为获得正确预见提供最大可能。
    ■技术决定战术，战术影响战役，并制约战略意图的实现，联合作战指挥员必须具有厚实的科技功底
    恩格斯曾说：“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，他们便立即几乎强制地，而且往往是违背指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。”科技与装备发展，影响着作战样式和战争形态的演变；科技与装备水平，影响着战略的制定。我军提出的基于信息系统的体系作战，即是科技与装备发展的必然结果。
    当今时代，信息化武器装备是信息化战争的物质技术基础，兵力运用的实质就是各种高新武器装备的综合运用。联合作战指挥员如果不具备现代高科技知识，不懂得信息化武器装备的作战使用，就不可能产生富有奇思妙想的作战筹划与设计，更不可能产生“运筹帷幄、决胜千里”的战略设想。联合作战指挥员必须以强烈的“知识恐慌感”学习掌握不同军兵种高科技知识和信息化武器装备效能，从而不断提升正确领会总体作战意图、正确把握作战指导、有效协同友邻部队、精确制定和实施作战方案的联合作战素质和能力。同时，还应时刻关注世界科技发展的最前沿，主动将视野从关注领土主权，拓展到关注电磁领域、心理领域、信息网络领域上来。着眼作战新领域，树立适应时代发展的新安全观，也是提升战略素养的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
