〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集智献策，挂钩帮带，资源共享，浙江舟山军地合力推进海防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海防崛起民兵新方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周厚江/张涛/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周厚江 张 涛 本报特约记者 左贵东
    初夏，有着千里海防线的浙江省舟山市开展海上民兵拉动演练。波涛汹涌的东海海域，百余支民兵分队上演了一幅气势磅礴的演兵图。
    联建、联育、联训……舟山市军地以勇于创新的精神，积极贯彻军民融合式发展战略，给海防民兵建设注入了强劲活力。
    每支分队都有“智囊团”
    4月6日，某应急民兵连制订应急预案，驻军某团通信股长、战勤参谋和海防营长分别提出了建设性意见。这3名现役军官，是该连请来的援建“智囊团”成员。
    “每支队伍都有援建 ‘智囊团’，每次组训都有‘高参’指点，民兵队伍管理训练明显有了改进。”舟山市普陀区人武部政委李广东介绍说，每年整组期间，他们都要协调驻军就战时协防需求进行论证，调整信息侦察、工程施救等海上保障力量的编配，完善战备、演练等相关制度措施。
    4月初，该区沈家门街道武装部民兵整组时，“智囊团”给出意见：两支近海侦测分队难以适应形势任务需求。街道武装部舍易求难，将众多零散的深海渔汛侦测船动员起来，相对集中地编成5个海上机动侦测小分队。这样，当面海域监控效能明显增强。
    “智囊团”也是“督导团”。这个警备区利用下辖部队兵种多、驻点散的优势，全面施行现役部队和后备力量挂钩联建制度：每个海防团援建一个区县人武部，每支乡镇民兵分队至少有一个由3名现役干部组成的援建“智囊团”，全面实施挂钩帮建。
    “大课堂”升华海防情
    在岱山县高亭镇，某远洋渔业公司老板邵现斌以前只顾自己的生意。但是，这两年加入民兵组织后，他就像变了个人，只要民兵连有活动，啥生意都能放得下。在邵现斌的带动下，其所在社区民兵连跻身先进行列。
    远眺渔港码头，邵现斌感慨万千地告诉记者，自己以前只想着赚钱，一次听了民兵营教导员的授课后，才意识到每个人的生活都与国防有着密切关系。想想看，如果没有强大的祖国立于身后，自己的船队能踏踏实实出海作业吗？
    教育是思想利器，能激发出强大的战斗力。
    去年秋天，登步乡组织民兵骨干进军营感受优良传统。某营史馆陈列的解放登步岛战斗的详实史料，引起大家关注。某企业总经理、民兵排长章克强说，忘记历史是一种背叛，丢失优良传统也是一种罪责。此后，民兵整组、巡逻查滩、拉动演练，他总是带领大伙冲在前、干在先。
    对接训练锤炼战斗力
    3年前，某海防连与驻地海上民兵机动保障排举行协防演练。
    战斗部署命令下达多时，排长忙着联系物资补给，民兵则在一旁向部队官兵赠送方便面。协同演练像是支前慰问，指挥员急得直跺脚。
    “海防民兵平时应急、战时应战责任重大，战备训练必须上层次！”事后，军地领导做出决定：民兵训练必须与现役部队对接。
    随即，110名民兵业务骨干分赴驻军兵种分队，与官兵开展联训；53名部队军训骨干相继走进民兵训练基地，执起战术组训的教鞭。这个警备区趁势规范军地协同演练：每年警备区机关实兵演练带一至两个民兵营，建制团演练配一个民兵连协同，营战术演练配一个民兵排，分级别、分层次抓好民兵实战训练。
    5月初，舟山市政府发布休渔通告后，普陀区人武部便组织海上民兵与某海防营开展实战演练。集结动员、通信联络、隐蔽伪装、施救支援……民兵越训越熟练，协同作战意识和能力明显得到增强。
    演练中，某侦测渔船在海军观通站和海防侦察艇引导下，出航不到3小时就完成13组信息数据的侦收处理任务，创下单船作业成绩的全优纪录；某施救工程排在70分钟内突破两道“防线”，完成一艘舰艇抢修任务。两支民兵分队双双受到通报嘉奖。
〖-ZW/正文〗
