〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部与中国科学院签署科技合作协议启动两院院士“走边防解难题”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电记者范炬炜、特约记者杨贻军报道：总后勤部与中国科学院科技合作协议签字暨两院院士“走边防、解难题”活动启动仪式，今天在京举行。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席仪式。
    根据协议，总后勤部与中国科学院将在6个方面开展长期科技合作，即：开展重大决策咨询；加强科技合作研究；组织学术交流活动；建立人才培养机制；建立考察调研机制；建立会商协调机制。
    此前，总后勤部已于去年10月与中国工程院签署科技合作协议，建立起常态化多元合作机制。
    总后司令部负责人称，总后勤部与中国科学院、中国工程院建立紧密科技合作关系，进一步拓宽了军民融合发展渠道。在战略规划方面，今后将邀请院士专家就军队后勤建设和后勤科技装备发展重大问题，开展战略研究和政策咨询，为全面建设现代后勤提供决策支撑；在科技创新方面，将重点围绕后勤信息化、后勤装备、现代军事物流及新技术、新材料、新工艺、新能源开发应用等方面开展合作攻关，为加快转变战斗力、保障力生成模式提供技术支撑；在人才培养方面，将建立军地双方高层次创新人才联合培养机制、联合调研考察机制和学术交流机制，为加快后勤科技创新提供智力支撑。
    两院院士“走边防、解难题”活动今天同时启动。由总后勤部邀请中国科学院、中国工程院25名院士带领军队后勤科研院所技术骨干，分赴边海防部队了解官兵需求，挖掘科研课题，解决保障难题。据悉，总后于今年初下发了《关于在全军后勤科研单位开展“走基层、改作风、促科研”活动的实施意见》，此次活动既是全军后勤系统深入开展“走改促”活动的一项重要内容，也是深化与中国科学院、中国工程院务实合作的一个重要举措。
    总后勤部政委刘源，国家科技部党组副书记、副部长王志刚，中国科学院院长白春礼和中国工程院院长周济分别在仪式上致辞。总后勤部副部长秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕等出席仪式。
〖-ZW/正文〗
