〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机步师探索多兵种全要素考核模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13个兵种专业同答一份“考卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/罗守成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日 战士报
    某机步师探索多兵种全要素考核模式
    13个兵种专业同答一份“考卷”
    ■姜博西 罗守成
    6月28日，某机步师所属装步营半年考核场景新风扑面：以往分兵种、分专业、分课题考核的场景不见了，取而代之的是13个兵种专业置身同一战术背景、围绕同一作战课题同答一份“考卷”。这是该师着眼创新信息化条件下战术训练模式，探索多兵种全要素考核方式带来的新景观。
    去年底，该师考核组发现，官兵普遍存在战术素养不高、实战观念不强、处置情况不实等问题。究其原因，根子还在考核模式上：考核方式单一、内容设置简单，考核重技术轻战术。如何让官兵把考场当战场，把考核当打仗？在师党委议训会上，大家达成一致意见：突出强化考核的导向作用，打破兵种专业壁垒，实现多兵种多专业联动、连贯考核，以实战化的考核促进训、考、战的整合统一。
    这个师针对信息化条件下“力量有机融合、效能整体释放”的特点，着眼综合检验侦察、指控、机动、打击等6种能力，结合各兵种专业的考核内容，对侦察报知等7大类30余个课目进行重新整合，对技战术含量较低的课目进行优化合并，构设了涵盖关键岗位、主战装备、重难点课目的体系化考核网系，基本形成了多兵种全要素实战化考核路子。
    一份“考卷”，考出几多精彩。笔者在现场看到，某团营规模作战单元在“基于信息系统的联合作战”课目考核中，不仅综合检验炮兵分队信息系统构建、目标信息获取、分析研判决策等11项训练内容，同时，某侦察分队的观察报知、情报输送、火力破袭等9项内容，以及防空兵分队的空情信息捕捉、信息传输分发、部队行动控制等5类考核课目也穿插其中；此外，通信保障、医疗救护、装备抢修等6个后装保障专业分队，也根据作战任务及时调整保障方案，实施快速精确保障。
〖-ZW/正文〗
