〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了“用得上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头市潮南区人武部提升民兵应急能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈艾龙/黄荣璧/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈艾龙 黄荣璧 高叙壮
    广东省汕头市潮南区人武部积极适应形势变化，创新民兵编、教、管、训方式，使民兵应急能力得到明显提升，确保在关键时刻“用得上”。
    1
    前些年，该区开展民兵整组时，习惯于按人口比例下达编组任务。虽然能编满人头，但因人员流动性大，真正用兵时往往捉襟见肘。
    2010年初，人武部专门派人到军事院校请教，到兄弟单位取经，确立了“瞄准任务建队伍”的思路。他们结合辖区山林水库和低洼地多的实际，坚持有什么任务就建什么队伍，合理确定人员、装备编制和组建规模。
    两年来，该人武部重点依托企事业单位人员编组，使民兵应急分队退伍军人比例达到85%以上。针对一些企事业单位民兵编组缺乏宏观调控的问题，他们实施“横向联合、内外结合、上下整合”方式，采取跨行业、跨部门、跨区域编组，先后压缩、调整、改建了16个民兵专业技术分队。
    着眼信息化战争需要，这个人武部专门在地方信息产业部门成立民兵信息分队，并建立人才管理机制，每半年组织一次集训，使这支队伍在较短时间内形成了战斗力。
    2
    一段时期，民兵训练热情低、人员落实难的现象较为突出。部领导调研后达成共识：“提高民兵训练热情，要综合运用教育引导、政策保障和环境熏陶。”
    教育中，他们突出强调职能使命、理想信念和战斗精神等内容，在集中辅导、讨论交流、观看录像片、举办读书会的基础上，利用远程教育网络系统开设“国防在线”“点将台”等栏目，使民兵不管走到哪里，教育始终不断线。
    这个人武部联合区政府下发文件，对镇（街道）领导和编兵单位负责人推行训练问责制。军地还明确了参训民兵的待遇，大张旗鼓表彰先进，形成层层关心支持民兵军事训练的良好氛围。
    与此同时，他们协调当地有线电视台，播放军事题材影片和国防建设公益广告，在营区、训练场、“青年民兵之家”等场所设置宣传灯箱，使民兵们深刻感受到献身使命的光荣感和自豪感。
    3
    2008年7月，某工厂突发火灾。民兵应急分队赶到现场后，少数队员却不敢靠近扑火。
    此事引起了人武部领导的反思。“以往组织民兵训练时，要么在靶场练射击，要么在网上搞对抗，表面热热闹闹，却缺乏实战氛围。”找到问题的根源后，这个人武部在创新训练方式上做起了文章。
    近年来，结合可能担负的应急任务，该人武部科学设置训练课目，先后在闹市区、化学品工厂、河塘水库等复杂地域开展防暴处突、武装抓捕、抢险救灾、疏散转移、伤员救护等训练，并有意选择大风、暴雨、浓雾等恶劣天气，加大训练强度和难度。训练一个课目，变化一个环境。模拟各种突发事件的真实场景，让民兵队伍经受了磨砺，锤炼出过硬的心理素质和战斗作风。
〖-ZW/正文〗
