〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老何的“顺祥快递”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高柱强/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月4日 人民前线
    老何的“顺祥快递”
    ■高柱强 《人民前线》报记者 陈前线
    “何班长，下这么大雨你就别来送了……”
    “那怎么行，万一战友们家中有什么急事，可耽误不起！”
    闽江江畔，中士收发员何顺祥骑着三轮摩托车驶进某炮兵团二营营区，将一封快件递给战士徐森。看到小徐欣喜地拆开快递，何顺祥跨上摩托车，冲大家做个鬼脸，身影便消失在滂沱大雨中。
    何顺祥负责全团报纸杂志、包裹、信件等发放。担任收发员4年，每天将207种报纸杂志按时按量送到各连，每月发放数百个包裹无一差错，尽管工作量很大，但他却乐在其中。
    时下，军营刮起了一阵“网购风”，越来越多的官兵青睐这种时尚的购物方式。这可苦了何顺祥，各类包裹纷至沓来，何顺祥却一点都不心烦，当天收到，当天送到，不拖不漏不错。
    “干收发员工作，最开心的就是帮助战友传递喜讯。”何顺祥讲起战友的喜事就像自己有喜事一样。
    一天，山东某学校寄来几封感谢信，收件人为该团修理连战士万明山。同一所学校的多位学生给一个战士写信，背后有什么故事呢？于是，他把此事告知了万明山所在连队的干部。
    谜底很快揭晓。
    “要不是这几封感谢信，我们身边的‘雷锋叔叔’还不知隐藏到何时？”连队干部经过深入了解得知，万明山从小是孤儿，家境贫困上不起学，得到了上海复旦大学几名大学生的无私资助。入伍后，小万一直进行着爱心“反哺”，先后资助了老家山东24名贫困学生。自此，“‘雷锋叔叔’找到了”的消息经各级媒体报道，在社会上引起了强烈反响。
    “他送的不是信件，是幸福！”战友们这样夸何顺祥。
    今年新兵下连之际，何班长收到一封署名为陈伟的信件，但信封上只有人名而忘了写单位，一时无处可查。
    粉红色的信封表面印着“一箭穿心”的漫画，显然是女友寄来的。何顺祥会心一笑，急忙到军务股翻花名册，又逐个单位挨个排房询问，终于在三连找到了信件主人陈伟。
    铁打的营盘流水的兵。遇到转业的、退伍的、调离的……热心的何顺祥总是千方百计地联系，自费帮他们邮寄过去。共寄过多少次，何顺祥自己也说不清楚。
    见何顺祥既费力又费钱，有人不解地说：“地址不详或者无人领收的，退回邮局不就得了！”听到这话，他一脸严肃：“咱可不能那么做。”尔后，嘿嘿一笑：“我的工作就是当好战友的信使，帮助别人，幸福自己嘛！”
    前几天，不知是谁在团局域网上发起了一个给“顺祥快递”命名的活动，竟引来了数百名官兵跟帖签名，大家在网上风风光光地给何顺祥举办了一个命名仪式。
    “顺祥快递”成了团队的一个品牌，虽然只有一个人，但在全团官兵心中，分量不亚于一个真正的快递公司。
〖-ZW/正文〗
