〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的魅力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某航材仓库构建特色文化提升保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/熊员文/钱云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生 特约记者 熊员文 通讯员 钱云波
    “七一”前夕，记者走进南空某航材仓库。官兵们那种志在打赢的豪迈气概、勇于突破的创新精神和心系安全的工作作风，给记者留下深刻印象。
    保障有力的背后，是一种文化支撑。采访中，目睹一道道文化风景，探寻一个个保障亮点，记者最直接的感触是：文化为何能在这里产生一个强大“磁场”，发挥着巨大作用，展示着独特魅力？
    1
    营区，各具特色的战斗文化，可谓大气磅礴。广场上，展翅欲飞的“红鹰”雕塑，寓示着全库官兵矢志让战鹰自由翱翔蓝天；石头上，镌刻着“忠诚”“精武”等词语……就连官兵床头，也随处可见战斗格言。
    据介绍，近年来，仓库党委在推进文化建设中，坚持把重心放在打造精武建功文化品牌上，不断营造浓厚的“想打赢、谋打赢、练打赢”的战斗氛围。
    驻地红色文化资源丰富，他们利用这一优势激发官兵战斗意志。红色寻根之旅、红色精神征文、红色影片展播、讲红色革命故事等活动别开生面。他们还从适应未来战争需要出发，开展“军事九项”训练和全员心理品质行为训练，锤炼官兵良好素质。
    近年来，仓库多次完成重大航材保障任务。仓库政委秦士晓感触地说：“战斗文化与官兵一日生活有机结合，达到叠加、放大的倍增效应，无形中使战斗基因融入了官兵血脉，为‘打得赢’提供了强大精神动力。”
    2
    仓库党委认为，军营文化建设，既要发挥传统文化之优势，又要勇于创新，吸纳社会时代文化之精华。
    让军营文化与官兵成才同频共振，是库党委文化创新中追求的目标。他们按照“因地制宜、务实节约”的理念，新建了文化活动中心，整修了活动场馆，建立图书室和电子阅览室，并把制作DV短片纳入文化活动范畴。记者观看了官兵制作的《“红鹰”文化》DV短片，其表现手法独特，把部队的光荣历史、驻地的秀美风光、营区的建设新貌等精彩片断，一一生动展示。
    保障队墙壁上，有一个由仓库、货架、雄鹰、英文字母等图形组合而成的图标。“这是我们的队徽。”值日员王军介绍说：“‘H’‘C’代表航材，货架象征着货位法管理，展翅翱翔的雄鹰象征着战机……”据悉，在这个仓库，每个连级单位都有自己的队徽，从创意到设计，从绘图到制作，全部由官兵完成。
    创新文化，推动了保障模式的变革。他们引进二维条码管理信息系统，随时监控航材收发管理诸多环节，并建成集保障指挥、战备值班、安全监控等功能于一体的航材保障中心，实现了航材收发校验、保管维护、数据管理网络化、自动化。
    3
    穿行营区，处处彰显浓郁的安全文化气息。主干道上，“我的岗位无差错，我的岗位请放心”等标语横幅格外醒目；库房周围，立有各种入场须知、安全规定、应急措施等标牌；操作车间，每个工作台上都贴有“不马虎一分，不麻痹一秒”等工作格言。
    仓库主任胡并发对此深有感触：“我们通过大力培育和宣扬安全文化，使安全理念潜移默化进入官兵大脑，内化为官兵自觉行为。”
    在油封车间，记者看到，要用的工具都按长短粗细分类放在地面，卸下的机件齐刷刷地摆成一条线。“搞得太认真，会不会影响速度？”记者问。油封员谢世芬答：“细节决定安全，物品随手乱丢，难免留下隐患。”
    安全发展理念，提升了安全防事故能力。一次，驻地山林发生大火，仓库遭受严重威胁。接到火情，官兵10分钟内完成了人员集合、装备编配，第一时间赶赴火场，圆满完成抢险任务，确保了航材装备安全。
〖-ZW/正文〗
