〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔踏上奥运征程飞往伦敦备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴霞/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月11日电（记者吴霞、罗争光）11日上午，刘翔和教练孙海平一行从上海浦东国际机场出发，踏上伦敦奥运会征战之旅。按照计划，刘翔将于当地时间7月13日参加钻石联赛伦敦站的比赛。在这场比赛之后，刘翔将留在伦敦，全力备战奥运。
    2006年的7月11日，刘翔跑出了12秒88的好成绩，打破了世界纪录。6年后的同一天，他踏上了伦敦奥运之旅。对于这次很有可能是自己职业生涯的最后一次奥运之行，29岁的刘翔依然坚持自己的“平常心”。
    “就放一颗平常心吧，不管取得什么样的成绩，都平静地去面对就可以，自己尽力就好。”刘翔说。
    从参加完钻石联赛尤金站比赛后，刘翔就进入了备战奥运会的最后冲刺。在这一个多月的时间里，刘翔一直安心备战，几乎没有出现在公众的视野中。
    刘翔在今年可谓“强势回归”，此前连续三站室外赛都跑出好成绩：在钻石联赛川崎站、上海站和尤金站中分别跑出了13秒09、12秒97和12秒87，尤金站的12秒87在超风速情况下还追平了世界纪录。
    伦敦奥运会110米栏的比赛将于8月7日进行预赛，8月8日晚上在间隔仅为2小时左右时间里将连续进行复赛和决赛。
〖-ZW/正文〗
