〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总统会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报明斯克7月11日电 白俄罗斯总统卢卡申科11日上午在总统府会见了正在白俄罗斯访问的中央军委副主席徐才厚。
    徐才厚首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。卢卡申科表示感谢并请徐才厚转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    卢卡申科对徐才厚访问白俄罗斯表示热烈欢迎，指出此次访问是白中两军关系中的一件大事，将为两国关系进一步发展注入新的活力。卢卡申科表示，中国是白俄罗斯最好的朋友，白俄罗斯是中国值得高度信赖的伙伴。白俄罗斯与中国一直保持着传统友好关系，两国关系目前已提升到战略水平，白俄罗斯对两国关系的发展现状深感满意。白中两国有许多共同利益，合作潜力巨大。白方愿与中方共同努力，推动两国、两军关系不断向前发展。卢卡申科还对中国长期以来支持白俄罗斯国家和军队建设表示感谢，重申白俄罗斯政府始终不渝地坚持一个中国的原则立场，坚定支持中国的统一大业。
    徐才厚说，中白建交20年来，两国关系始终保持着健康稳定的发展势头。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，经济合作成果丰硕，人文交流日益活跃，在国际事务中保持了密切协调和配合。中方感谢白方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持，理解和尊重白俄罗斯政府和人民根据本国国情选择的发展道路。白俄罗斯是中国真诚的朋友和可信赖的伙伴。有两国最高领导人的关怀和推动，有两国人民友好交往的深厚基础和强烈愿望，进入全面发展和战略合作新阶段的中白关系一定会有更加美好的明天。徐才厚表示，作为两国关系的重要组成部分，中白两军关系始终保持顺利发展。两军高层交往不断，各领域专业交流日益深化，为两国关系全面深入发展做出了重要贡献。
    会见时，卢卡申科授予徐才厚“人民友谊勋章”。
    总政治部副主任杜金才、中国驻白俄罗斯大使宫建伟及白国防部长扎多宾、国家安全会议第一副秘书叶尔菲莫夫等参加会见。
〖-ZW/正文〗
