〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济互联睦邻之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与周边国家开展互利合作推动共同发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济互联 睦邻之基
    ――中国与周边国家开展互利合作推动共同发展
    东盟系列外长会正在金边举行，致力于同东盟国家等周边国家开展互利合作，实现共同发展是中国一直以来不懈努力的目标。多元文化和迥异的发展阶段绘制出多彩的亚洲图景，中国倡导的“与邻为善、以邻为伴”的睦邻之道为这一图景增添了亮色。差异意味着互补，而让互补转化为互惠的正是这一睦邻之道。
    惠及民生――经贸互通之利
    “中国商品物美价廉，我和我身边的朋友们都很喜欢。我家里的电风扇和电饭锅都是中国制造，就连我自己身上穿的这件衣服也来自中国，”在菲律宾中国城销售服装的伊纳马克说。
    对于中国商品的受欢迎程度，在越南首都河内同春市场销售玩具的阮月霞也有同感。她说，她销售的玩具70%以上都是从中国进口的，主要是中高档毛绒和电动玩具，销售一直很好。以前她以零售为主，现在需求增加，她的业务转为向河内周边省份零售商批发中国玩具，销售利润大为增加。
    伊纳马克和阮月霞的红火生意成为中国与邻国互惠经贸合作的生动写照。中国与周边国家资源禀赋各异、发展阶段不同，这一差异性恰好给互通打开了一扇门，经贸、投资、金融、货币以及人员上的互通拉近了双方民众之间的感情，也带来了实实在在的好处。
    以中国-东盟为例，2010年1月1日中国-东盟自由贸易区全面建成后，双方对超过90%的产品实行零关税，资金、资源、技术和人才等生产要素的流动效率显著提高，双边贸易和投资快速增长。2011年中国与东盟贸易额达3629亿美元，东盟对中国顺差227亿美元，同比均大幅增长。
    哈萨克斯坦阿里-法拉比哈萨克民族大学地区形势和世界经济教研室主任马卡舍娃表示，与一些西方国家相比，中国从不采取居高临下的姿态，与中亚国家始终平等相待，真心诚意帮助中亚国家发展经济。
    政经互动――战略互信之源
    中日战略互惠关系、中韩战略合作伙伴关系、中印战略合作伙伴关系、中俄全面战略协作伙伴关系、中国哈萨克斯坦全面战略伙伴关系……环顾周边，中国已与邻国建立起不同形式的战略关系。
    近年来，中国与周边邻国高层交往频密，睦邻关系持续发展。中国与邻国高层交往呈现活跃之势，保持频繁的高层互访和交流。仅今年上半年，中国同亚洲国家就实现高层互访50余次，中国同周边国家的睦邻友好不断增强。
    经贸互利，政治互信，人员互通，三者相互促进，是亚洲国家间战略关系的共同诉求和重点。以中日关系为例，2011年双边贸易额突破3000亿美元，为历史新高。中国已连续三年成为日本第一大贸易伙伴。此外，中日人员往来保持在500万人次以上，两国缔结友好城市达到247对。
    数据显示，2011年前11个月，中印贸易额为672.8亿美元，同比增长21.8%。去年，中印两国举行战略经济对话首次会议、财金对话、防务与安全磋商。今年年初，中印边界问题特别代表第十五次会晤在印度首都新德里举行，双方就共同维护两国边境地区和平与安宁等事宜达成共识。
    韩国中国问题专家、中国政经文化研究院理事长李映周在接受新华社记者采访时说，自两国2008年建立战略合作伙伴关系以来，两国深化了金融、环境、能源和资源等领域合作。待两国自贸区谈判取得成果，两国经济依存度将进一步提高。
    共同发展――多边互惠之期
    近年来，上海合作组织、东南亚国家联盟、东亚峰会、海湾阿拉伯国家合作委员会和南亚区域合作联盟等区域多边合作机制不断发展，呈现包容和开放之势。中国借助这些多边合作平台拓展同亚洲其他国家的互利合作。
    今年上半年，中方成功举办中日韩领导人会议和首次中日韩亚洲政策磋商，推动中日韩合作取得新突破。中国坚持以东盟为主导，以10+1为基础、10+3为主体、东亚峰会为重要补充的东亚合作架构，推动10+1、10+3在经贸、金融、粮食安全、人文交流等领域合作取得新进展。
    在财金领域，2000年，东盟与中日韩财长在泰国清迈签署建立区域性货币互换网络协议，即清迈倡议，以解决区域内国际收支和短期流动性困难。2010年3月，清迈倡议多边化协议正式生效，总规模达1200亿美元的东亚外汇储备库成形。东盟与中日韩表示要推动亚洲债券市场建设，加强区域贸易本币结算等新领域的研究，寻求缓解国际金融危机冲击的途径。
    日本大型综合商社丸红公司市场业务部中国组负责人成玉麟说，日中两国应加强战略和出口产业对话，建立共赢机制。日中韩应勾画出自贸区路线图，在区域经贸合作中起表率作用。
    东盟副秘书长孙德拉姆・普什帕纳坦说，作为多边贸易体系坚定支持者，东盟和中国启动自贸区促进了全球贸易增长，对自身以及东亚经济发展起到了推动作用。
    哈萨克斯坦阿里-法拉比哈萨克民族大学地区形势和世界经济教研室主任马卡舍娃说，去年年底，欧亚地区第一个跨境国际合作中心――中哈霍尔果斯国际边境合作中心正式启动，两国铁路在此实现对接，哈中第二条铁路通道开通。这不仅给双边合作带来发展良机，也将对拉动中国与中亚、西亚、俄罗斯乃至欧洲的多边贸易产生广泛影响。
    （据新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
