〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写了3年的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾忠慧/姚希霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日 空军报
    写了3年的入党申请书
    ■贾忠慧 姚希霖
    去年毕业于空工大防空反导学院的苏博有个珍藏――一份写了3年的入党申请书。多处勾画、反复修改，简单的几页草稿，苏博却将其视为一面镜子，镜子里是对党认识逐渐清晰的过程，镜子外是逐步理解作为一名合格共产党员的真义。
    苏博的爷爷是名老党员，他很早就给苏博描述党的神圣光辉形象。上中学时，母亲下岗了，苏博从零用钱中感受到家庭生活的变化。爷爷是粮食局的老领导，却没有向组织开过一次口，更没向母亲解释过什么，母亲也从未就这事向爷爷求助过。现在，已是正式党员的苏博明白了家人的这种默契，“党的儿女无私利”，爷爷的言传身教也让子女们有了和他一样的信仰。
    爷爷虽已年届90岁，却闲不下来，他喜欢到老单位转转，和年轻人聊聊爱党信党的故事，提点建议、传些经验。逢年过节，爷爷带过的老部下会从四面八方赶来看望他，苏博从一句句祝福的言语中，深切感受到了他们对爷爷崇高的敬意。
    爱党情怀在爷爷的影响下融入这一家的血脉。2006年在地方上大学时，苏博便萌生了加入党组织的强烈愿望，他也成了班里第一个写入党申请的人。可后来，其他人都交了入党申请，苏博却仍没写好。他觉得，入党申请是向组织掏心窝子、汇报思想，对党要有深刻地认识，自己还有差距。
    共产党员的真义究竟是什么？大学毕业后，在家人的支持下苏博参军入伍，他在这里找到了答案。“像爷爷说的，一些动机不纯的人，视党为获利的工具，而不是信仰。在部队里，党员的身份却关乎生死。”苏博常挂在嘴边的话，字里行间令人震撼。这源于他参加2008年汶川抗震救灾的刻骨铭心经历。
    灾区银厂沟小龙潭峡谷低处，被震后垮塌的砂石掩埋，苏博所在团领受的任务是救出潭底幸存的群众。“立即抽调30名党员组成冲锋队。”现场，团政委的话斩钉截铁。一位老人扑倒在地，抱着政委的腿说，别让战士们“送死”了。政委扶起老人安慰道，“共产党员的队伍不蛮干，您放心。”5分钟后，30份“遗书”交到了政委手上，战士们义无反顾潜入深潭……最终无一人牺牲，党员们出色完成了任务，就此，“三十勇士”的佳话传遍银厂沟。后来，这些“遗书”被装订成册，作为团开展政治教育的教材。封面上写着这样一句话：共产党员一定是在人民需要的时刻勇于牺牲的人。共产党人不是冷血动物，他们也有着丰富的感情，只是于公于私要有所取舍。
    救灾结束后，苏博对党的认识有了进一步升华，像艺术家重拾了灵感一般，他眼含热泪一口气写完了入党申请。2011年4月，苏博成为了一名共产党员。苏博永远忘不了，他握紧拳头在党旗下宣誓的一刻，那是沉甸甸的责任在肩头，他从此要以合格党员的标准要求自己了。那份入党申请书一直带在身边，每每独处，他翻看那份未完成的入党申请，爷爷一心为公、三十勇士舍生忘死等形象就会浮现在他的脑海，仿佛告诫他不忘身上的责任，尽好党员的义务。
〖-ZW/正文〗
