〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军从这里飞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军航空兵实现由支援保障型向主战突击型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    观天听风，临流观澜；金戈铁马，见证辉煌。
    在中国乃至世界历史上，从来没有哪支军队的使命与一个政党的担当如此高度一致，也从来没有哪支军队的发展与人民的幸福、国家的富强、民族的复兴如此紧密相连。
    战无不胜赖有魂，大江滔滔皆有源。人民军队既是历史的创造者，又是历史的见证者。她的每一次历史性跨越，无不归功于中国共产党的英明领导，无不昭示着社会主义祖国的辉煌成就。
    为迎接党的十八大，本报自今日起在一版隆重推出 “金戈铁马・十年辉煌”专栏，集中刊发一批“军字头”标志性成果，立体式、多侧面展示党的十六大特别是十七大以来军队建设各领域的辉煌成就。
    豪情在胸，使命在肩；军旗猎猎，军歌嘹亮。我们为已有的辉煌感到骄傲，我们亦将创造新的辉煌。
    本报讯 记者胡君华、特约记者周敬波报道：6月11日，这是一个注定要在陆军航空兵史上写下浓墨重彩一笔的日子。这天，一场信息化条件下陆军航空兵空中对抗演练在江南某地打响，由陆航团升格不久的某陆航旅出动我军新型战机，第一次参加实兵演练就在数十位将军面前勾画出我军最大直升机群紧急战斗出动演练的威武壮剧。
    “这支部队的破茧成蝶，是我陆军航空兵转型发展的一个缩影。”据介绍，这个旅2003年从军区直属陆航团划归到某集团军，经过9年多的转型发展，初步实现了由支援保障型向主战突击型转变，成为联合制胜的“空中铁拳”。
    “2号车，3发弹，打击9号目标……”6月以来，大漠深处硝烟弥漫，某机步师陷入“敌”重重包围，紧要时刻，一架新型直升机飞速临空，将“敌”各火力点信息实时分发每台战车，通过精准点穴一举扭转战局。
    走下战场，师长朱亮眉头舒展：“师指挥所由地到天，逼着陆军指挥员的视野由陆地延伸到天空，使陆军部队的侦察、指控、打击、评估、保障能力实现新跨越。”
    去年盛夏，一场陆空联合作战演练亮相雪域高原。电磁密布，硝烟弥漫，某陆航旅旅长栗国率部突降“生命禁区”，一枚枚导弹如晴空霹雳准确命中数百个空地之“敌”。这标志着我陆军航空兵作战地域由平原飞向高原，自此陆军部队具备了在高海拔地区实施空地精确打击的能力。
    “趴在地上”的陆军真正飞起来了。说起陆航成长史，总参陆航部领导不无感慨：“1985年裁军100万，不久陆军航空兵组建，1999年裁军50万时陆军航空兵学院正式组建。两次 ‘一减一加’，让陆军航空兵建设坐上了时代‘高铁’，逐步发展成空地一体、空海一体的作战劲旅。”
    从抗震救灾到奥运安保，从护林防火到飞船回收，从国庆阅兵到巡逻边境……放眼中国近10年的军事风云， “铁脚板”插上 “钢翅膀”，让陆军部队成为遂行多样化军事任务的“多面手”。
    在反恐战场，“和平使命-2007”联合演习，某陆航团首次实施大机群、长距离、跨国境反恐作战演练，与上合组织五国军队携手一举歼灭了“恐怖分子”。
    在救灾现场，2010年9月，巴基斯坦南部一片汪洋，某陆航旅飞行员赵斌等驾机穿越喀喇昆仑山脉，将代表着中国人民深厚情谊的60多吨救灾物资，准确投送到灾民手中。
    如今，沿着科学发展的轨道，我陆军航空兵已从无到有、从弱到强，19部专著撑起陆航兵种作战理论体系，几百名 “空中神射手”巡视蓝天，“忠诚、勇敢、严谨、笃实”的陆航精神激发战斗激情，“陆鹰文化”凝聚军心士气，主力机型更是实现了由引进到自主创新、批量生产的跨越……
    一个年轻的兵种经过26年尤其是近10年的建设发展，正引领着陆军从这里起飞。
    正华快评
    “一根指头”的加减
    ■伍正华
    20多年前，邓小平同志伸出一根指头，向世界宣布裁军100万。在人民军队的战斗序列里，不久增加了另一根指头：陆军航空兵。
    这看似简单的“一减一加”，其实包含了多少风雷激荡、运筹帷幄――减掉的“一根指头”渐成历史的光辉背影，增加的“一根指头”则成为人民军队转型的缩影。
    集腋成裘，攥指成拳。一如年轻的陆航部队，一种新型作战力量的催生，会持续产生一系列可喜的裂变效应，引领陆军甚至整个军队变革和转型的步伐。
    做铁拳中最硬的那根指头，我们时刻准备着！
    上图：6月12日，南京军区某陆航旅直升机编队利用山谷地形进行超低空突防。
    本报特约记者 郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
