〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄多艘军舰前往地中海和黑海执行训练任务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄多艘军舰前往地中海和黑海执行训练任务
    据新华社莫斯科7月10日电（记者贺颖骏）俄罗斯国防部10日宣布，俄北方舰队、黑海舰队和波罗的海舰队已派出多艘军舰前往地中海和黑海执行训练任务。
    从去年开始，俄罗斯多次派出包括“库兹涅佐夫”号航空母舰、大型登陆舰和导弹驱逐舰在内的各种军舰前往叙利亚附近的地中海水域执行任务。俄当局此前表示，这些军舰前往该地区的目的是确保俄在世界重要海域的军事存在，维护俄船只航行和海洋经济活动的安全，“与叙利亚局势无关”。
    日民主党前干事长组建的新党在东京成立
    据新华社东京7月11日电（记者郭一娜）日本民主党前干事长小泽一郎11日晚在东京召开新党成立大会，49名此前已脱离民主党的参众两院议员参加。
    小泽宣布新党名称是“国民生活第一党”。小泽担任党首兼选举对策委员长，东祥三任干事长。新党目前拥有37名众议员，成为日众议院中仅次于民主党、自民党的第三大势力。
    欧洲议会敦促成员国调查中情局在欧“黑狱”
    据新华社布鲁塞尔7月10日电（记者孙闻）欧洲议会公民自由委员会10日通过一份报告，要求欧盟成员国深入调查美国中央情报局10年前开始利用欧洲航线非法转运恐怖嫌疑人并在欧洲设立秘密监狱收押这些嫌疑人的情况。
    2005年11月，媒体披露，美国中情局在东欧一些国家设立关押恐怖嫌疑人的秘密监狱，中情局飞机也曾利用一些欧洲国家的领空和机场秘密转运嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
