〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西某预备役师高标准加强日常战备建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷厉风行迅即能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙承坤/康厚忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷厉风行 迅即能战
    本报讯 龙承坤、康厚忠报道：野战指挥车加满油箱随时待命，师团两级指挥所各类值班人员24小时坚守岗位，营连轮流担负战备值班，确保第一时间出动。6月下旬，广西某预备役师以可能发生的洪水、泥石流等自然灾害为背景，又一次组织战备演练。
    今年初，这个师党委提出“迅即能战才叫部队，拔腿就走方称军人”的口号，着力加强日常战备建设。借助信息化建设成果，师团两级指挥所着力压缩情报获取、预案启动、指令下达等环节的时间。同时，他们挑选编组在企业保安、消防等专业队伍中的应急分队为日常战备值班分队，建立指令直达值班分队单兵的快速动员系统及运行机制，要求担负战备值班任务的预备役官兵闻令即要拔腿走人。
    为提升部队“迅即能战”能力，该师每季度组织快速动员训练演练，将部队拉到江河湖泊、深山密林，现地练指挥、练程序、练保障，确保各类人员熟悉相关预案。同时，他们着力加强装备建设，协调地方政府购置轻型装备和单兵装具，并与驻地石油公司、公交运输集团、工程机械公司等单位签订油料、车辆、机械等80余种军民通用装备预征协议，确保随时满足征集所需。
    按照“迅即能战”标准落实战备要求，有效提高了部队应急应战能力。5月26日，位于百色市境内的南昆铁路路基被暴雨冲毁。该师道路抢修分队接到救援命令后，迅速齐装满员奔赴事发现场，与铁路施工单位一起奋战10小时，使铁路恢复通行，受到铁道部和广西壮族自治区领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
