〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部实地引导官兵谈变化话使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里驻训线处处有课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里驻训线 处处有课堂
    ■本报特约通讯员 贾松基
    “高原牧区变化令人欣喜，藏族群众过上了幸福美好的生活……”6月上旬，正在高原担负驻训任务的武警某部组织官兵到驻地参观见学，大学生战士王川在参观完云南省迪庆州香格里拉县新牧区示范村后，发出由衷的感叹。
    连日来，该部队利用野外驻训的时机，举行“驻训大讲堂”等活动，并组织官兵实地参观，亲眼见证高原牧区发生的翻天覆地变化，进一步增强了履行使命的责任感和使命感。
    部队政委吴俊义介绍说，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，部队党委机关结合任务特点，创新教育方法，强化教育效果，使千里驻训线成为官兵学习的大课堂。
    为了使官兵充分了解和感知党的十六大特别是十七大以来高原牧区的崭新面貌，他们组织官兵来到香格里拉县新牧区参观。通过牧区负责人的介绍，官兵们了解到，“十一五”以来，香格里拉县通过加大农业基础设施建设力度，农业总产值稳步增长，农民收入逐年增加。据统计，2010年末，该县农民人均纯收入较“十五”末增长117.52%，年均增长23.5%。
    看巨变、话使命、明职责。通过实地参观和观看反映当地历史变迁的纪录片和照片，每一名官兵都感到震撼，同时也感受到肩上沉甸甸的责任。
    教育活动中，部队还坚持把教育的效果向实践转化，组织官兵参加共建精神文明、共创和谐社会活动，参与捐资助学、扶贫济困、环境治理、生态保护、送医治病、修桥铺路等具体工作，为当地群众办实事、解难事，把党的关怀和温暖送到群众心坎上。
〖-ZW/正文〗
