〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上来了“捣蛋兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克营建立训练诱导机制提高官兵实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李许朋/翟敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日 人民军队
    训练场上来了“捣蛋兵”
    坦克营建立训练诱导机制提高官兵实战能力
    ■李许朋 翟 敏
    下士黄光辉在进行供油角度调整训练时，身旁的中士张久胜不但不帮忙还出情况瞎“捣蛋”，让小黄显得有些手忙脚乱。训练完毕，张久胜又一本正经地对黄光辉的训练情况进行讲评。这是6月上旬笔者在某炮兵团坦克营车场看到的场景。
    “像张久胜这样的‘捣蛋兵’，全营共有10名，他们是兼职的训练诱导员。”该营营长刘亚辉介绍，为强化实战意识、提高处置突发情况的能力，他们从每个连队挑选了两名专业技术精湛、实车经验丰富的训练骨干和优秀“四会”教练员，进行训练诱导培训，主要学习如何实施各种突发训练情况的提前预置和随机诱导，以及应对突发情况的方式方法，专为训练“添堵”，帮官兵纠错。
    训练诱导员一出现，各连训练场上“状况”频出。刚进行完射击“快瞄”练习的二连一炮手田春国，一下车就和战友谈起了体会：“刚才，训练诱导员肖国礼一会儿向下压炮，一会儿又向上抬炮。这时候一定不能慌，得立即调整摇炮动作，以最快速度将情况排除。”
    据了解，这些既擅长施教又精于诱导，能逼着专业手尽快适应多变训练环境的“捣蛋兵”，很快成为帮助官兵学习和掌握各种突发训练情况的临机处置办法、提高应变能力的“座上宾”。6月11日，该营在没有通知的情况下，被带到训练场直接进行专业技能阶段性考核，各考点官兵迅速准备，沉着应战。结果，比起一个月前的考核，全营整体成绩提高了15%。刘营长高兴地说：“训练诱导员不仅改变了全营专业训练的组训方法，还成了提高官兵训练成绩和实战能力的有力推手。”
〖-ZW/正文〗
