〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一堂45分钟教育课，引用身边事例22个，响起掌声17次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课有“兵味”，才能入“兵心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/冯巳洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日 战旗报
    一堂45分钟教育课，引用身边事例22个，响起掌声17次――
    教育课有“兵味”，才能入“兵心”
    ■陈良才 张 军 冯巳洋
    6月12日下午，成都军区某高炮团主题教育第二阶段开讲第一课：“赞颂科学发展成就，坚信党的正确领导”。笔者全程旁听了这堂教育课。
    用自己的名字开场
    “大家好，我是咱们团的政治处主任，名字叫夏震，希望今天的授课，能在夏日炎炎之中给大家带来一点震动！”团政治处主任夏震一上讲台，便拿自己名字开场，引来课堂一片笑声。
    从身上的衣服讲起
    “今天的课，咱们先聊聊身上的衣服。”夏主任刚从训练场回来，穿的是07式丛林迷彩服。说话间，他打燃一个打火机，直接就往迷彩服上“燎”去。1秒、2秒、3秒……30秒过去了，衣服安然无恙。“战友们注意到没有，我们的新款迷彩服，不但穿起来帅气，而且用起来给力，具备防火、防紫外线、防静电等功能，有很高的科技含量。”
    接下来，夏主任随手点开电子大屏幕，点击一张张图片，打开一组组数据，播放一段段视频，从我军的12次大换装讲到07式服装的4个系列644个品种，从我国纺织工业的发展讲到军队以人为本理念的深入，从身边衣食住行的变化讲到部队武器装备的发展，讲得激情飞扬，课堂里掌声和笑声齐飞。
    和官兵一起算加减法
    不知不觉间，夏主任离开讲台，走到了官兵中间。他话题一转，“战友们，咱们来聊一聊这些变化的源头在哪里？”
    官兵先是一愣，随即便七嘴八舌地讨论开来：“社会发展的必然现象”“改革开放政策好”“党的正确领导”“综合国力持续增强”“科学技术快速发展”“重视军队建设”……不一会儿，大家说出的答案已经有13个。夏主任把它们一一写在了黑板上。
    “刚才，大家你一言我一语找缘由，做的是加法，都讲得正确。现在，我们来做减法：从这13个缘由中，依次擦掉一个相对次要的，最后剩下一个最核心的缘由。大家看，首先应该擦掉哪一个？”夏主任提出一个很“刁钻”的问题。
    课堂再次响起讨论声。最后，大家一致同意擦掉了“社会发展的必然现象”。随后，在夏主任的引导下，官兵们又按同样的程序，将答案一个一个擦掉，黑板上只剩下了“党的正确领导”和“综合国力持续增强”两个选项。
    这时，课堂氛围达到了高潮，官兵人人发言，各抒己见，支持两个选项的人员一时旗鼓相当。
    相持之中，夏主任开口了：“再请大家想一想，我们的综合国力靠什么持续增长？根本原因是什么？”一时间，现场一片静默，官兵们都跟着夏主任的话进入沉思之中，课堂落针可辨。
    两分钟后，在大家异口同声的发言中，黑板上醒目地留下了“党的正确领导”6个大字。夏主任立即因势利导：“今天的课，我们不仅是要学会观察身边的科学发展变化，更要锤炼自己看问题的慧眼，学会从一滴水中见到太阳的光辉，从树叶的绿芽中知道春天的到来，从身边的变化中看到中国共产党的正确领导。”
    教室里再次响起热烈的掌声。
    笔者收集的一组数据
    这堂课从头听到尾，感慨之余，笔者收集到了这样的数据：45分钟的教育授课，夏主任引用身边事例22个，“我们”出现116次，“你们”出现频率为“0”，官兵掌声17次，笑声16次。
    课堂很热闹，战士感受怎么样？笔者抽看了5名战士手中的“官兵评课卡”，打的全部是“优”。大学生战士郭爱军在评语栏中写道：没想到主任在台下比在台上的时间多，没想到和战士互动的时间比领导讲话的时间多，没想到不见“客套话”全是战士爱听的“大白话”。
    一名士官告诉笔者：“之前知道今天的课要讲坚定党的正确领导，感觉又是讲大道理，所以偷偷带了本《知音》来听课，准备消磨时间。没想到，上课如此精彩，杂志一页未动，学习感悟倒是记了好几页。”
    教育呼唤通俗化
    ■刘 伟
    列宁曾说，最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化。这句话深刻地指出了理论只有通俗化，才能拥有生命力。教育也是一样，要想吸引战士“眼球”，就必须摸准战士“胃口”，在“通俗”二字上下功夫。
    通俗化需要有心人。通俗不是庸俗，而是深入浅出。深入要求施教者勤学习、多思考，具备深厚的理论功底，只有自己把问题想透彻，才可能给别人讲明白。浅出要求施教者勤观察、多积累，具备丰富的生活积淀，才可能把大道理讲得生动易懂。
    通俗化需要“接地气”。邓小平的许多至理名言，都是“接地气”的典范。如，“两手抓，两手都要硬”“不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫”“摸着石头过河”等等。言简意赅、简单易懂，却句句入心入脑、经久不衰。教育要“接地气”，就必须摸清官兵的兴趣点和关注点，用官兵熟悉的语言，打形象生动的比喻，举生活中的事例，通过大众化的语言，让官兵愿意听、喜欢听，进而从中学到知识，汲取营养。
    通俗化需要放下架子。放下架子，才能拉近距离；拉近距离，才能流畅沟通。要走出“我是官，你是兵”“我来讲，你来听”的思想误区，以亲切朴实的谦虚态度获取官兵真心实意的情感认同。要敢于破除形式，锐意创新，探索官兵喜闻乐见的教育形式，在课堂上融入多元化元素，让广大官兵乐于参与、全情投入，确保教育取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
