〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要有“叫板”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/闫波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日 前卫报
    训练要有“叫板”精神
    ■于安丰 闫 波
    时下，“叫板”一词颇为时髦流行，屡见于报刊媒体和网络空间，如“×××‘叫板’学术权威”“行业 ‘潜规则’被‘叫板’”，等等。如此种种，所“叫板”内容都体现了群众民主意识的提高和进取精神的增强。
    由此联想，将“叫板”精神衍射到军事训练中，能激发官兵时刻保持旺盛的求知欲和强烈的好奇心，从而调节自身的兴趣、情感和意志品质，使自己达到最佳状态，主动性、创造性和聪明才智得以充分发挥，始终做到奋发向上、不懈进取。笔者认为，训练提倡“叫板”精神，可理解为一种敢字当头、自强不息、不甘落后、创先争优的工作作风和精神状态。
    军事训练要不断创新发展，应当提倡敢于“叫板”的精神，不断推陈出新、废旧立新。训练敢于“叫板”包括两层含义：一是敢于向自己“叫板”，二是敢于向先进“叫板”。无论哪种“叫板”，都需要“叫板”者有强烈的进取心，时刻保持一股不服输的闯劲，做到底的韧劲，敢较真的实劲。
    培养“叫板”精神，一要建立高层次的需要和动机。也就是说，要有一个高的目标和追求。高层次的目标追求能使一个人始终拥有强烈的事业心、使命感和高水平的抱负，有利于“叫板”精神的激发。二要具备良好的能力素质。要“叫响板”，良好的业务素质是基础和支撑，是底气来源。如若对军事训练技术不精、业务不懂，“叫板”就叫不到点上，叫不出高标准，叫不出群众认可。三要克服工作惯性心理。实际工作中，有的人习惯安于现状，平平淡淡，甚至对工作只求过得去，不求过得硬，沾沾自喜于点滴成绩。中庸、守旧等惰性心理比较重，这是敢于“叫板”的壁垒和障碍，只有突破这些惯性心理，才能保持“叫板”的冲劲闯劲。四要提高身心承受能力。“叫板”的指向往往挑战的是训练的权威或者被公众认同的惯性做法，敢“叫板”需要面临较大的身心压力，甚至遭排斥，被误解。因此，“叫板”者就得付出百倍的辛苦和努力。这就需要不断磨砺完善心志，保持良好状态，甘于寂寞、勇于担当，顶住来自不同方面的消极干扰，始终朝着自己的目标勇敢奋进。同时，各级组织和领导要对“叫板”精神给予大力支持和鼓励，对“叫板”行为加以正确引导，多为“叫板者”提供施展的平台和发展的空间，形成“叫板”使正劲，“叫板”鼓士气，“叫板”出成绩的良好格局，推动军事训练质量不断跃升。
〖-ZW/正文〗
