〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特：状态良好力求卫冕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦奥运明星选手动向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔特：状态良好力求卫冕
    据新华社伦敦7月10日奥运专电 博尔特经纪人西姆斯10日表示：“博尔特已经恢复正常训练，而且状态良好。”
    “闪电”博尔特可谓近况不佳，先是牙买加奥运田径选拔赛上连续败给训练伙伴布雷克，随后又在200米赛后训练中肌腱拉伤。西姆斯表示：“‘小伤’不会影响博尔特的正常发挥，而且伤势已经恢复。”
    博尔特在北京奥运会上同时获得男子100米、200米和4×100米接力3枚金牌，他也是目前男子100米和200米的世界纪录保持者。在伦敦奥运会上，博尔特将参加上述三项比赛，力求卫冕。
    伊辛巴耶娃：为冲击三连冠热身
    据新华社巴黎7月10日奥运专电 距伦敦奥运会比赛还有不到一个月时间，俄罗斯“撑竿跳女皇”伊辛巴耶娃10日完成了本赛季室外赛的“首秀”，并以一个冠军为冲击奥运三连冠热身。
    在今年的伊斯坦布尔室内世锦赛女子撑竿跳决赛中，30岁的伊辛巴耶娃夺得了她的第四个室内世锦赛冠军，状态火热。
    本场比赛中，伊辛巴耶娃一路过关斩将，在试图冲击4米85的高度时三次试跳均以失败告终。尽管如此，她对今晚的成绩还是很满意，并希望在进军奥运之前，能够在7月20日的摩纳哥赛中取得更好的成绩。
    李宗伟：最大的对手是林丹
    据新华社吉隆坡7月11日奥运专电 （记者林昊）马来西亚体育部长沙伯里日前表示，马来西亚将获得首枚奥运金牌的希望放在李宗伟身上。
    李宗伟在2008年北京奥运会羽毛球男单决赛中不敌中国的林丹，获得银牌，这也创造了马来西亚奥运历史最好成绩。不过，他在今年5月于中国武汉举行的汤姆斯杯羽毛球团体赛中扭伤脚踝，随后也失去羽毛球男单世界第一的排名。在伦敦奥运会上，他最大的对手依然是林丹。
〖-ZW/正文〗
