〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先吃菜后吃饭：有助降低血糖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先吃菜后吃饭：有助降低血糖
    据新华社东京7月11日电 （记者蓝建中）日本一个研究小组日前宣布，就餐时先吃点蔬菜再吃饭，有助于降低血糖值并减少其变动幅度。
    血糖值大幅变动可能导致动脉硬化、心肌梗塞、脑梗塞等疾病。大阪府立大学教授今井佐惠子率领的研究小组，将19名糖尿病患者和21名健康人分为两组对照研究。
    结果发现，糖尿病患者一组中，如果是先从米饭等碳水化合物开始吃，就餐过后2小时，他们血液中血糖值平均达到每百毫升195毫克，而如果先吃点蔬菜再吃米饭，这一数值则是每百毫升160毫克。血糖值明显降低，且变动幅度也降低很多。在健康人对照组中，研究小组也发现了先吃蔬菜和先吃饭对血糖值的类似影响。
    研究小组认为，这似乎是由于蔬菜的纤维质使得碳水化合物的吸收变慢了，遏制血糖值变动的激素功能似乎得到了加强。
    母乳喂养：有利母亲减少肥胖
    据新华社伦敦7月10日电（记者黄遥┯⒐一项新发布的研究指出，母乳喂养长期来看有助降低母亲的肥胖症及相关疾病风险。
    英国牛津大学研究人员发表报告说，他们的研究基于此前一项大规模调查所收集的健康数据，调查对象包括70多万名绝经后女性。这些女性中，在曾经生育的那部分群体里，有70%曾进行母乳喂养，并平均持续7.7个月。研究人员发现，那些曾进行母乳喂养的受调查母亲的平均身体质量指数会有所下降，母乳喂养每6个月就能下降0.22，即1%。
    对于这一现象的原因，研究人员还没有确切的结论，但其中一个推断指出，生育后女性脑内控制新陈代谢的中枢会“重新设定”，而母乳喂养可能与这方面有关联。
〖-ZW/正文〗
