〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔急流，子弟兵挺身救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河
    “感谢亲人解放军，没有你们及时相救，我们可能就没命啦……”7月5日一大早，河南信阳市平桥区徐伟等3名村民来到济南军区某工兵团，将一面绣着 “危难见真情，最亲解放军”的锦旗送给该团，感谢两天前该团官兵临危施救的壮举。
    连日来，中原南部地区暴雨不断，信阳南湾湖水位陡涨。7月3日天还没亮，徐伟等3名村民趟过浅水区，来到当地负又械囊桓龉碌荷喜队悖未曾想上游南湾湖已达警戒水位。
    为迎接即将到来的洪峰，信阳市有关部门决定南湾湖放水泄洪，并提前通报给当地群众。3名村民因不知情，被滔滔急流困在了孤岛上。
    上午8时，该团闻讯立即启动抗洪抢险应急预案。团政委于子刚带领官兵携冲锋舟火速出动。
    赶到现场，只见昔日仅20多米宽的负雍用妫因水位上涨变成上百米宽，远处河滩汪洋一片。3名村民站在孤岛高处，大声呼救。官兵们迅速展开营救。
    风高水急。河水中夹杂着许多树枝和水草，给驾驭冲锋舟增添困难。官兵们凭借过硬技术，巧妙地避开树枝，向受困群众接近。孤岛边水位比较浅，冲锋舟无法停靠，只能在距离孤岛三四米远的地方打转。
    “把他们背上船！”4名战士跳进河水中，将3名群众一一背到冲锋舟上。
    经过官兵奋战，3名受困群众被转移到安全地带。
    （本报郑州7月10日电）
〖-ZW/正文〗
