〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝解放军军乐团扩编成立60周年音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台题为《军乐飞扬》的演出共分4个篇章，19首乐曲中既有军乐团作曲家们创作的优秀乐曲，也有他们在外事活动中经常演奏的世界名曲。一曲曲雄壮的军乐，一首首动人的旋律，讴歌军乐人用音乐履行使命、用忠诚铸就辉煌的不懈追求，吹响为发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作贡献的时代号角。
    音乐会在恢弘雄壮的进行曲《永远的军乐》中拉开序幕。交响诗《风暴》和《北京喜讯到边寨》等乐曲，气势雄壮、激情澎湃，富于中国气派、民族风格、军旅特色和时代气息。《运动员进行曲》等熟悉的旋律响起，现场观众和着节拍鼓掌相和。创作于改革开放之初的《友谊圆舞曲》《祝你快乐》等国宴乐曲，用欢快的音符反映了全国各族人民在党的领导下，解放思想，奋发进取，追求幸福美好生活的喜悦心情。《牧场上的家》《法兰多拉舞曲》等乐曲，是军乐团演奏过的150多个国家的民歌、名曲中的代表作，美妙的旋律见证了我国外交史上许多难忘的历史瞬间，也体现了军乐团服务内政外交、展示国家和军队形象取得的突出成绩。新创作的配乐诗朗诵《岁月如歌》、独唱《军乐颂》等节目，深情缅怀军乐团走过的如歌岁月，憧憬中国军乐美好未来，抒发了军乐战士忠诚于党、热爱祖国的炽热情怀。
    全国人大、国务院有关部门和解放军四总部领导李肇星、侯树森、童世平、贾廷安、吴昌德、年福纯、魏亮、刘晓榕、王家胜等一同观看。
〖-ZW/正文〗
