〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国-东盟外长会在金边举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟欢迎中国设立驻东盟使团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边7月11日电 （记者王其冰、赵乙深）中国-东盟（10+1）外长会11日在柬埔寨金边举行，中国外交部长杨洁篪出席并发表讲话。
    在本次外长会上，各方高度评价中国与东盟建立对话关系20多年来取得的积极成果，一致认为要继续增进睦邻互信，深化务实合作，保持双方战略伙伴关系全面发展的良好势头。会议重点讨论了进一步深化中国-东盟关系的思路和举措，达成广泛共识。
    杨洁篪外长重申中国坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。强调在当前国际金融危机深层次影响持续显现的背景下，中国与东盟在维护地区和平稳定、保持亚洲发展势头方面拥有共同的利益和责任，双方应坚持从战略高度和长远角度看待和把握彼此关系，加强战略沟通，继续推进务实合作，实现互利共赢。杨外长还就推进中国-东盟经贸、互联互通、海上合作、社会人文等领域合作提出具体建议，表示中方愿根据东盟共同体建设需要，不断调整中国-东盟合作重点，使双方合作与东盟共同体建设相伴而行。
    东盟国家赞赏中国为亚洲发展及世界经济复苏做出的贡献，感谢中国长期以来对东盟共同体建设及东盟在东亚合作中主导作用的支持，欢迎中国在雅加达设立驻东盟使团，赞同杨外长关于加强中国-东盟合作的主张，表示愿同中国共同努力，推动双方合作向前发展。
〖-ZW/正文〗
