〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾里看“云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207121203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近来，“云”这个词“火”了起来：云技术、云计算、云平台、云娱乐、云电视、云射击、云控制……但是，也许因为“火”得太快，人们显得还不太适应，总有点“雾里看花”的感觉。这也难怪，“云”本来就是这样的：既有“白云下面马儿跑”的“云”，也有“黑云压城城欲摧”的“云”！
    “云技术”，其实是“云计算”的各种应用的总称。
    “云计算”，就是把所有的计算应用和信息资源都用互联网联接起来，供个人和企业用户随时访问、分享、管理和使用，相关的应用和资源可以通过全球任何一个服务器和数据中心获取。换句话说，“云计算”是把以计算为基础的计算机任务转移到网络，分散发布给网络服务器处理后再打包传回网络终端。
    “云平台”，是高度虚拟化的平台，提供运营商建设和经营大型商业计算机数据中心，利用“云计算”技术，集中部署计算和存储等资源，以便提供给用户。用户并不知道数据是在位于哪里的哪几台机器处理的，也不知道是怎样处理的。当他需要某种应用时，他向“云平台”发出指示，一会儿，结果就呈现在屏幕上。这就好比是从古老的单台发电机模式转向了电厂集中供电的模式。它意味着计算能力也可以作为一种商品进行流通，就像煤气、水电一样，取用方便，费用低廉。
    “云娱乐”“云电视”，是指将来的电视娱乐也将符合这一趋势，即网络服务器为用户量身打造节目，再通过网络传送至电视屏幕。
    “云射击”，原理类似“云计算”，利用先进数据链系统，将己方机群形成“云”，通过共享信息等方式，依靠群体发动高效攻击。其实就是多任务平台间信息资源共享的网络化通信技术。据说，日本的六代战机就将采用“云射击”技术。
    至于无人机的“云控制”技术，是使无人机自身具有“群控制”及自主判断能力，这样可大为减轻战斗机飞行员的负担。其实这也是美军提出的无人机人工控制技术和远程通信控制技术的一个分支。
    综上所述，不难看出：
    第一，这是一朵美丽的云。“云技术”被称为是“继个人计算机、互联网之后的全球IT产业的第三次革命”，并且有着涵盖领域不断扩大、核心技术不断升级的趋势。
    第二，再美丽的云，也会有阴影。不管是哪个“云”，关键词都是两个：一个是集成，一个是共享。所以，云技术的实质是：集成度更高、共享面更大的网络技术新阶段。既然是两个关键词，就隐含着两个矛盾：集成度高了，专业度就低了，必然影响到简单性和精确性的问题；共享面大了，私密面就小了，不论什么都被“打包”走了，而信息安全、军事机密，就成为了“云技术”阴影下最突出的问题。
    （配图：方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
