〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响心中友谊歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨承磊/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 杨承磊 李东星
    7月的济南热浪逼人。参加“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训官兵的友谊也随着训练深入而增温。
    有军人的地方从来就不缺歌声。10日下午4点，模拟直升机机降训练场传来阵阵高亢的歌声。记者循声望去，只见一名中方特战队员正指挥队友唱印尼歌曲《komando》（印尼语，意为特种部队）。在中方指挥员的鼓动下，特战队员们边唱边挥舞拳头，还不时拍击着胸膛，情绪高涨。这首歌曲调简单有力，传达的是特战队员无所畏惧的拼搏精神和对胜利的渴望。一曲唱罢，3名印尼特战队员直接冲到队前，拉着中方指挥员跳起了印尼民族舞蹈，现场爆发出阵阵欢笑声和喝彩声。
    训练间隙，双方队员经常搞一些互动，有限的几个单词，再加上肢体动作配合，双方队员“聊”得不亦乐乎：中方队员薛傲楠用手比划着向印尼队员讲解楼房滑降技巧，印尼队员阿迪努尔则耐心地教中方队员王野唱起了《万隆你好》，印尼特战队员艾加上尉也饶有兴致地学着阿拉伯数字的汉语发音……
    特种兵的友谊是建立在相互欣赏的基础上。在7月4日的精度射击训练中，中方队员刘占杰和印尼队员朱纳迪第一次交换武器试射，就都打出了优秀的成绩。在接下来的训练中，惺惺相惜的两人各显身手，始终不分上下。随着交流和探讨的深入，两人友情也与日俱增。在反恐小组搜索和突入训练中，同为第五突击小组骨干队员的他俩配合默契，准确把握对方的手势和眼神传递的信息，干净利索地将“恐怖分子”全部击毙。如今，两人一见面，就会像老朋友一样击掌，相互问候。
    中方彝族队员阿西木嘎收藏着一顶印尼特种兵的红色贝雷帽，那是去年中印尼特种部队反恐联训时，印尼方参训队员郎根上尉送给他的。今年，郎根再次作为协调保障人员参加联训。两人第一次在路上相遇时，惊喜地抱在了一起。阿西木嘎说，他的“十步法”射击就是去年跟郎根学的。前天上午，阿西木嘎利用所学的“十步法”射击要领，将8发子弹全部射中靶心。训练结束后，当阿西木嘎把这一消息告诉郎根时，郎根禁不住竖起大拇指，大声说“八够斯、八够斯（印尼语，意为你真棒）！”
    训练结束整队带回时，队员们又唱起了印尼歌曲《万隆你好》。经过这几天交流，很多中方队员也学会了这首歌。B分队队长阿德克少校告诉记者，这首创作于上个世纪中叶的歌曲，号召大家团结起来，赶走殖民者，保卫家园，是印尼军人最喜欢的歌曲之一。伴着歌曲的节奏，记者陷入沉思：虽然时代变了，但军人保卫国家、捍卫和平的使命和追求不会变。正是这种应对恐怖主义威胁、维护国家和周边地区和平稳定的共同决心，让中印尼两军特种部队官兵再度聚首。
    很快，营区到了，歌声停了下来。但记者似乎听到一首中印尼友谊之歌在两军官兵心中越唱越响，久久不歇……
    （本报济南7月11日电）
〖-ZW/正文〗
