〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林警备区实时监控资金安全等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张承才/李鹏轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林警备区
    实时监控资金安全
    今年以来，广西桂林警备区针对所属团级单位多、财务人员少等实际，采取用POS机卡管理保障日常开支、与驻地银行共同对账户实行网络化管理等措施，确保实时监控资金安全情况。
    （张承才、李鹏轩）
    宁安市人武部
    组织民兵预防雹灾
    入夏以来，黑龙江省宁安市人武部组织民兵高炮防雹分队及时驱散烟草种植区上方强对流云层，避免了烟农的损失。该人武部针对当地夏季雹灾多发的实际，组建专业防雹队伍，为地方经济发展提供了有力保障。
    （闫兆友、张立华）
    陕西省周至县
    积极使用退伍军人
    7月初，陕西省周至县20余名退伍军人，在完成为期3个月的村级干部岗前培训任务后，奔赴各自家乡，担任村党支部正副书记或村委会主任。目前，该县已有400余名优秀退伍军人走上农村基层干部岗位。
    （裴卫星）
    晋源区人武部
    抓好专武干部教育
    太原市晋源区人武部在开展“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动时，组织专武干部查思想差距、找工作不足。在此基础上，该人武部积极教育引导专武干部在党性修养上严于律己，在工作中争创一流。
    （葛德高、麻泽华）
〖-ZW/正文〗
