〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈勇会见罗马尼亚国防大学校长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电 总参谋长助理陈勇今天下午在八一大楼会见了罗马尼亚国防大学校长特奥多尔・弗伦泽蒂。
    陈勇说，近年来，中罗两国关系全面、稳定发展。两国高层往来频繁，政治互信不断增强。双方在国际事务中保持了良好的沟通与协作，各领域合作成果丰硕。两军关系稳步发展，合作内容日益丰富、合作结构不断完善，对促进两军建设与发展发挥了积极作用。中方高度重视发展同罗马尼亚军队的友好合作关系，愿与罗方共同努力，深化两军务实交流与合作，为两国关系增添新的内涵。
    弗伦泽蒂说，中国是罗马尼亚的重要合作伙伴。罗方希望加强罗中两军各级别、各领域互利合作，推动罗中全面友好合作伙伴关系进一步发展。
    国防部外事办公室副主任李际、罗马尼亚驻华武官马利耐斯库等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
