〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷：且听沧海一声笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某扫雷舰大队大队长王先庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黎友陶 本报特约记者 曹海华
    海，波谲云诡，深不可测。雷，惊天动地，猝不及防。
    横舟沧海，扫荡战雷，足以让每一个身处其间的人，面凝一色，心悬一线。然而，此刻，王先庆却笑了――
    每一次笑，都意味着他带领战友们又一次战胜了藏匿在波涛深处的沉默对手。而这一次，伴着“轰！”“轰！”声声巨震，南海舰队某扫雷舰大队大队长王先庆率领“海上工兵”，再次创造了海军实扫战雷的新纪录。
    风雷惊响，激荡起往事如许――
    指挥新型扫雷艇第一次出海，王先庆不仅没笑声，还出了一身冷汗――一块电池卡位不准，竟让舰艇无法靠泊；一名战士操作不当，整个扫雷系统立即陷入瘫痪……（下转第十版）（上接第一版）
    训练归来，王先庆独坐码头，遥望大海陷入沉思：反水雷作战是世界海军面对的共同难题。没有过硬的信息化素养，驾驭新装备探海扫雷就是一句空话。这道坎非迈过去不可！
    没有教材，他带领技术骨干从几百万字的资料中，整理出了某新型扫雷艇5个专业的教学手册，摸清了某新型扫雷具的原理、性能及排障的通用方法。
    没有人才，他当着全体官兵立下军令状：自己带头钻研，每周掌握一个岗位技能，每月掌握一个扫雷模块。爬机舱、摸管道，不到半年，写下了20多万字的学习笔记。
    没有经验，他和舰艇长们边研究、边实践，对所有扫雷装备的性能进行海上实操检验，结合训练实际进行了20多项技术革新。
    那段日子，成天泡在通磁运转的扫雷艇上，王先庆整个人都被“磁化”了，回到家往客厅一站，身上的余磁干扰得电视图像“嗤嗤”泛起雪花。
    妻子埋怨他：你头上“顶雷”，身上“带电”，全家人都跟着你不安生。
    王先庆哈哈一笑：人都“磁化”了，才说明“信息化”快到位了。
    记不清多少个日夜，王先庆带领官兵迎风战浪，刻苦攻关，终于绘制出海军第一份某新型扫雷系统信息流程图、编写出第一份《某新型扫雷艇训练规划》，为新装备尽快形成战斗力打下了坚实基础。
    实装扫雷的那一天终于来了。王先庆指挥新型扫雷艇劈波斩浪，挺进雷区。
    “220米！”距离手大声报告。熟悉扫雷的人都知道，这几乎是雷爆的临界点。然而，水雷却依然沉默。
    王先庆果断下令：继续前进！
    215米、210米……所有人的心都像悬在了头发丝上。突然，“轰”的一声，一个60多米高的水柱冲天而起，水雷在距离扫雷艇207米的地方被成功引爆。
    那一刻，王先庆和战友们紧紧相拥，笑出了泪花。
    沧海一声笑，多少风雨中。“其实水雷有多厉害我最清楚，它可以把上千吨的船轻而易举地炸成两截。”王先庆回忆说，“说不怕是假的。第一次实扫战雷，出航前夜很多人一宿没睡……”
    “可雷区不闯永远是‘雷区’，胆小的军人不能打胜仗，不扫真雷还叫什么扫雷舰？对于军队来说，扫的是生死考验，保的是国家平安！”
    一次扫雷作业，海上突然风雨大作，扫雷艇在波峰浪谷间剧烈摇摆，更为惊险的是，狂风恶浪竟把扫雷具的切割刀打裂！
    险情前所未遇，有人提议：撤吧。
    “如果这是打仗，能撤吗！？”王先庆斩钉截铁，指挥官兵在风雨中鏖战4个小时，终于成功引爆水雷。
    多少次穿越风雨，多少次化险为夷，回忆及此，王先庆又笑了：“安全是练出来的，不是守出来的。只要练就过硬的本领，一切敌人都是‘纸老虎’。”
    一次，远航舰艇编队遭遇雷区，扫雷官兵奋战一个多小时未见战果。
    “一定是定次型水雷！”顾名思义，这种水雷是将引信进行次数设定，以规避反水雷装备，最为难缠。
    怎么办？王先庆神秘一笑：“催眠！”
    所谓“催眠”，就是发射电磁信号模拟出虚假目标，混淆智能水雷的识别能力。
    “这能行吗？”虽是高招，可此前无人敢尝试：万一，电磁信号把水雷引爆了……
    王先庆指挥若定，一波波电磁信号发出后，水雷真的被“哄睡了”。官兵投下了标注安全航道的浮标后，远航编队安全通过雷区，并向扫雷官兵鸣笛致敬。
    望着编队航迹远去，王先庆爽朗的笑声飞向大海：“海上工兵”就是要为咱们中国海军开辟出一条条通向胜利的航道，穿越雷区，驰骋大洋！
    左图由本报特约记者 曹海华摄
〖-ZW/正文〗
