〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团野外驻训加大实战化练兵力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山峡谷练机动生疏地域摆兵阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东方/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭东方、特约通讯员张文恒报道：6月29日凌晨1时30分，在某陌生地域驻训的西藏军区某边防团，突然接到向某地域集结的命令，全团官兵连夜拔寨，组成多个机动梯队星夜兼程，向指定地域开进。据该团领导介绍，他们在野外驻训中注重利用复杂生疏地域锻炼摔打部队，推进实战化练兵。
    这个团驻训地域海拔落差大，高山峡谷密布，河流深涧纵横，异常复杂的地理环境，为部队提供了天然的练兵场地。今年野外驻训期间，他们利用野外生疏复杂地域环境摆兵布阵、演练战法。笔者在现场看到，机动途中，蓝方部队设置的袭扰、阻击接连不断，桥梁被毁坏，道路被堵塞，通信联络遭遇电磁干扰……面对蓝方部队猛烈攻击，他们巧妙地借助地形地貌，一路见招拆招，不断调整作战方案，运用简易通信，采取小群多路等手段，一次次化险为夷。
    生疏地域摆兵阵，高山峡谷设战场。该团官兵在陌生地域走一路打一路，先后组织实施了机动跃进、通信控制、网络联通、火力打击等多个演练课目，不仅摔打锤炼了部队野战生存和长途机动能力，还创新了多种训法战法。
〖-ZW/正文〗
