〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中利寻访记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侯医生，很抱歉我们没有找到你说的那个小中利，但我们找到了许许多多像小中利一样有着中文名字的孩子！”
    日前，一封来自中国第13批赴利比里亚维和医疗分队的邮件，让白求恩国际和平医院的医生侯会池感慨良多。
    侯会池曾赴利比里亚维和。2007年4月10日，他为当地一名难产孕妇实施了剖宫产手术，还给孩子起了个中文名字“中利”，寓意“中国和利比里亚友谊长存”。几年来，小中利的照片一直挂在他的办公室，而他心里的那份牵挂之情，也随着时间的流逝越来越浓。
    新一批赴利维和医疗分队出征时，侯会池将小中利的照片和几个崭新的儿童书包交到分队协理员王瑞勇手里，“小中利满5岁了，该上幼儿园了。请把这些书包转交给孩子，告诉他，中国叔叔很想他。”
    交接完毕后，王瑞勇开始寻找小中利。当年那名难产孕妇是由当地一所无国界医院――莫林医院转诊过来的，对小中利的寻找也就从这里开始。没想到，王瑞勇他们一走进莫林医院，几个正在候诊的当地群众就朝他们围拢过来，纷纷竖起大拇指，高声喊着：“中国医生很棒！”“你们是真正的朋友！”一个大约十岁的少年盯着一名队员胸前的白求恩纪念章，兴奋地喊道：“我认识你们！你们救过我的命！”
    莫林医院的凯利院长知道来意后，深受感动：“真没想到，时间这么久了，你们还惦记着这个孩子。”由于电脑损坏等原因，许多病历档案丢失，没有发现这个孩子的线索。临别前，凯利院长紧紧地握着王瑞勇的手说，中国的维和医疗队员每年都给当地孩子义诊，还赠送食品和学习用具，如果能找到这个孩子，他一定会像见到亲人一样高兴。
    无奈之下，王瑞勇找到了驻利比里亚的维和警察，希望通过他们协调当地警署寻找小中利。但由于当地居民档案系统不够完善，还是找不到线索。
    尽管如此，队员们并没有放弃寻找小中利的努力。当分队来到驻地附近的考文瑞寺小学慰问时，王瑞勇又向亨利校长打听起小中利的线索。
    “我们这里一共有6个孩子叫这个名字，但最小的也已经6岁了。”校长的回答让队员既有些失落又有些惊喜，“中国人给了我们很多帮助，所以很多家长都会给孩子起一个中国名字表达谢意：和平、中华、利华……”
    亨利校长的讲述似乎让大家看到了一批批中国维和军人爱撒西非大地的身影，大家忽然觉得，能不能找到小中利其实已经并不重要了，重要的是，要接过前面维和队员的接力棒，通过自己的行动，把中利友谊不断传承下去……
    （本报利比里亚绥德鲁7月10日电）
〖-ZW/正文〗
