〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度“高压线”没人敢乱碰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄警备区党委加强思想作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仕平/程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王仕平 本报特约通讯员 程峰典
    今年“七一”前夕，河北省石家庄警备区党委一班人再次来到西柏坡，重温“两个务必”，强化“赶考”意识。这个警备区在开展“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动中，把营造清风正气作为巩固教育成效的支点，增强了干部自我管控能力和组织纪律意识。
    风气好不好，关键在领导。为了在风气建设上立言立行，警备区党委“一班人”工作重心下移，坚持以模范行动弘扬正气、带动部属。
    今年上半年，在民兵整组、国防动员综合演练等工作中，“一班人”纷纷深入一线调研，掌握了大量第一手资料，做到开展工作时有的放矢。对民兵整组过程中出现的个别专武干部不上心、个别企业不配合等问题，警备区党委责成部门领导直接负责，不解决问题决不撒手。
    党委班子树立良好形象，有力促进了部队全面建设。一些官兵坦言：领导为人正、作风实，我们提意见时不怕没人听，遇到棘手事不怕没人管。
    今年4月上旬，石家庄市桥西区人武部参谋刘军，被提升到元氏县任军事科长。刘军是敏感事务“阳光操作”的直接受益者。
    为营造风清气正的环境，这个警备区党委机关把权力运行规范化作为重中之重，不断强化“有权受监督、用权受约束”的意识，有效防止和克服了“小权大用，公权私用”等问题。
    在干部提拔使用上，警备区党委把条件、程序、名额、结果张榜公示，并在局域网上设置“意见箱”，畅通民主渠道，接受民主监督，保证了官兵的知情权、参与权、监督权。
    严格按程序办事，用公心树立正气。今年，上级机关对这个警备区党委班子进行考核时发现，提拔使用的67名干部，无一“暗箱操作”。
    一名人武部主官违反管理规定开军车，受到通报批评，并被责令在全区交班会上作出深刻检查。警备区党委硬起手腕治软肋、原则问题敢较真的做法，在官兵中引起强烈反响，也让大家对制度的严肃性留下了深刻烙印。
    成绩不说跑不了，问题不讲不得了。今年以来，该警备区盯着问题抓管理，在处置违规违纪情况时从严较真。党委机关针对私自出车、违规上网、休假晚归、个别干部工作“不在状态”、转业不离队等5大类24项问题，进行了专项治理。警备区党委常委分片包干，经常不打招呼，围绕一些重点问题进行突击检查。
    制度成了“高压线”，没人再敢去乱碰。警备区党委以实际行动为导向，使全区部队形成良好正规的工作秩序。
〖-ZW/正文〗
