〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演习中拓展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分析研究中拓展能力。“好学近乎知”，孔子的意思是喜好学习研究才能接近智慧。参演者应通过分析研究搞清演习的主旨，为作战行动提供科学依据和可靠遵循。一是弄清为何演。“胜兵先胜而后求战”，孙子说的是应研究如何先取得战争主动，有足够的准备和把握后再战。二是悟透演什么。信息化条件下作战的指挥难度加大，要演出成效，有所收获，不能只在演程序、演过程、演场面上做文章，而应在研究作战构想、作战决心和作战行动上下功夫，特别应重在运用新手段、新方法、新技术上有所突破，摸索出实在管用的招法对策。搞不清演什么，情况判断不清，重心把握不准，就会构想粗陋、方案粗糙、表述粗浅、行动粗放，酿成演练失策、作战失重、行动失当，乃至战役失败。三是明白怎么演。不论是分析研判形势，还是召开党委会、作战会，定下作战决心，下达作战命令，每个阶段都应在“兵力怎么编实、配置怎么合理、保障怎么跟上、效果怎么达成”上精心研练，确保组织指挥高效快捷，围绕总体作战意图决心准，集中力量行动快。
    在作战行动中拓展能力。思想是行动的先导。参演者必须充分进入情况，融入角色，紧贴使命任务，把准切入点、聚实结合点、找准落脚点，在组织行动中升华智慧，在实现决心中提升能力。一是把握作战指导。参演者必须坚决贯彻导演部的决策意图，牢固树立联合意识、协作意识、主动意识，做到灵活机动、巧施战法，确保达成战役目的。二是明确作战行动。按照上级决策意图通盘谋划具体作战行动，分解深化作战要求，将力量配备、综合保障、组织指挥等精细化、具体化，适时调整兵力部署和作战行动，确保作战行动协调一致。三是思考未来如何练兵打仗。高明的参演者，不仅演练眼下的仗怎么打，更应思考未来的兵怎么练、仗怎么打。必须在努力打好眼前仗的同时，着眼打赢未来战争思考明天的兵怎么练，将未来的作战需求渗透于今天的训练中，以当前的作战指导部队训练和建设，以未来作战牵引部队训练和建设，切实强化官兵的信息化素质和战术素养。
    在融合创新中拓展能力。信息化时代不缺信息，缺的是思想。信息进入头脑、触动心灵不是目标，只有融合创新、精准提纯，才会有鲜活的思想。现实生活中，接收信息不是生成智慧，下载信息也不等于下载思想，拥有海量数据更不等于拥有海量真知。未来作战奥秘无穷，战场瞬息万变，信息鱼龙混杂，只有去伪存真，进行深加工、精加工，才能形成智慧。就通过演习拓展思想而言，从一次演习的信息感知到信息融合，也是一个认知不断深化、加工升华的过程，只有把零散的信息变成系统的，把粗浅的感受变成理性的，才能更好地指导部队训练和战斗力建设，为拓展和深化军事斗争准备提供强力牵引。
    战争胜败决于理，演练胜负成于思。简单而言，演习规模不论大小，演习次数不论多少，参演者都应更努力地多思考学习一些东西，既把演习场当作提高打赢能力的平台，也把演练当成研究提高的课堂，凝练智慧，拓展能力，这样才能参演一次，进一大步。
〖-ZW/正文〗
