〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江都区人武部规范企事业武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻宇惠/严明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江都区人武部
    规范企事业武装工作
    本报讯 闻宇惠、严明亮报道：6月下旬，江苏省扬州市江都区人武部对基层武装部规范化建设进行考核验收。考核表明，全区15个企事业武装部设施规范、制度健全，正在有序组织开展基层民兵工作。
    去年，这个人武部以当地撤市设区为契机，积极推进企事业武装部规范化建设。军地经过协调，着力落实企事业单位党管武装、民兵思想建设、属地管理等工作，并在3家不同类型的武装部进行试点，以点带面，规范了基层建设的标准。
    企事业单位有着自身特点，武装工作要上台阶，需要一套操作性强的制度作保证。为此，江都区军地联合出台文件，制定完善了加强民兵思想政治建设、专武干部教育管理等制度。今年整组中，各企事业单位武装部通过对科技力量合理分配、科学编组，把一批技术型、专家型人才编入民兵组织，成立了防化救援、道桥抢修、船舶修理等多支科技含量高的民兵专业技术分队，促进了战斗力和生产力的提升。
〖-ZW/正文〗
