〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素养源于好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解信息化建设情况，发现有的单位一面喊抓信息化，一面却将办公计算机束之高阁，军网邮箱登录时间竟是“00000小时”；有的一边伸手向上要计算机设备，一边又以种种理由给官兵个人的计算机贴“封条”；还有的授课需要时政资料，宁可让人翻书剪报一整天，也不打开互联网“百度”一下。
    或许，这只是些微不足道的小习惯，但却事关官兵信息意识素质的培养和强化。历史上，赵武灵王推行胡服骑射以强军，就是从改变习惯着手，让国人脱下宽袍大袖、穿上窄袖紧领的衣服，骑上冲击迅猛的骏马。水师名将施琅到福建前线的第一件事，就是严令清军官佐将士全部脱掉靴子，每天吃住在船上，终使官兵适应在水战中赤脚走路和风浪颠簸。
    对军人而言，平时习惯干什么、怎么干，实质上反映的是什么样的思想观念。只要与打赢有关，再小的习惯也不能小视。尤其是在信息技术日新月异的今天，那些背离信息化的小习惯不是想不想改，而是非改不可。有个单位一名机关干部因为杀毒软件更新不及时，在机关干部大会做检查。有人觉得有点过分，可更多人的观点却令人深思：在这个处处充满信息对抗的时代，不习惯及时更新杀毒软件的人，确实如同主动卸掉盔甲、赤身裸体和敌人肉搏一样不可思议。特别是处在转型转变的初期阶段，不学习信息化，不习惯信息化，就无法强化官兵的信息化意识，提高官兵的信息化素养。对此，必须有充分的认识，必须有切实的努力。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，必须从强化信息化习惯开始：就像战备物资“三分四定”一样，就像严格执行一日生活制度一样，甚至就像立正稍息之于军人一样，如此才能不断激发官兵学用信息化的热情，让学习信息知识、习惯信息化生存蔚成风尚。
〖-ZW/正文〗
