〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重心，始终沉在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军团以上党委机关“四个到基层”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕德鹏/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■毕德鹏 本报特约记者 侯国荣
    新闻点睛
    基础不牢，地动山摇。近年来，兰州军区某集团军在团以上党委机关中持续开展“思路引领到基层、蹲连住班到基层、培训帮带到基层、服务解困到基层”活动，引导各级把主要精力用在抓基层打基础上。如今，这个集团军80%的旅团被上级表彰为基层建设先进单位或军事训练一级单位，90%的营连战斗力考评达到优秀。
    思路引领到基层
    “总算打了个翻身仗！”不久前，集团军所属某师阶段性评比结果揭晓，多年无缘先进的某团二机连榜上有名。
    荣誉背后的故事耐人寻味。
    前些年，这个连因为底子薄、经常性基础性工作落实质量不高，评比考核屡屡在全团垫底。为帮助他们尽早“脱贫”，团里投入资金更新连队基本设施，又派了好几拨工作组指导帮带，可遗憾的是，每次工作组撤回不久，连队很快又 “涛声依旧”。
    是连队自个不争气，还是工作组指导有问题？该团召开基层建设形势分析会，剖析二机连的症结成为重点议题。
    “依我看，关键是党委机关抓基层的前瞻性、指导性还不够强――相对于给钱给物的有形投入，我们在强化基层‘造血功能’上的无形投入明显不足。”团政委周维华的话入木三分。
    紧接着，周维华主动带领工作组到二机连蹲点帮扶，帮助党支部理清连队长远建设思路，制订加强支部“三个能力”建设的措施，以及连队“天天必办、周周必办、月月必办”工作计划。
    “这里面还有个政绩观的问题。重视不重视无形投入，不只是工作方法，更体现思想境界。无形的工作做起来的确不容易出成果，不像给钱给物那样看得见、摸得着，但是管根本、管长远。”集团军领导告诉记者，如今在“四个到基层”活动中，既重有形投入、更重无形投入蔚然成风。
    蹲连住班到基层
    6月上旬，西北某演兵场热浪滚滚。某旅政委周建新等9名常委，按要求分赴各野外驻训点，开始为期15天的蹲连住班生活。至此，这个集团军第二批赴基层“接地气”的57名团以上领导和机关干部全部下到班排。
    “离基层越近，心贴得越紧。”集团军政治部主任刘文军对记者说，他们每季度组织三分之一的团以上干部和机关处（科）长到基层进行蹲点帮建和当兵锻炼。
    住野营帐篷，端战士饭碗，了解官兵心声，解决基层难题……一路采访，记者捕捉到许多这样的镜头。
    6月5日，记者赶赴正在腾格里沙漠组织野营训练的某高炮团训练场采访。
    “操炮的那个‘两杠三星’是谁呀？”记者向该团二连指导员李辽阳询问。
    “是我们团柴晓东政委！这已经是他第3次到二连蹲点了。”李辽阳介绍说：“政委每次来，不住连队招待房，而住战士的床铺；不吃连队安排的小灶，而吃战士的饭菜。他常说，不到基层就不知道连队有多忙；不住兵铺就不知道床板有多硬……”
    二连官兵和政委在一起，一点儿也不显得拘束。为啥？用战士的话说：“政委没架子，还帮我们解决了不少困难。”
    培训帮带到基层
    3月下旬，某装甲团装步一连新班子走马上任。由于急于出成绩，放松了经常性基础性工作落实，在上级组织的联考联评中受到批评。
    不久，团长金泽华来到该连进行挂钩帮带，手把手教两位连队主官如何按纲抓建。没几个月，连队全面建设就有了明显进步。
    这只是集团军各级落实“培训帮带到基层”的一个缩影。
    为提高一线带兵人能力素质，他们健全了领导机关和基层对口帮带责任制，在团以上干部与挂钩营连中开展“双带双评”活动，并将到基层帮建绩效与团以上干部立功受奖、提升使用等挂起钩来。
    在此基础上，他们采取“区分层次、集中办班、同步展开、全员培训”的办法，组织预任营连主官岗前培训；对基层党组织正副书记，每年进行一次党务工作培训；采取“小集中、多样化、短平快”的方式，培训班长和专业骨干……
    这几年，被誉为“拂晓军校”的集团军教导大队可谓风起云涌。集团军干部处处长袁家富告诉记者，不久前，军里举办 “基层干部能力培训班”，由于报名的人很多，参训干部把有的教员宿舍都“占领”了。
    培训班为何如此火爆？
    “教的东西管用！”袁家富介绍说：“集团军按照院校化教学、连队式管理的模式，每年分两批组织为期3个月的基层干部能力素质培训，解决了不少基层干部不懂不会、思路不清的问题。各单位尝到甜头，千方百计把基层干部往培训班里送……”
    多措并举，让一线带兵人素质明显提高。目前，全集团军基层干部中89.4%胜任本级指挥，67.8%完全达到“四会”标准。
    服务解困到基层
    “好温馨啊！”5月底，某装甲旅坦克七连上士马宝红的妻子来队探亲，刚走进修缮一新的士官公寓便忍不住啧啧赞叹：“真没想到，部队想得这么细，不光家具家电，就连锅碗瓢盆和洗漱用品都准备好了……”集团军领导告诉记者，如今，所属团以上单位都建起了士官公寓。
    “衣服压在包里头，拿出来皱巴巴的……”去年初，某工兵团一名战士在团局域网“意见直通车”栏目里反映，有的便服没地方储存。对此，团长胡正强、政委甘伟态度鲜明：“战士外出着便服，是落实条令条例规定，我们理应给他们提供条件。”不久，工兵团为每个建制班和执勤（站）点统一配发了制式储衣柜。
    采访中，记者多次听见这样一句话：战士渴盼的事，就是党委急办的事。秉持这一理念，5年来，集团军党委机关先后落实数十件实事，惠及广大官兵――
    为了满足基层官兵学习成才愿望，他们投资研发“建连育人信息台”和“单兵信息机”，分别配发连以上单位和建制班；指导所属团以上单位建起“军营互联网吧”，为每个连队培养3至5名动漫制作和网页设计骨干。
    为解决野外驻训期间官兵打电话、购物等难题，集团军指导所属团以上单位，在野营地建成集购物、邮政、话吧、洗澡、理发等功能于一体的综合服务区，还为每个官兵发放保健袋，袋里装有润喉片、清凉油和防蛇虫叮咬的雄黄等药品。
    为让官兵少一分牵挂、多一分安心，去年以来，集团军机关还先后帮助22名下岗军属重新就业，帮助7名基层官兵妥善处理家庭涉法问题。
    意犹未尽
    乐当基层勤务员
    ■兰州军区某集团军政委 刘 雷
    毛泽东同志说过：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员……”从这个角度理解领导机关与基层的关系，给人不少启示。
    身为勤务员，各级领导和机关干部首先要摆正位置，做到感情上贴近基层、行动上深入基层、工作上服务基层。乐当基层勤务员，既是一种工作态度，更是一种职责要求。干工作、办事情、作决策时，坚持重心下移，问政于基层、问需于基层、问计于基层，良方妙计就会源源不断，处理问题就能得心应手。
    请相信，基层官兵在你心里的分量有多重，你在基层官兵心里的威信就有多高；你向基层投入多少精力，基层就会回报你多少精彩！
    图为兰州军区某机步旅领导近日带领机关干部，将一批文体器材、笔记本电脑送到营连。
    鲁胜才摄
〖-ZW/正文〗
