〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团积极培养地方大学生干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发潜能跟踪帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周靖轩/罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激发潜能 跟踪帮带
    ■周靖轩 罗 任 本报特约记者 付文武
    度过最初的阵痛，完成华丽转身，成为全军爱军精武标兵、十一届全国人大代表……广州军区某通信团地方大学生干部、二营营长赵辉用9年的时间“破茧成蝶”。然而，赵辉并不是这个群体的 “成才个例”。
    据悉，2008年以来，该团获集团军以上表彰的信息化训练成果中，70%以上的课题由地方大学生干部担纲。该团政委李晓明高兴地说：“我们团地方大学毕业干部在部队渐入佳境，成才率越来越高！”
    某营营长蔡李强的科研潜能，是被团党委精心激发出来的。蔡李强是读研归来的一名地方大学生干部，团党委没有因为他年轻就 “放一放”“看一看”再说，而是根据他的能力委以重任：担任某型军用无线电台操作模拟系统的攻关带头人。今年初，蔡李强带领的攻关小组完成多项科研成果。
    “多一些关心帮助，少一些挑剔责难，年轻干部就会多一份自信和动力。”政治处主任何计灵说，大学生干部在军营一般要经历“适应期”“稳定期” “上升期”三个阶段，为此，这个团研究制定了 《大学生干部教育管理办法》 《利用重大任务培养使用大学生干部实施意见》等措施，建立完善了跟踪帮带、考核选拔、知识更新等机制，并结合执行急难险重任务、比武竞赛和野外驻训等时机，放手让地方大学生干部在重大任务中唱主角、挑大梁，锤炼能力素质。
    面对装备的升级换代，叶诚磊、赵晓东等在不同专业岗位上刚刚崭露头角的大学生干部，被派往通信院校及科研生产单位学习深造。如今，已是器材股股长的叶诚磊，在没有地方技术人员和机构参与的情况下，带领课题组自主完成部队军事综合信息网建设，为提高战斗力提供了新的增长点。
〖-ZW/正文〗
