〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地宣传队回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，我感慨万千，不由地想起战地宣传队的日子，多了一份亲切，多了一份感怀。
    1940年10月，时年14岁的我，参加鲁中泰山区4支队后方宣传队，走上了革命道路。1942年5月，《讲话》发表时，我们宣传队正在战地演出，激动万分，学习了《讲话》，更加坚定了文艺为工农兵服务、为人民大众服务的思想。
    宣传队驻地是在章丘县的观音村，村子坐落在一个深山沟里，树木丛生，流水潺潺，鸟语花香，好似一幅秀丽的风景画。身临其间，忘记了是在烽火硝烟的战争年代，心中疑问、思索着，我是来抗日打鬼子的啊！过了几天才明白：这是八路军活动的根据地。
    这是个不到30人的宣传队，编了3个分队，我分在第3分队，是歌舞队。离开自己住的破草屋的小天地，与女兵混编，战斗、生活在一起，很不习惯。
    我们第3分队男女宣传队员10人，住在一间铺了干草的房子里，头枕石头垫上鞋，和衣而眠，一个破旧的用过几冬的大衣两个人盖。开始几夜怎么也睡不沉，醒来觉得被窝冰凉，困倦了，翻过身又睡了，慢慢地也就适应了“草是褥、地是床、石头枕、和衣裳”的环境。
    那时，大的镇子都住着日伪军，安了据点。一次敌人扫荡，我们宣传队随分区机关转移到了泰安北部山区，在野坡的丛林里露营，有两天没有吃上饭，每人随身携带的干粮袋要作救急用，不敢动。有几个同志发疟疾、发烧，只好用粮袋子里仅有的一点粮食，用开水加点盐泡泡，当作病号饭送去。可是，他们一次次谢绝。直到第3天宣传队集体开饭，他们几个病号同志才一块吃了饭。战争年代，越是艰苦，人们越是毫无怨言，越是同心同德，共渡难关。
    宣传队演出任务频繁。每一场演出，都是在村头土台子，用木头支撑，挂上几块幕布，用棉花捻的油灯照亮（后来有时用汽灯）。剧本大多是自编的，或从延安、山东纵队机关文工团那里移植过来的。都是以抗日为题材，现炒现卖，言简意赅，生动感人。如我们宣传队演出的《归队》，表现的是战士郑德功从部队上开小差回家，经妻子、孩子耐心动员重返前线的动人故事。当时，对巩固部队起到了很大作用。再如，《血泪仇》是讲地主压迫农民，农民翻身做主人的事情，是阶级教育课。此剧成为战前动员的活教材，演出成为战斗动员。因为我们的战士大都家庭贫穷，对地主恶霸无比仇恨。
    有一次在莱芜西峪村演这个剧，台下的不少战士哭了，他们情不自禁地高呼口号：“打倒吃人的旧社会，打倒日本帝国主义，为穷人翻身得解放报仇雪恨！”口号声此起彼伏，上千人的演出场地沸腾了。
    演出道具、化妆十分简单。男女服装是借用老百姓的，演姑娘用的辫子也是临时借的。跳舞用的短上衣、短裤是用粗红布自制的。面部化妆只是用一点凡士林油，算是高级品了。抹黑脸，是用凡士林与锅底灰搅拌而成的，对面部皮肤刺激性很大。老人的胡子，是用黑色染的麻布用胶水粘在嘴上，往往不结实当场就掉。化妆室是在台后的庄稼地里，冬天冷风刺骨，夏天热汗浸身。道具效果更是简单，如演冬天下雪，一个人爬到台子顶上，把撕碎的细纸片向下撒。有一次演的剧正是需要雪片纷飞的时刻，却没有纸片了，急得导演大喊：“快！快！下雪。”逗得台下观众笑起来了。打枪声，是用木头自制的摇手盘子，摇时发出“咔嗒、咔嗒”清脆的声音；或点燃鞭炮用脸盆捂住，发出类似枪响的震动声音。有时演一次戏，八路军和老百姓加起来有几千观众，甚至几十里外的老百姓也兴致很浓地赶来。战地宣传队，是战争年代文艺工作的一大特色。
    我们时常到前线去开展文娱活动。频繁的行军、战斗，宣传队要分散到各部队去，边打仗、边演出、边教歌。一次跟随部队去泰安蛤蟆石村附近，经过一夜行军，天刚拂晓，与敌人遭遇，宣传队与部队一起冲出重围，到达了新的驻地。在休整期间，帮助部队自编自演以表扬好人好事为内容的活报剧――《奇袭鬼子兵》《入虎穴》《掩护》《抗日小唱》等等。每出戏，都是一堂生动形象的教育课。宣传队员还分头到各个战斗连队教歌。我当时是个16岁的小宣传员，一到连队就指挥干部战士唱起《八路军进行曲》：“向前、向前、向前，我们的队伍向太阳……”战士们兴奋不已，合着节拍，激昂地唱着，千百颗战士的心在跳动，走向前线，准备着把刺刀插向敌人心脏。
    我在宣传队度过了年轻的岁月，度过了悠悠两年时光，奠定了战争年代征程的基础，奠定了走向战斗连队的道路。
〖-ZW/正文〗
