〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱美的小妮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美是每个女孩的天性。对于上等兵小妮来说，更是说在嘴上，挂在脸上，落实在行动中。小妮是我在新兵连采访时认识的，当时拍她们一组训练的照片，由于她当时在新兵中显得格外“强壮”，所以镜头多在她的身上停留。
    一年多的时间，小妮清秀了许多，变得更加英姿飒爽。说起小妮如何的爱美、追美，姐妹们打开了话匣子。女兵班长说：“成绩是明显的，效果是显著的，历程是艰辛的，胜利是我们的。”哈哈，不愧是兵头将尾，说起话来都是一套一套的。
    快人快语的上等兵丫丫话匣子一打开，就跟打机关枪似的：“我们的胖妮，可真有毅力。从您的镜头锁定她后，她就立志以此为契机，每天的俯卧掌、仰卧起坐，那是家常小菜；伴着定量的口粮，有时连主食也不吃。”
    刚比武回来，脸上有两个小酒窝的小婷接上话：“你们说这半天，不就是女孩爱美嘛。说来说去，你们谁不爱美。瘦身也好，美容也罢，我们的妮妮可没把工作丢了，照旧一样没拉。这次比武要不是有她，第一保准是我的了。”
    说了半天，我们的小妮去哪了？一转身看去，正坐在旁边看书呢！阳光照在额前的丝丝短发上，是那样的自然，如此的美丽。大家的目光凝结在这一瞬间，仿佛镜头的定格一样。“这次比武，有一个难题始终没解开。这不，正向书本请教呢。”小妮略有些羞涩地笑着说。
    “快看，我们的小妮背着我们捐助贫困学生，贫困学生给小妮来信了！”刚进门的女兵排长的话无异于投了颗重型炸弹，所有人把敬佩的目光全都投向了小妮。这时的小妮满脸通红，慌忙把书捂在脸上，封面的“通信兵理论知识读本”几个字格外的耀眼，屋内响起掌声和欢呼声。
〖-ZW/正文〗
