〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第10届海峡两岸南海问题学术研讨会的学者呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸加强务实合作共同维护南海权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/毛鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议结束前，中国南海研究院院长吴士存和台湾政治大学教授刘复国作为会议联合主席，发表了本届研讨会的共同意见，倡议抓住两岸关系和平发展的有利时机，积极、务实、稳妥地推进两岸南海合作，共同维护南海权益，造福两岸同胞，造福中华民族。
    两天会议期间，来自两岸的专家学者围绕“新形势下的两岸南海合作”的主题，深入讨论了两岸南海合作的前景、项目及南海资源开发与保护、南海法理研究等议题，达成多项共识。
    与会学者普遍认为，近年来南海形势出现新变化，两岸南海合作面临新的机遇与挑战。当前可抓紧在学术研究、人员互访、科学考察、海洋环境保护、油气资源开发、海上溢油处理等方面进行务实合作。在这一过程中，两岸民间组织、学术单位和行业协会应发挥更加积极、主动的作用。
    台湾“中研院”欧美所研究员宋燕辉表示，面对瞬息万变的南海情势，海峡两岸应携手合作，以共同维护南海岛屿主权与海洋权益，逐步形成两岸关系中的一个重要政策议题。他还建议强化两岸青年学子的南海岛屿主权与海洋权益意识。
    南京大学教授沈固朝认为：“两岸在维护中国在南海主权问题上有共识，而且民间呼吁联合维权之声日益高涨，两岸学术界完全可以携手，完善主权证据链的铺就。”他建议对于两岸馆藏南海档案资料进行联合开发研究。
    台湾师范大学教授王冠雄认为：“两岸对于南海资源的共同开发与保护具有共享利益的优点。”在渔业资源的养护与管理上，他希望两岸之间能建立南海渔业合作的基本架构，进而推动与实施相关的管理措施。
    南海研究院海洋科学研究所副所长刘锋分析说，南海海洋石油开发走向深海是必然趋势，海峡两岸加强南海油气合作开发不仅有利益交汇点，也有合作基础。
    海峡两岸南海问题民间学术论坛创立于2002年，中国南海研究院与台湾政治大学国际关系研究中心分别作为两岸牵头单位，已在琼台两地轮流主办了十届学术研讨会。
〖-ZW/正文〗
