〖ZQ/总期〗19907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团紧贴实战创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模块组合灵活演练科学高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月10日电 华建兵、孙少华报道：7月8日，广州军区某工兵团训练场上，两个工程保障分队正斗智斗勇。出人意料的是，参加对抗演练的两个分队并非来自建制营连，而是由打破营连建制和专业限制编成的多个战术编组模块“组合”而成。
    指导演练的该团团长郭春秋介绍说，他们根据不同的任务需求，将不同建制单位、专业的官兵，编成30多个功能齐全、灵活高效的战术编组模块。这次对抗演练中，双方战术编组模块从5支连队抽组而来，不少原本是同一连队同一专业的战友，现在竟成了对手。
    模块组合，像搭“积木”一样方便。担任破障编组模块指挥员的地爆连连长汤雷告诉笔者，地爆连被划分成7个模块参加不同编组，相互对抗。同一专业官兵可以在不同的编组模块中进行轮换，一个编组模块中的官兵、装备数量也可以根据需要进行调整，从而在最短时间内组合完毕遂行作战任务。笔者注意到，不到3个小时，汤雷指挥的破障编组模块就辗转4个地域，通过与其他编组模块协同，完成了掩体构筑、雷区扫除等6项工程保障任务。
    对抗结束，各个编组模块研讨战法得失，查找存在问题，制订改进措施。郭团长欣喜地说，通过创新战术编组模块训练方式，他们找出了3项制约保障能力的短板，探索出5项新战法，提高了部队专业训练效益。
〖-ZW/正文〗
