〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院留学归来人员矢志报效祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十多人挑起科研大梁六十五项科研成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张石、记者唐平岳报道：改革开放10年间，军事医学科学院出国留学归来的80多名中青年知识分子，把党的关怀爱护化为报效祖国的实际行动，爱社会主义，干社会主义，人才成长快，科研成果丰。目前已有30多人担任研究所、室的主要领导，成为挑大梁的科研骨干力量。截至去年底，由他们主持的科研项目获得国家自然科学奖、国家发明奖和国家科技进步奖的有9项，获得军队科技进步（成果）奖三等奖以上的有56项。
    10年中，军事医学科学院先后选派出国留学人员154人。这些同志出国学习期间，院领导和各级党组织经常给他们写信，教育和鼓励他们树立为社会主义祖国而学习的正确目的，对他们的家庭、孩子也给予热情关照，尽量减少出国学习人员的后顾之忧。
    被选送出去学习的同志，把党的关怀和爱护作为强大动力，为振兴中华、发展祖国医学事业刻苦攻读，努力实践。副研究员田英1987年在法国巴斯德研究所学习期间，夜以继日，埋头工作，5个月完成了计划要一年多才能完成的课题，提前一年答辩获得博士学位。副研究员杨佩英带着研究任务于1988年到国际病毒实验室进修，她惜时如金，发愤学习，利用国外的先进技术和设备，用15个月时间完成了需要两年才能完成的科研任务，成果达到国际水平。学成归国时，她带回了价值近3万元人民币的实验试剂。
    “党爱我，我爱社会主义”，成了这个科学院留学归来的知识分子的共同心愿和自觉行动。著名科学家、“模范科学工作者”黄翠芬所在的分子遗传学研究室，近10年中先后选送11名同志出国深造，回国的6位同志已成为本专业的科研骨干，人人取得科研成果。今年45岁的黄培堂，1986年从美国完成学习任务，谢绝聘请，提前3个月回国后，潜心于科研工作，获得了两项军队科技成果奖。现在，他已接过黄翠芬的担子担任了分子遗传学研究室主任，还同时承担了包括国家高技术课题在内的3个项目的研究任务。由于他工作出色，上级给他破格晋升高级技术职务，成为该院目前最年轻的研究员。
〖-ZW/正文〗
