〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把尊干爱兵的热情凝聚到部队建设上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团进行“共同目标”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/王勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、王勇报道：6月初以来，北京军区某团开展的“共同目标”教育取得了可喜成效，广大官兵纷纷表示要把尊干爱兵的热情化作热爱部队、关心部队建设的实际行动。上级机关评价他们：“共同目标”教育，抓住了官兵关系的根本。
    这个团有着尊干爱兵的光荣传统，1988年曾被北京军区树为“基层建设标兵团”，今年5月初，该团广泛开展了尊干爱兵的教育，团队进一步出现了干部关心爱护战士、战士支持尊重干部的新气象。为了进一步巩固和发展尊干爱兵的成果，他们在全团开展了“共同目标”教育，使大家懂得，干部和战士从五湖四海走到一起，都是为了一个共同目标：保卫社会主义祖国，保卫祖国人民的和平劳动和幸福生活；都肩负着一个共同的责任：加强部队建设，圆满完成党和人民交给的各项任务。与此同时，他们宣扬了一批具有集体主义精神的典型单位和个人，开展了“我为军旗增光辉”活动，编印下发了刊有团队各个时期英模单位和先进人物事迹的《光荣册》。各连还把连队建设的3年规划和短期内达到的目标公布于众，使干部战士做到目标清、方向明。
    开展“共同目标”教育，极大地激发了官兵的集体荣誉感，基层建设出现好势头，军事训练在上级考核中名列前茅，行政管理、政治教育经验受到上级肯定，官兵关系更加融洽。战士们争相为搞好部队建设献计献策，仅10天时间，就向上级提出各种合理化建议70多条。
〖-ZW/正文〗
