〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中间环节”不再挂“空挡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团二营党委坚持党管干部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝祥严在钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党管干部的问题上，某坦克团二营党委一度认为营党委一无任免权，“抓”不住干部；二无奖惩权，“镇”不住干部；三无经费权，“帮”不上干部。于是重大问题上交团党委解决，具体事情推给连队支部办理，营党委这个“中间环节”挂起了“空挡”。实践使他们认识到：基层全面建设要上去，关键在于先管好干部；营级党委是基层建设的“前沿指挥所”，管干部应该管得扎实、有效，而不应当挂“空挡”。
    二营党委在管干部过程中，首先管好自身的“一班人”。党委正、副书记带头过双重组织生活，开展批评与自我批评；带头遵守规章制度，自觉置身于党组织的监督和规章制度的约束之下；带头服从管理。在为下级做好表率的同时，营党委正、副书记在管理干部上思想一致，配合默契。四连指导员与五连连长为调整兵员的事，当着战士的面发生口角。问题发生后，营党委书记、副书记分别找他俩谈话。开始，两人只指责对方，看不到自己的问题。为此，营召开党委会，对他们的问题进行分析、帮助，使他俩认识到错误，并作深刻的自我批评。
    二营党委在加强对干部管理中，既不超越团党委的职权范围，又不包揽连队的具体事务，明确本级的职权并加以正确地行使。营里干部的提升、记功、转业、调动，都是营党委按照规定和具体条件研究上报团党委。营党委既管干部的作风、纪律、思想、工作等，又管干部的生活、家庭及各种困难。每当干部家属来队，营党委成员都登门看望；干部病了，营党委成员带上营养品前往探望。对于干部家中的实际困难，营党委设法帮助解决。
〖-ZW/正文〗
