〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记逛“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓龙姚冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/航空航天部066基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年7月7日。雨后初晴，清风爽人。
    上午，湖北省委书记关广富乘车来到三线军工企业航空航天部066基地孝感“窗口”工地。066基地为释放军工科技潜能而兴建的汽车工业基地正在这里崛起。一年前，关广富来此视察时，这里还是一片荒地。而现在变了，拔地而起的汽车总装厂房和幢幢竣工的宿舍楼，仿佛正向客人描述欣欣向荣的明天……面对变化，关广富脸上露出喜悦的神色。
    走出工地，关书记来到孝感市新产业开发开放试验区工作委员会。等候在此的066基地党委副书记陈锡铨和基地所属湖北航天汽车工业公司副总经理方永昌快步走近关书记。方永昌指着停在小院内的WS6430样车说：“关书记，这就是我们准备投产的样车，也是我们湖北航天汽车工业公司旅行车的换代产品。”关书记走到样车前，兴致勃勃地侧过身子，看看驾驶室，又按了按座椅，脸上显出兴奋的表情。
    “这种8座豪华型面包车，具有国际80年代先进水平，时速可达140公里，大部分总成都是国产。”方永昌介绍说。“成本多少？”关书记问。“八、九万元。”
    在试验区开发展览室里，066基地孝感技术开发部副主任吴绥成介绍了基地孝感“窗口”工程有关情况。他说，工程将本着边建设边生产的原则，加快进度，1993年基本建成，1995年达到年产4万辆的能力，并全部实现国产化。方永昌补充说，新样车抓住了车型上的一个空当，并走在了国内诸多竞争对手的前列。听到这里，关书记高兴地说：“我们搞产品，必须钻空当，就是要独占鳌头才行，不要跟在人家后面。否则，一垮都垮了。”方永昌说：“只要我们抓紧工作，很快就能见效。如果到1995年全部建成，就是年产几万辆车，上10亿产值、几个亿的利润。”关广富欣慰地笑着。方永昌接着告诉关书记，新样车刚刚去北京立项，得到了国家计委、国防科工委、中汽总公司等部门的支持，航空航天部林宗棠部长对此特别表示关心。关书记稍作思索，挥挥手说：“我们湖北省，孝感地、市全力支持你们！”话音刚落，展览室爆发出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
