〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻兵”―――熊九九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江智勇魏远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起武警南充地区支队营山县中队战士熊九九，人们都说他不愧为警营的学雷锋标兵。但也有人从牙齿缝中挤出一个字来：“傻！”说他“傻”，不是没有“根据”，你看他“傻”的路数――
    1985年，营山县中队后勤经费超支2300元，中队穷，伙食差，人心散。这时，熊九九向中队党支部“请缨”――创办加工厂，发展农副业生产。他是后勤班长，一部手摇挂面机，是他们的全部“家当”。就在这一年，他带领后勤班战士起早贪黑地干，消除了中队财经赤字，结束了中队“红米饭、南瓜汤”的日子。中队决定给他发生产奖金，他一个劲地摇头：“不行！我熊九九干这点事就拿奖金，象个啥！”
    1988年3月，他妻子从家里来队，头天晚上，恰逢中队一头大母猪产仔，为了避免小猪仔被200公斤重的大母猪压着，他整夜蹲在猪栏里直到凌晨，让妻子守了一夜空房。
    1986年8月，中队副指导员和妻子都因公外出，远离营山，刚刚4个月的独生子中暑，发高烧。保姆束手无策，熊九九3天3夜守在病床边，在医院治疗方案上代替孩子父母签字，当起“临时爸爸”。事后，副指导员问他：“我怎么个谢你呢？”他说：“以后多给我的工作提批评意见就是嘛！”你说这熊九九傻不傻？
    1987年，中队送他到营山县委招待所学习烹调技术，他利用星期天、休息时间主动为家庭有困难的职工顶班顶岗，别人下班回家了，他还在刷洗锅瓢碗碟，打扫卫生。3个月下来，他获得了厨师证书。招待所的领导感动了，不仅不收400元培训费，还带着感谢信、镜匾到中队，感谢部队培养了熊九九这样的好战士。招待所职工们说：这熊九九对待工作的确有股傻劲，对待同志有副好心肠。
    熊九九“傻”是出了名的，但他也有不“傻”的时候。1986年3月，他出差到湖北，火车上两名小偷正在摸一位中年妇女的钱包，他不顾一切冲上去，将小偷抓获并扭送乘警室。1987年6月，一位同年入伍的同乡战友找到他要弄10公斤油指标。熊九九一个钉子一个眼，说什么也不肯，他说：“这不能，我怎么能拿战士的利益换人情呢！”
    熊九九在部队干了6年，至今还是一个义务兵。他凭那股“傻”劲，两次荣立三等功，8次被评为优秀共青团员、优秀共产党员。最近，武警南充地区支队树他为“学雷锋标兵”，并号召官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
