〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某部大力传播文明和科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助鄂伦春族走上富裕之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/阚宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、阚宏宇报道：30多年前被党和政府接出深山老林结束游猎生活的鄂伦春族人民，定居后倍受党的关怀和驻地解放军的帮助爱护，过上了幸福美满的社会主义新生活。笔者在大兴安岭北坡上的十八站鄂族乡里看到，人们讲文明爱科学，经济迅速发展，去年人均收入已达750元。
    塔河县十八站是鄂伦春族集居地。黑龙江省军区边防某部指战员和鄂族人民毗邻相居16年，长期坚持配合地方政府帮助鄂族群众致富。他们先后为鄂族群众举办了30多期大棚蔬菜集训班，使全乡一半以上的人家学会了高寒大棚种菜技术。出现了11个蔬菜生产专业户。他们通过举办文化补习班，使38名处于文盲、半文盲状态的鄂族群众达到初中以上文化水平。部队还与全国6所自修大学联系，动员13名有一定文化基础的鄂族青年参加学习，已有9人领取了自修大学文凭。
    鄂乡自然资源丰富，以前不会开发利用。在边防某部的帮助下，鄂乡出现了14个木耳、蘑菇、猴头种植专业户。1985年，部队多方挖掘致富潜力，帮助鄂乡筹建了野果加工业，当年创收10万多元。他们还和乡政府共同建起了木材加工厂、家具厂，年产值75万余元，成为全乡规模最大的企业。部队还先后出动2500多人次，车辆150多台次，帮助鄂乡植树、修整街道、清除垃圾，使鄂乡村容村貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
