〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想教育放到基层锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视对地方院校毕业干部的培养使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚祖亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1982年到1989年，这个团先后分来地方院校毕业的大学生38名。团党委首先把他们放到基层第一线锻炼，并经常有针对性地对他们进行理想教育、热爱和扎根基层教育、艰苦奋斗教育，使他们端正了人生观。在去年春夏之交北京发生动乱和反革命暴乱期间，团党委成员及时帮助他们分清是非，站稳立场，不仅没有一人卷入动乱，还有21人写信劝自己的同学和亲友要旗帜鲜明地反对资产阶级自由化。
    这个团党委量才用人，给地方院校毕业的干部压担子，使他们在实践中不断提高。湖南师范大学毕业的刘宇，在桂林陆军学院学习1年后被分到这个团。他品学兼优，训练拔尖，组织指挥能力强，任排长1年就带出了先进排，全排集体荣立三等功。团党委及时报请上级将他破格提拔为连长，他又带出一个先进连，个人荣立三等功。现在，他是全师最年轻的股长，又被送往院校深造。
〖-ZW/正文〗
