〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业急需调整产品结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保军转民10年来，军工企业在开发民品上取得很大成绩，但产品结构还没有真正得以优化，发展也不平衡，不少企业没有形成支柱民品，甚至部分企业面临着产品滞销的严重危机。因此，军工企业调整和优化产品结构，已成为走出困境的当务之急。
    调整产品结构的战略应着眼于市场需求和国家需要的双重组合，以国家产业政策为依据，以市场为导向，加强经营开发。沈阳飞机制造公司近些年来民品产值不但没有下降，反而持续上升。这个公司开发的旅游客车、大中型机械等民用产品既符合市场需求，又满足了国家需要。这是军工企业调整和优化产品结构的战略出发点。
    调整产品结构的方向应着眼于军民技术相互促进，以科技为先导，努力开发高技术产品或替代进口产品。例如，我国纺织机械和烟草机械等行业每年设备进口额相当大，军工企业若能生产替代进口的技术装备，不仅可以解决自己的出路问题，还有利于保持和发展自己的技术优势。
    产品结构调整是一个不断优化的过程，要善于筛选，加快升级换代节奏。目前，一些军工企业开发的产品在市场上缺乏竞争力，一个重要原因就是只习惯于驾轻就熟，不重视根据市场的变化开发换代型产品。没有拳头产品就失去了经济发展的后盾。沈阳飞机制造公司注重建立产品开发体系，10年来先后开发了5大系列200种民用产品。近两年，他们又对这些产品不断进行筛选，确定了支柱产品，进行深度开发，增强了发展后劲，从而在困境中使民品产值一直稳定在2亿元以上的水平。
〖-ZW/正文〗
