〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠科技进步增强企业生存力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华光器材厂5年赚回1个厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李六合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北华光器材厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华光器材厂重视将先进技术植入企业的科研试制、新产品开发和技术改造中，短短几年，开发了20多种“高、精、尖”产品，填补了国家6项空白。他们继日本、美国之后，研制生产出用于激光核聚变装置的12号特种光学玻璃，为国家节省了大量外汇，获得国家发明奖。他们首次在全国推出的时新系列变色镜片，两次获得国家银质奖；他们研制生产的光纤通讯材料，性能良好，与美国伽利略公司的产品水平相当。
    华光器材厂为扩大生产能力，适应产品出口创汇需要，大胆摒弃了传统的光学材料熔炼技术，采用世界上最先进的生产工艺，使生产能力增加5倍，良品率提高2倍，生产周期缩短，能耗降低，经济效益十分显著。目前，华光器材厂正积极创造条件，争取早日晋升国家一级企业。
〖-ZW/正文〗
