〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对伊拉克进行强制性制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议要求所有国家立即停止进口伊拉克或科威特的一切商品和产品，停止向伊拉克和科威特出口一切商品和产品，包括武器和其他军用设备，并且不要向伊拉克提供任何资金和任何其他财政和经济资源。
    决议吁请各国保护科威特合法政府及其机构的资产，并且不要承认占领扶植的政权。
    安理会还决定，由安理会全体理事国组成一个委员会，负责了解各国为执行该决议所采取的行动和审查本决议的执行情况。
    中国驻联合国大使李道豫在投票前的发言中指出，中国一贯主张国与国之间的关系必须建立在和平共处五项原则的基础上，并反对任何国家使用武力侵犯别国的领土和主权。
    他说，基于中国的上述一贯立场并考虑到许多阿拉伯国家的要求，中国将对决议案投赞成票。
〖-ZW/正文〗
