〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还给“江郎”五色笔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位当了10多年舰长的老海军，在被任命为某新型舰舰长后感到难以胜任，感慨地说，我真是“江郎才尽”了。这件事说明：随着部队装备现代化程度日益提高，如何使各级指挥员的知识结构与装备现代化同步发展，是个不可忽视的重要问题。
    据《南史・江淹传》记载，江淹少年时颇负盛名，晚年诗文却无佳句。时人在论其为何“才尽”时，说他因在梦中将五色笔还于他人。其实，用今天的眼光来看，不妨说他是因知识老化所致。文坛如此，在战争舞台上更是如此。是否拥有掌握先进科学技术的军事人才，对战争胜负起着关键作用，尤其在高技术进入军事领域的今天更是如此。因此，世界各国都普遍注重不断更新各级指挥军官的知识结构，以适应未来战争的要求。以美军为例，一名少尉要晋升为将军，至少要在军事院校进行7次以上相应的任职前的严格训练。
    为适应更新干部知识结构的需要，我军建立了指挥院校三级培训体制，但目前一个比较突出的问题是，有些部队只考虑眼前工作，舍不得把强将送到院校培训。这是一种目光短浅的行为。要知道，不注意更新干部的知识结构，不及时地授予他们新的“五色笔”，势必会出现象那位舰长自叹的“江郎才尽”的状况。
〖-ZW/正文〗
