〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区各部队大力支援亚运建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动承担最艰巨任务，获支援亚运建设“先进集体”荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援亚运建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区党委和领导机关，把在我国办好亚运会看做是一件大事，主动担负了军队支援亚运工程最艰巨的任务，工程量很大。军区党委常委多次集体到亚运工地劳动，几十名军师以上领导干部带领部队坚持战斗在一线工地。
    “八一”前后，记者在京采访，耳闻目睹了官兵们争为亚运作贡献的动人情景：
    在完成亚运百日绿化任务中，北京军区投入人力近6万人次，指战员们一人顶两人干，实际完成的工作量等于12万个劳动日。他们栽树12.5万棵，种花16.3万株，植草13.1万平方米，成活率高达99％。为支援亚运，有747名官兵推迟婚期、假期，266名官兵带病坚持劳动。有的干部结婚仪式就是到亚运工地栽树；有的战士父母来队探望，也随部队一同到亚运工地筛土运砖。某团铺栽草坪时，怕鞋底压坏植生带，全团干部战士全都脱了鞋光着脚干。国外引进的草皮，在这里也是100％地成活。团长动员时说，我们要用自己的努力让世界知道，社会主义中国有能力办好一切事情。北京军区担负的许多支援亚运建设项目，还直接造福于北京人民。他们治理美化了脏乱差的北苑路，清除了亚运村旁数十年堆成的垃圾山，清理了玉渊潭数百米长的臭水沟等。在亚运建设中，北京市政府有关部门和亚运会组委会时常有一些临时应急任务向北京军区求援，各部队都不讲价钱，通力协作，及时、优质、超额完成任务。
〖-ZW/正文〗
