〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部党委成员坚持与干部谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/杨连尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与干部谈心，这是某分部党委近几年在贯彻党管干部原则中坚持的一项制度。1983年至今年7月下旬，党委常委共与团级单位部门以上领导谈心400人次，其中与单位军政主官的谈话面达100％。
    这个分部单位比较分散，机关远离部队。党委规定，每年党委扩大会议期间与所属单位主官谈心一次；同时，将所属单位分片划块，每个党委领导成员与3至6名团级单位的领导干部建立联系，通常情况下每半年找所属单位部门以上领导谈心一次，遇到特殊情况随时谈心，从而改变了过去那种“干部不出问题不谈、不任免调动不谈、不找上门来不谈”的现象。
    这个分部党委在坚持谈心制度中，在谈话内容上，做到谈干部个人情况与班子整体情况相结合，谈工作与谈思想兼顾，紧紧围绕所属单位班子建设和干部素质提高，把干部思想、班子协调、廉政建设、业务工作以及存在的困难和问题作为主要内容。在谈话时机上，重视在班子成员变动时、出现倾向性问题苗头时、召开民主生活会之前等，及时找干部谈心，把工作做在前头。（丁建伟、杨连尧）
〖-ZW/正文〗
