〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会发展总水平居世界第70位
    中国社科院《社会发展与社会指标》课题组近年运用综合评价指标体系，选择了16个代表性的重要指标，对1987年和1988年100多个国家进行了综合定量评价，用综合评分法评出每个国家的总分并进行排序。结果是：这两年，我国的社会发展总水平都居世界第70位，略低于中等收入国家。但在人口素质和生活质量方面，居世界中等偏上水平。
    （《社会科学报》1990.7.5）
    14万外国专家来华工作
    从1980年开始的10年来，来华工作的外国经济技术专家人数大幅度增长。据统计，10年之内，我们聘请的各类外国经济技术专家和中外合营企业聘请的外方高级管理人员及技术人员已达14万多人，是中华人民共和国成立以来前30年聘请各类专家总数的8倍多。特别是近3年，每年来华人数平均3万余人，分布在全国30个省、自治区、直辖市的4000多个单位。
    （《中国引进报》1990.7.3）
    “五个一”：大范围实施丰收增产计划
    为把全国农牧渔业“丰收计划”先进实用农业增产技术的推广应用引向深入，农业部日前作出决定，大范围实施“五个一”丰收计划增产活动项目。
    “五个一”即在继续组织实施“黄淮海一亿亩玉米丰收计划增产活动”的同时，从今年起在南方十四省、区、市实施一亿亩水稻丰收计划增产活动，在黄淮海五省二市实施一亿亩小麦丰收计划增产活动，在棉区开展一千万亩棉麦套种和一千万亩棉花高产丰收计划增产活动。
    农业部还对各项目增产指标提出了明确的要求：玉米、小麦、水稻一亿亩丰收计划实施期限为3年，玉米、小麦平均亩产累计净增50公斤，水稻平均亩产累计净增25公斤。一千万亩棉麦套种项目，亩产霜前皮棉50公斤，小麦200公斤；1千万亩棉花高产项目，亩产达到75公斤，霜前花80％。
    （《信息日报》1990.7.7）
    选取军事人才的考试制度：武举兴于何时
    武举制指封建国家选取军事人才的考试制度。
    总的来说，取士制度隋以前是以举荐为主、考试为辅，此后是考试为主、举荐为辅。汉代取士以“察举制”为核心，兼用其他方式。察举的科目中就有兵法科，就是察举勇猛知兵之人，选拔任用，已具备了后来武举制的基本轮廓。但到东汉末年，选士大权落在豪门大族手中，他们抑贤举亲，许多纨绔子弟当了武官连马都不会骑，弓都拉不开。因此，魏晋南北朝有眼光的君臣都加强考试，罢黜门第。隋统一后，走向正规的考试取士制度。大业三年诏云：“才堪将略则拔之以御侮，膂力骁壮则任之以爪牙。一艺可取，亦宜采录。”显然是武举。
    可以看出，武举兴于隋炀帝大业年间。至于武则天设置武举“有长垛，马射、步射、平射、筒射，又有马枪、翘关、负重、身材之选”（《新唐书・选举志》），则是完备了武举考试的内容。
    （《中华武术》1990年第3期）
    要善于运用非常规思维方法
    人们在考虑问题时常常受思维定势的羁绊，习惯于常规思维。在日常生活和工作中，尤其是在某些紧要关头，用常规思维方法看来似乎是无法或难以解决的问题，而采用非常规思维方法时，却能迎刃而解的例子有很多。
    比如，几千年来人们一直通过物质的裂变（如燃烧，爆炸）等方式来获取能量和动力。而当人们的思路一旦转到相反的方向时，便发现物质（如核）的聚变不仅同样能产生巨大的能量和动力，而且其原料取之不竭，用之不尽。
    此外诸如：无土栽培、免耕法、高位速算、二进制……等等都是非常规思维方法的结晶。
    总之，非常规思维方法的妙用与贡献不胜枚举。每个人在他的生活、工作和学习中随时都可能遇到或用到，其机会就象宇宙那样纷至沓来。问题在于你是否能有意识地抓住它，是否有把握住时机的能力。
    （《科学24小时》1990年第2期）
    藕断何以丝连？
    藕被折断时，藕丝仍然会连接在一起，这是为什么呢？
    这得从藕的结构说起。植物要生长，就需要有运输养料的组织。这种运输组织是一些空心的细管管。其细胞排列，各有不同。藕管中细胞排列呈螺旋状，是一圈一圈地向上环绕排列的。每根藕丝都是扁平的带状螺旋体，由3至15条更细的丝紧密排列而成。每条细丝的直径约为三至五微米。由于藕丝不是平直的，而是像拉力器上的弹簧一样呈带状螺旋体，把它扯长以后，它仍旧可以缩回，因而藕断仍能丝连。
    倘若我们用锋利的刀切藕的话，那么，就很少能在切口处看到这种藕丝了，因为细胞间的连锁被破坏了，就跟弹簧被铰断了一样。
    （《成都晚报》1990.7.4）
    平面直角彩电好在哪里
    一是平面直角彩电的荧光屏面积较相同尺寸的普通彩电要大。也就是说，平面直角彩电可以显示图象的面积要比相同尺寸的普通彩电大。例如，21英寸的平面直角彩电与普通20英寸彩电相比较，其荧光屏面积要增大14％。二是由于平面直角彩电的荧光屏较普通彩电平坦，能够提供一个较大的扇面角度观看质量良好的电视画面。例如，普通20英寸彩电其视觉扇面角度只有93度，而21英寸平面直角彩电的视觉扇面角度可达到104度。三是平面直角彩电对诸如室内照明灯、窗外阳光等侧面光的反射角度较小，能够为人们观看电视提供一个良好的视觉环境。除此之外，平面直角彩电往往在电路、工艺等方面也较普通彩电有所改进提高，因此图象、音质也更好。
    （《知识窗》1990年第3期）
    大蒜――预防心血管疾病的“良药”
    近年来大量研究结果表明，大蒜对心血管疾病具有明显的预防作用。首先，大蒜具有降低血脂的作用。大蒜的作用是增加胆固醇排泄，抑制肝脏中胆固醇和脂质合成。进食高脂肪饮食的正常人吃大蒜后，其血清胆固醇水平降低10―15％。有人给胆固醇水平增高的心肌梗塞患者服用大蒜油，使胆固醇水平降低18％。其次，大蒜具有防止血栓形成作用。正常人进食大蒜后，其纤维蛋白溶解活性增高25％，大蒜的这种作用在缺血性心脏病患者中更加明显。进食大蒜后还能显著抑制5――羟色胺引起的血小板聚集，这种作用可持续3小时。所以，进食大蒜可预防心肌梗塞。大蒜还有温和的降血压作用。大蒜中哪些成分具有上述作用呢？当蒜瓣被压碎时，其中的大蒜酶就作用于含硫的大蒜氨酸，产生有效成分蒜素和新大蒜素。蒜素和新大蒜素又可自然分解为二烯丙基二硫、次磺酸和各种硫化物。蒜素、新大蒜素、大蒜油以及一切有蒜臭的大蒜提取物，对心血管系统都有良好的医疗作用。但是，没有蒜臭的大蒜提取物无效。
    （《今晚报》1990.7.4）
    吃药须参照“生物钟”时间
    大家知道，我们人体存在着“生物钟”。体温、脉搏、血压、新陈代谢和激素等几十种生理活动都具有一定的节律性。体温的高峰多在下午3―6时的一段时间内，人的痛觉高峰为上午8―12时，而以11―12时最为敏感。药物的吸收、分布、代谢、排泄和副作用也与此息息相关。据科学家观察，哮喘病人总以在凌晨发病为多见。究其原因是引起支气管痉挛的体内L酰胆硷和组织胺反应的敏感时间为晚上12点到凌晨2点之间的缘故。如果病人在临睡前给予稍大剂量的氨茶碱或氯哮素栓，就可以减轻或预防哮喘病发作。糖尿病人常在清晨发生休克。因为清晨是血糖低潮，胰岛素最为敏感的时刻。如果在凌晨给予最低剂量的胰岛素，不仅可以避免发生休克，而且还能够获得一天之中最为满意的效果。三叉神经痛病人总觉得在清晨服止痛药比其他时间服药要灵验得多。其原因很简单，是药物预先控制了痛觉高峰的缘故。高血压病人的血压，以傍晚最高，早晨最低。使用胍L啶降压药时，早上宜小剂量，可以防止直立性虚脱，下午及晚上增加剂量，即可达到有效降压的作用。
    （《解放日报》1990.7.23）
    用开水煮饭好
    自来水中含有漂白粉，加热时会产生氯气。煮饭时如不把自来水烧开就下米，大米中的维生素B1将损失30％。若将自来水烧开，水中氯气就会随着水蒸气散发，这时下米煮饭，米中的维生素B1能够保存如初。
    （《市场报》1990.7.5）
〖-ZW/正文〗
