〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不只是跑跑“龙套”而已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖HH/换行〗DW：83235部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，听到几位营里的干部私下议论：贯彻落实《纲要》，连队是“主角”，领导机关是“配角”，营一级只不过是跑跑“龙套”，跑得好不好无关紧要。笔者以为，此言差矣，在指导和帮助连队落实《纲要》中，营一级起着十分重要的作用，决不仅仅是跑跑“龙套”而已。
    许多单位的经验表明，营一级处于机关按《纲要》指导基层、基层按《纲要》建设连队的“接合部”上，确实有它的特殊性，但它在抓基层中的重要性是不可忽视的。作为营一级领导，应当发挥自己同机关和基层都“贴得近”的优势，在帮助连队落实《纲要》的过程中发挥积极的作用。
    要做到这一点，营一级首先要在掌握基层真实情况上下功夫。营一级要摸准基层建设的脉搏，就必须“沉”到连队去，和战士实行“五同”，和战士交朋友。只有这样，才能真正了解和熟悉基层，帮连队才能帮到点子上，向上级机关反映基层的情况才能真实可靠，准确无误。
    营一级还要在帮助连队演好“主角”上下功夫，特别是要帮助基层提高解决自身问题的能力。帮助基层解决问题，有两种态度：一是依赖、等待上级领导来解决，本级跟着应付一下；一是以我为主，立足本级去解决基层的问题，对上级的指示一项一项抓落实。毫无疑问，后一种态度才是可取的。
〖-ZW/正文〗
