〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋拾趣（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小陶陈伟民周游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是穿着绿军服的海上侦察员。我们有一个流动的家，人们称它是一块漂浮的国土，它的名字叫远望号远洋航天测量船。这是一条屡建功勋著名的船，船体上“远望”两个字还是叶老帅的亲笔手书哩。它有着当代最先进的电子、光学、机械设备，每当我们国家发射人造卫星或者空中武器，我们就出海了，一直驶过遥远的赤道线。
    远洋生活并不象你想象的那么枯燥乏味，有时是很有趣的。这是没有到过远洋的人感受不到的。
    太平洋上空有很多的鸟，它们也许把船当成了岛屿，所以船上总会飞来这些不速之客，用手就能抓到。为了捕鸟，我们一有空就在甲板上徘徊，望着大海和蓝天。就在一次强台风即将来临的傍晚，腥风浊浪使我们的万吨巨轮象一片树叶在波涛中飘摇。就在我们都跑出船舱晕头转向地呕吐那一刻，几声尖厉的鸟叫从空中传来。我们精神大振，晕眩的感觉立时无影无踪。只见数十米高的天线上，歇息着一只小鸟。我们耐着性子熬到天黑，派小钱拿了手电筒轻轻爬上了天线。手电光中出现的是一只怯怯的小东西，它在强烈的光柱中已经辨不清方向，无法飞行了。小钱不慌不忙，左手持手电照着鸟的眼睛，右手戴上手套绕到鸟的背后，很轻巧地就将小鸟捕入掌中。我们查了书，它的名字叫灰鹭，长嘴、长脖子、长腿、长翅膀，头顶十分潇洒地向后甩出一缕长发，翩翩然一副仙姿风骨，好让人心疼呢。有人提议说小钱会做标本，就把这只小灰鹭做成标本，永远留下来成为我们船上的一员吧。可是大家谁都没有吭声。第二天一早，我们把小灰鹭抱到甲板上，给它喂饱了食，然后松开了双手。小灰鹭抖开长长的翅膀，朝大海的远处、一轮金色的太阳刚刚升起的方向飞去了。
    远航中最有趣的是钓鲨鱼。站在甲板上，随时可以看见庞大的鲨鱼群，鱼鳍象千万把刀立在海面上，那气势真是无比壮观。有时也有单独出没的鲨鱼。鲨鱼在水里，看上去是黄褐色的，跳出海面就变成了青色。钓鲨鱼其实是件再容易不过的事情。找根小指粗的钢条弯成一个鱼钩，系上一条长绳，钩子扎上两三斤重的一块猪肉，然后将钩子抛进海里。赤道海上碧空万里，软软的风，滑溜溜的浪，清亮亮的水，转眼间你就看到鲨鱼闻香而至。只见它一个漂亮的上钩动作――鱼跃、前滚翻、侧身转体……。只要一见它雪白的肚皮，你就拼命往上拉，拖上甲板来一顿猛打，然后再把它拖进舱里。这整个过程前后不过一分钟。那天落到我们手里的是一条小青鲨，80多斤重，很美丽的流线型纺锤状体形，青黑色的背皮。它浑身的骨头都是软的，连牙齿也是软的，真想象不出它竟能凶猛地咬人。
    在太平洋上生活，处处妙趣横生，就连天下雨也和大陆上不一样。常常是船行在风平浪静的大海上，四周是晴朗朗的蓝天，忽见前方出现了一块圆柱形的乌云，我们叫它“雨柱”，仅仅就那么一块乌云挂着雨的尾巴，向我们飞来。于是我们船长“左满舵……右满舵……”七拐八拐，雨柱就被我们从身边甩掉了。有一个傍晚，甲板上准备放电影，我们三三两两在两舷散步，忽然前方来了一柱雨云，船长一个左满舵，左舷躲开了雨。不幸船太大，右舷的人都浇成了落汤鸡。有的时候，我们故意要在雨里走。酷热的赤道海域，船上贵如油的淡水，使得雨水成了我们的朋友。常常是看到雨柱，我们就照直朝它冲去，转眼间就象进了淋浴室。倾盆而下的大雨冲干净了甲板上的盐渍，也给我们洗了个痛痛快快的澡。
    我们大都会照相。我们拍彩虹，那虹清晰得就象伸手可以抓到；拍海浪，拍云朵，还拍各种各样外国的舰船和飞机。如果你翻开我们任何一个“远望人”的影集，你会感到那是海洋的缩影。你若在风平浪静的夜晚站在甲板上，看海天一色万籁俱寂，只有点点浪涌，微风轻吹，那时候你准会吟出诗来。大海就是诗，就是画，它给了我们美的享受，给了我们生活的热情和勇气，也给了我们许多人生的启示。
〖-ZW/正文〗
