〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东莞市拥军工作出现喜人景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千企业热情为部队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/东莞市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：“没有国家安定，哪有企业兴旺。”在广东经济腾飞重点地区之一的东莞市，3000多家企业眼睛盯着经济效益的同时，脑子里想着国防效益。他们争先恐后为部队排忧解难，形成空前喜人的企业拥军现象。
    在东莞，逢年过节，厂长经理们都是深入连队与干部战士同欢共庆，面对面征求意见。数十家企业还先后组织代表团，走边防，下海岛，赴法卡山、南海、西沙参观慰问，亲身感受边防海岛官兵戍边卫国的艰辛。通过这些活动，企业领导和工人们增强了为国防建设作贡献的责任感。
    “企业发展了，不能忘了子弟兵”，如今已成为东莞市企业家们的共识。他们发挥经济实体的优势，都把驻地部队训练、生活条件改善列入规划之中，努力为部队排忧解难。厂区修路延伸到营区，供水管道铺设到营区，有的还为部队开通了程控电话，帮助部队建立图书馆。市二轻局下属的一些企业优惠向部队提供生活生产设备，并热情为部队后代农副业生产技术辅导。东莞市企业还重视支持部队的政治教育。现有130多家企业经理、厂长、书记应邀担任部队编外政治教员、政治指导员，定期到部队上形势教育课。许多企业还积极帮助部队培养两用人才。
〖-ZW/正文〗
