〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和印度尼西亚人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友好交往二千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印友好往来/印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚是东南亚一个美丽富饶的国家。中国和印尼两国人民的友谊历史悠久。史书不断记载着两国使者、民间商人、寺院僧侣的频繁往来。
    印度尼西亚史学家雅明在《红白旗六千年史》一书中写道，远在印尼的石器时代，其文化便受到来自云南地区的中国文化的影响。据中国史书《汉书》地理志记载，远在二千年前，汉代商人就已到达马六甲海峡的皮宗，同印尼人民进行经济联系。公元131年后汉顺帝时，中国接待了由叶调国（即印尼爪哇）派来的第一位友好使者。公元414年，印度尼西亚第一次接待了我国著名高僧法显，此后两国不断互派使节，中国许多高僧曾到印尼境内访问。
    在1405至1433年间，中国明代航海家郑和七下“西洋”，曾访问了现在印度尼西亚的一些主要岛屿。明朝三百年间，印尼使者曾先后25次到中国。
    这些友好往来，大大促进了两国经济和文化的发展。产于印度尼西亚的热带植物如木棉、沉香、橡胶、胡椒等先后传入中国，丰富了中国农作物的品种。同时，中国的造纸术、火药、雕刻、茶叶等也传入爪哇等地。
    从15世纪上半叶以后，许多华人迁居印度尼西亚各地，同印尼人民并肩劳动，共谋生计，为印尼的繁荣与发展作出了贡献。
    第二次世界大战结束后，印度尼西亚共和国和中华人民共和国相继成立。1950年4月，两国建立了外交关系，中国和印尼人民的传统友谊从此掀开新的篇章。中国和印尼两国领导人曾频繁互访。两国人民在反对帝国主义和殖民主义、保卫世界和平的斗争中一直相互支持。两国的经济贸易、技术合作和文化交流也有了很大的发展。
    由于种种原因，1967年10月印尼和中国中断了外交关系。在中断18年之后，经过双方的共同努力，1985年两国的直接贸易关系得以恢复，此后双边贸易额逐年增加，今年1―6月已达5.47亿美元。
    1989年2月，中国外长钱其琛在东京与印尼总统苏哈托会晤，就实现两国关系正常化问题达成了三点意见。今年7月3日，两国外长在北京签署两国复交公报，决定在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，自1990年8月8日起恢复两国间的外交关系。中国与印尼两国关系的正常化必将进一步加强两国人民间的传统友谊，促进两国的经贸合作，并对东南亚地区的和平与稳定产生积极的影响。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
