〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁为党增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长贾俊清事迹在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习贾俊清同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团团长贾俊清的先进事迹在本报报道后，在部队引起了强烈反响。人们称赞贾俊清是带头实践雷锋精神的好干部，是“军营中的焦裕禄”，是新时期共产党员尤其是干部党员的一个突出代表。
    许多团以上领导干部认为贾俊清的事迹感人、服人、催人，普遍深思如何象他那样，把党和人民赋予的权力用在全心全意为人民服务上
    某师和贾俊清一起工作过的师、团领导干部认为，贾俊清最可贵之处，就是全心全意为人民服务。全心全意为人民服务的宗旨培育、造就了贾俊清，贾俊清又模范地实践了这一宗旨。谷副师长说：“贾俊清把党的声誉看得高于一切，一言一行注意维护党的形象和威望。他不仅在工作上能挑起千斤担子，在原则问题上也能铁面无私地把住关口，真不简单。”高炮团的领导干部们说：我们和贾团长朝夕相处，对他了解得最清楚。他不是一年过得硬，而是22年过得硬；不是在一个职务上过得硬，而是在历任职务上过得硬；不是在一件事、一个方面过得硬，而是方方面面都过得硬。他坚强的党性、忘我的拚搏精神、爱兵的深厚感情、严己宽人的高尚品德，没有人不佩服的。
    在某师召开的座谈会上，大家普遍谈到，贾俊清正确使用手中的权力，事事想到人民的利益，处处维护党的形象，体现了一名领导干部应有的思想觉悟和品德。大力宣扬这样的先进典型，对加强各级领导班子建设，改进思想作风，意义重大。不少团以上领导干部通过学习贾俊清发现了自己的差距。某团耿团长说：“过去，我们对一些老部下、老同事、亲戚朋友托办的事情，往往抹不开面子，感到不办说不过去。学习了贾俊清的事迹后感到，这些事情看起来小，其实却是关系到领导干部怎样正确使用权力的问题。只有时时想到手中的权力是人民给予的，应该为人民服务的，才能处处坚持原则，清正廉洁。”
    贾俊清爱兵的事迹使许多领导干部深受触动。某团张政委说：“我们有些干部和战士的关系比较紧张，一个根本原因，就是干部对战士的态度不端正，对战士尊重、关心和爱护不够。如果我们都能象贾俊清那样，真诚地为战士服务，战士就会以主人翁的姿态关心团队建设，为部队献策献力。”某团王参谋长说：“贾俊清的事迹说明，只有不会带兵的干部，没有带不好的兵。如果我们每个干部都象贾俊清那样对待士兵，能象他那样关心战士疾苦，为战士办实事，就不存在‘兵难带’的问题，工作也就好抓了。”
    许多基层干部战士说，贾团长了不起，该宣传，这才是我们党真正的好干部，跟着这样的团长干，我们豁出命来也心甘
    贾俊清的事迹宣传后，他所在的高炮团的干部战士异常兴奋，争着看报纸；当电视新闻中播放贾俊清的镜头时，大家热烈鼓掌。大家一致反映：贾团长在部队建设上花的心血、流的汗水，我们看得见、摸得着、感受得到，报纸、电视的宣传真实可信、生动感人，在他身边工作总感到有使不完的劲。一营营部司机班长葛玉珍激动地说：“我就是报道上说的在贾团长关心下转志愿兵的那个战士，报道说出了我的心里话。我一定以团长为榜样，加倍努力，豁出命来也要干出个样子。”
    贾俊清的事迹在其他部队的基层干部战士中反响也很大。某师战士阎荣健说：“贾团长真把我们战士看成了军队建设的基础，当成了军队建设的主人。我们班的战士一边读报一边议论，在这样的团长手下当兵，让怎么干就怎么干！”
    基层干部战士普遍希望领导干部要好好学习贾俊清，在公正、廉洁、爱兵上做出几件过硬的实事来。（根据来稿摘编）
〖-ZW/正文〗
