〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后巍峨起丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团参谋长彭光军生前热爱部属的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国华赵家新蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，南京军区某团参谋长彭光军竟走得那样突然，那样匆忙。3月9日晚上，他还在病榻上喃喃地对妻子说：“秀琴，特务连战士小朱从小死了父亲，最近家中又遭火灾，生活很困难，你一定要抽空代我去看看他，并转告团领导，最好安排小朱在退伍前学一门技术，让他回家以后便于谋生。”谁料第二天中午，他刚刚走完36年的人生历程，就猝然与世长辞。
    生前，他是那样关心部属，热爱士兵。死后，全团上下悲痛万分。上千名官兵洒泪投书上级领导机关，高度评价他的人格，要求表彰他的爱兵事迹。
    悲伤的泪，一滴一滴地洒落在二机连八班班长小陈面前的信纸上。此时此刻，去年新兵连的那一幕又重现在他的眼前。那天新兵到来之前，担任大队长的彭光军就提出要求：“要让新兵吃好第一顿饭，睡好第一个觉，过好第一个星期天。”接着，他又一个中队一个中队地去督促检查。当他发现二中队给新兵准备的第一顿饭，是既无肉丝又无鸡蛋的清水面条时，当即严肃地批评了队干部和司务长：“福建的新兵大多不爱吃面食，你们知道吗？”说完，他把袖子一捋，和炊事班的战士一起淘米，洗菜，切肉，直到喷香可口的饭菜端上桌，他才放心离去。
    望着老股长慈祥的遗像，一营营长陈建生心潮难平，他想起了在老山前线与彭光军朝夕相处的那300多个日日夜夜。当时，每次执行任务，面对踩响地雷、遭敌冷炮冷枪和特工袭击等危险，担任作训股长的彭光军总是把生的希望让给别人，把死的危险留给自己。一次，团领导决定派人到前沿阵地侦察，彭光军亲自带领侦察兵到特工活动最猖獗的地段潜伏了两天两夜，掌握了大量珍贵的第一手资料。到前线不久，九连奉命接防“李海欣高地”。当时，在通向高地的路上横着两道“死亡封锁线”。为了减少伤亡，部队领导决定利用夜幕掩护，小股分批快速通过。每支小分队上阵地，彭光军都亲自护送，第一夜就送了9个批次，第二天夜里又护送了10个批次。全连无一伤亡，而彭光军却因疲劳过度，返回途中昏倒在山脚下。
    三连老连长袁建刚专程从150多公里外的师教导队赶回来，向彭光军行了最后一个军礼。回忆往事，这位男子汉的眼圈红了，他说：参谋长生前爱部属爱得那么深，那么细，却从来不知道珍惜自己。去年部队外出执行任务时，他的肝炎第三次复发，疼痛经常把他折磨得直冒虚汗，可他一直将病情隐瞒着，夜间仍硬撑着起来查铺查哨。撤回营房时，他一上火车就倒下了，但紧接着又抱病带领部队投入了武装泅渡训练。部队武装泅渡取得了建团以来最好成绩，而我们的好参谋长却再次晕倒在云龙湖畔，被送进医院抢救……
    团报道骨干小周采访完彭光军的事迹后，不禁黯然泪下。他从采访中了解到，参谋长平时哪个连队坏了块门窗玻璃，他都睡不好觉，而他家里亲人却还住在三间破旧草房里；参谋长平时遇到部下家中有灾，总是慷慨解囊相助，而自己的老母亲患食道癌开刀，他却无力交费，死后留下了4900多元的欠账单；参谋长平素把战士冷暖疾苦时时放在心窝里，而家中孩子夭折、妻子流产却未能顾上回家看一眼。说起这些，小周深有感触地说：“从彭参谋长身上，我看到了一个真正的共产党员的伟大人格！”
    举行遗体告别那天，师党委原定各团派代表百余人参加，但从四面八方竟涌来了上千号人。一个战士撕心地哭喊：“参谋长，你不能走啊，我们离不开你！”生前，他将爱心洒向军营；死后，他在官兵心中矗起一座丰碑！
〖-ZW/正文〗
