〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对自身特点提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队党委注重用条令条例管理干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞芬/沙金红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘大队干部队伍素质好，作风过得硬，完成任务出色，受到总参测绘局的赞扬。“八一”节前夕，大队党委总结了这方面的经验：针对本单位干部队伍的特点，注重以条令条例教育管理干部。
    测绘大队专业技术干部多，人员分散。大队党委认为，加强对干部的严格管理，提高干部的素质，必须把条令条例作为他们工作、学习、生活的准则。大队党委规定每周有半天时间为干部条令条例学习日，定期组织干部对照条令条例找自身存在的问题，研究纠正的办法。为了增强教育效果，他们举办条令条例知识竞赛，抽查干部执行条令条例的情况，并评定成绩张榜公布。
    在抓好学习的基础上，大队党委按照分工，分别深入所属单位定点挂钩，狠抓落实。他们从坚持一日生活制度抓起，对早操、队列、办公秩序、集合点名等逐项落实，处处用条令条例规范干部的行动。党委还及时讲评，有重点地解决干部队伍中存在的问题。制图队女干部比较多，人称“孩子妈”队，家务事过多纠缠，影响了她们的工作。大队党委书记潘锡嘏深入该队了解情况，检查上下班时间和作业秩序，组织她们认真学习有关条令条例，广泛征求意见，制定适合该队特点的管理规定，使“孩子妈”队作风有很大改变。
    （韩瑞芬、沙金红）
〖-ZW/正文〗
