〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为警清廉拒腐防变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻厦武警边防部队开展职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兆斌/邱良发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德教育/驻厦武警边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄兆斌、邱良发报道；一场以为警清廉为准则，以拒腐防变为重点的职业道德教育，在武警福建边防总队驻厦门各部队开展得有声有色。7月19日至22日，武警边防部队召开现场会推广了他们的经验。
    驻厦各边防部队在职业道德教育中，针对官兵在国家边防、沿海地区和开放口岸守卫国门，掌握着出入境、边境管理权的特点，把为警清廉放在职业道德的首位。他们着力剖析了近年来边防部队内部出现的个别典型案例，大力宣扬了全国十大杰出青年候选人、福州闽安检查站边防警官张思荣廉洁奉公、不徇私情，与违法犯罪活动作斗争的模范事迹。各部队还开展了查有无“权钱交易”、有无以权谋私、有无徇情枉法、有无见利忘义的“四查”活动。为把为警清廉落到实处，厦门边防检查站、厦门边防支队等单位在驻地和执勤现场设立了廉政举报箱、举报电话。厦门高崎边防检查站还聘请地方有关单位的人员担任职业道德监督员，从而形成了有效的廉政制约机制。他们还制订了《职业道德规范》，使官兵们在树立良好职业道德中有章可循。
    驻厦边防武警还把职业道德教育贯穿于执勤中，教育大家既当国门卫士，又做文明使者。广大官兵纷纷为旅客排忧解难做好事，有的主动照顾生病旅客，有的为旅客找回了丢失的证件物品，有的为台胞、港澳同胞找到了离散多年的亲人。厦门高崎边防检查站，还为过往旅客准备了方便绳、针线包，并专门设立了老弱残旅客通道，优先验证。良好的职业道德风貌，深受国内外宾客的赞扬。
〖-ZW/正文〗
