〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同苏哈托总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要以向前看的精神来改善和发展两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月7日电（记者杨木、周慈朴）印度尼西亚总统苏哈托和中国总理李鹏今天上午在这里表示，两国要以向前看的精神来改善和发展友好合作关系。
    两国领导人之间的正式会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    苏哈托认为，李鹏这次访问印尼是“具有历史意义的事情”。他说：“25年来，两国领导人没有交往，而在此期间，全球局势发生了重大变化。我们两国都应该以向前看的态度来改善双边关系，不要给后代留下负担。”
    李鹏说：“过去的事情已经过去了。我们应该向前看。我们愿意在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上加强同印尼的友好合作。”
    他指出，中国和印尼的经济有很大的互补性，两国在经贸方面有着广阔的合作前景。
    关于柬埔寨问题，苏哈托说，柬埔寨应该成为一个独立、主权与和平的国家，外国军队必须撤出柬埔寨，让柬人民和各派领导人来决定自己国家的未来。印尼和其它东盟国家愿意帮助他们实现柬埔寨问题的公正、合理和全面的解决。
    李鹏总理很有兴趣地听取了苏哈托总统的介绍，他说，中国和印尼有着共同的历史遭遇，都有被外国殖民者侵占的历史，两国现在也都面临着发展和繁荣本国经济的共同任务。为此，中国和印尼都需要一个和平的国际环境和稳定的国内局势。
    关于国际形势，李鹏指出，现在旧的世界格局已被打破，新的格局尚未建立，某些地区出现了不稳定的局势。
    谈到柬埔寨问题时，李鹏说，中国支持柬埔寨抵抗外来侵略。中国无意寻求势力范围，中国不赞成排除任何一方，也不赞成任何一方单独掌权。
    李鹏总理代表杨尚昆主席并以他本人的名义邀请苏哈托总统在方便的时候访问中国。
    苏哈托总统愉快地接受了邀请。
    据新华社雅加达8月6日电 印度尼西亚总统苏哈托今天在这里说：“李鹏总理这次访问印尼将成为印尼和中国关系史上的一个历史性的里程碑。”
    苏哈托总统是在主持欢迎李鹏总理访问印尼的隆重仪式之后同他进行礼节性会见时说这番话的。
    据新华社雅加达8月6日电 李鹏总理今天晚上对印尼副总统苏达莫诺进行了礼节性会见。
    苏达莫诺对李总理的来访表示热烈欢迎。
    据新华社雅加达8月7日电 李鹏总理今天上午在此间的印尼烈士陵园向民族英雄纪念碑献了花圈，并在留言簿上题词：“为争取印度尼西亚民族独立而献身的烈士永垂不朽。”
    据新华社雅加达8月7日电 中国外长钱其琛同印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯今天上午在这里就双边关系、柬埔寨等问题举行了会谈。
    阿拉塔斯对钱其琛陪同李鹏总理来印尼访问表示热烈欢迎。他说，明天两国将正式宣告复交，这不仅有利于印尼和中国，对亚太地区的和平与稳定也是一个贡献。
    钱其琛说，他非常高兴能在两国复交前夕同阿拉塔斯再次会晤。他说：“两国外长多次会晤表明两国政治关系趋于成熟。”
    两国外长就柬埔寨问题的最新发展深入地交换了意见，达成了广泛的一致。
〖-ZW/正文〗
