〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲明道理帮助解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅妥善解决志愿兵家属滞留军营问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/易中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、易中华报道：从6月下旬至7月中旬，济南军区某坦克旅30名长期居住军营的志愿兵家属，在部队的耐心说服和妥善安排下，纷纷愉快地返回故里。
    6月初，这个旅党委重申了上级关于志愿兵家属不准长期居住部队的规定，引出了不少议论。有的同志觉得领导有点不近人情，不关心战士。对此，旅党委及时组织官兵学习干部、志愿兵、战士家属临时来队的有关规定和新颁布的条令条例，使大家认清了部队的特殊性不允许未随军的家属长期滞留军营，不能把关心群众与搞无原则的照顾迁就混为一谈。这个旅在做长期居住军营的志愿兵家属离队工作的同时，与这些家属户口所在地有关部门取得联系，共同解决志愿兵家属的工作、生活上的困难，并为6名比较困难的志愿兵家庭提供了经济援助。志愿兵们看到旅党委这样无微不至地关怀自己，都非常感动，主动协助组织做好自己妻子的思想工作。
〖-ZW/正文〗
