〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国运动员秣马厉兵见闻录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对运动员来说，时间就是生命。
    一名外国著名游泳运动员说：“我的整个运动生命是以秒，甚至十分之一秒，百分之一秒计算的。每提高一秒，都要耗尽全部心血。”
    今天，中国运动员的时间观念正在经历一次真正的强化。在北京大街小巷，距亚运会还有××天的显赫数字，象影子一样跟着中国体育健儿，激励着他们争分夺秒秣马厉兵，不敢有稍许歇息。
    近几年，中国游泳队连续打了几个翻身仗，不仅出现了杨文意、庄泳、黄晓敏等世界级选手，还拥有一批亚洲纪录。1988年在广州举行的亚洲游泳锦标赛上，中国人首次在重大比赛中战胜日本队。日本队教练青木却说，这并不是真正的较量，日本在第11届亚运会上一定要保住亚洲泳坛第一的宝座。
    游泳队从领队、教练到运动员，都没有忘记日本队教练的话，他们知道自己肩上的重任，更感到时间的宝贵。黄晓敏是我国泳坛率先进入世界前6名的优秀运动员，为了在亚运会上创造新的成绩，在教练的指导下，对技术进行了新的改进，同时，加大了训练强度。今年4月在成都举行的全国游泳冠军赛上，她的100米蛙泳游出了本人最好成绩，列去年世界第三位，并刷新了亚洲纪录。领队王文香向我透露，为了抓紧最后一个多月的时间，游泳队于8月初再次赴昆明进行高原训练。现在队员们都憋着一股劲，一定要在亚运会上和日本队一决高低。
    与游泳队跃跃欲试的情况不同，水球队是志在卫冕。在第8、9、10届亚运会上，中国水球队大显身手，三次夺得冠军。但近两年，一批老队员退役，使全队实力受到影响。在水球馆，我观看了一次他们之间组织的对抗赛，其紧张程度不亚于正式比赛。领队关越铮告诉我，新队员在老队员的带动下，发扬“敢于吃苦，勇于拚搏、团结协作”的队风，经过一段时间集训，速度、技术有了很大进步，全队整体力量基本达到原有水平，耐力上有所提高。“养兵千日，用兵一时”，赛前训练是运动员的关键，现在队员们训练热情非常高。
    从水花飞溅的比赛场转向水池的另一侧，只见一名队员一只手包着纱布，外面套着个塑料袋，高高举出水面，另一只手正在练习射门。关领队告诉我说，这名队员手被划破了，医生担心感染，不让下水，可他软缠硬磨，非要下水训练，没辙，只好想出这么个办法。
    望着那只高高举出水面的伤手，我想，它昭示了什么？
    在北京西郊射击场50米馆内。这天，室外温度高达35摄氏度以上，馆内更加闷热，我身上的汗衫转眼就湿透了。但10多名正在训练的运动员，却清一色地身穿皮衣皮鞋，俨然是披着盔甲的武士。总教练赵国瑞告诉我说，人呼吸时身体轻微的起伏，影响到射击的精确度，因此射击竞赛规则规定，运动员可以穿一定厚度的衣服，起到稳定的作用。所以，无论春夏秋冬，运动员训练时都穿着很厚的衣服。
    我走到一位刚刚打完一组练习，正在休息的运动员身旁，他脱下皮衣，里面一件冬天穿的厚毛衣，被汗水浸个透湿。我问：“不觉得热吗？”他擦去脸上和脖子上的汗水，淡淡地说：“每天都这样，习惯了。”“你们每天训练几个小时？”“七八小时。”在平常人坐着吹电扇都感到热的盛夏，他们身穿皮衣、毛衣、球衣，一站就是七八个小时，那滋味真够受的。
    一名运动员，在有限的运动生涯里，能有多少次参加重大国际比赛的机会？第11届亚运会为他们提供了拚搏的机遇，他们怎么能轻易放过！我理解了那些带着伤痛参加训练的运动员，理解了那些放弃休假、娱乐，下课后悄悄跑到训练场“开小灶”的运动员，也理解了那只高高举出水面的手……
〖-ZW/正文〗
