〖ZQ/总期〗11898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术装备不断发展知识结构同步更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军广州舰艇学院开办本科后舰长班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过3年实践走出一条舰艇长中级培训的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军广州舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应未来海战的需要，1986年海军在广州舰院开办了“本科后舰长班”，首次招收本科毕业、在部队工作两年以上的舰艇部门长、副舰长入学深造。经过为期一年的再培训，帮助学员建立与现代海战和先进装备相适应的知识结构。在组织他们深造期间，学院组织有关教研室对传统的教学内容，分层次地运用各学科的新成果对教材作了调整充实。学院还引导学员紧紧追踪新装备的发展，开展战术学术研究，使大家把握现代海战战术理论的发展动态，增强了学员海战的全局观念和宏观思考能力。
    为了提高学员指挥海空协同、舰机对抗等能力，这个学院打破单兵种实习的方式，实行舰空、舰潜合同训练，使学员实习阶段走上了多兵种协同良性循环的轨道。学员在熟悉各类机种作战性能的基础上，“坐机观舰”、“坐舰观机”，进行全方位的实习演练，着重研究空海协同以形成整体合力的一系列战术问题。在此基础上，还组织学员研究了航空兵、水面舰艇与潜艇的协同作战问题，进而提高学员的立体作战意识。
    这个学院还对传统的考核方法进行改革，通过论文答辩、现场指挥操演和制定“攻击方案”等形式，对学员实行智能通考，使考试、考核成为学员再提高的重要途径。此外，学院还通过“敌情想定，现场指挥操演”等考核，提高学员快速反应能力和组织指挥能力，使整个考核有效保障了学员素质的全面提高。3年来，这个班学员的毕业论文有20％被学术刊物刊载，有的获得海军优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
