〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已耀华年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江修惠和他的新作《岁月留痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，江修惠将军的著作《岁月留痕》由解放军出版社出版。该书共分“师友情怀”“往事回眸”“书伴人生”“博客采撷”四部分，收入89篇文章，包括散文、随笔、杂文、诗歌等多种体裁，内容涉及作者生活的各个方面。
    岁月，本只是一个时间概念，但人们往往会从中生发出无限感慨，因为这条时间经线串连起的是悲欢离合、酸甜苦辣。唐代诗人李商隐有诗云：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”其感怀身世之情溢于言表。同是对一生的回顾，江修惠将军的《岁月留痕》，则少了几分惆怅与黯然，更多的则是壮志与激情、风雅与情趣。
    江修惠将军生于战乱年代，少年从戎，在解放战争中参加过宿北、孟良崮、淮海、渡江等战役战斗；抗美援朝时期参加了金城反击战，先后与皮定均、胡炜、刘建功等老一辈革命家共同奋战，可谓金戈铁戟，戎马倥偬。关于那段峥嵘岁月，江修惠将军写下了《皮定均司令员印象记》《我的老军长――记胡炜同志二三事》《政治委员的风格》等文章，文笔细腻从容，情感真挚，真实生动地再现了这些老一辈革命家的音容笑貌，让我们在点滴细微之处领略到他们超越常人的风范。
    江修惠一生博览群书，对古今中外各种典籍的涉猎，铸就了他深厚的文学功底。回忆自己的读书生活，将军写下了很多曲折有趣的故事，如《柴米河边夜读〈宣言〉》《半部〈红楼梦〉》等，讲述自己13岁时在柴米河边点着菜油灯偷偷阅读《共产党宣言》，以及在战争年代苦中作乐，从爱撕书卷烟抽的“大老王”手中抢读《红楼梦》的故事等等。
    此外，他非常热爱中国传统艺术，与很多文化名人成为知己，书中《欧阳中石劝我学书不如学画》《因错得福――与尹瘦石先生交往的一件趣事》《“听雪”的境界――初见欧伯达先生》等文章便记述了很多发生在他们之间的逸闻趣事，读来令人回味无穷。
    本书还收录了作者的几十篇博客文章。很多人难以想象，像他这样一位80岁高龄的将军，竟然会用博客这种时尚的方式与广大网友交流，并且博客文章屡屡被网友推荐转载！作为一名心系国家大事与百姓疾苦的老党员，作者一直坚持对热点时事的关注与追踪。针砭时弊、反腐倡廉、弘扬正气是其博客文章的一大主题。《摆对公仆与主人的位置》《贪官怕谁》《培训“富二代”更应培训“穷二代”》等文章，力透纸背，发人深省，从中可以看到一位真正的共产党员的拳拳爱国之心。
〖-ZW/正文〗
