〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军人母亲的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，丰顺县人武部迎来一位名叫彭赶英的农村妇女，她提着水果和家乡自制的米酒，前来向帮她维权的官兵表示感谢。
    2010年8月，粤东地区普降暴雨，丰顺县许多农家遭受损失。
    9月2日，国防科技大学机电工程与自动化学院政治部函达丰顺县人武部，请求协助解决学员张献鹏之母彭赶英的生姜地受损民事维权问题。
    丰顺县人武部接函后，立即启动涉军维权协调机制，联合当地政府相关部门及彭赶英所在的仙龙村，一起调查落实维权事宜。调查了解，她家有2.6亩生姜地被毁，直接经济损失9000余元，主要原因是当地一家公司新建道路被洪水冲毁，泥石掩埋所致。军地相关部门联系该公司人员现场查看，对方认定掩埋的失产、欠产面积及经济损失属实，同意尽快补偿生姜地损失9000元，受洪水影响的水稻田300元一并及时补偿到位。
    人武部官兵看到彭家的实际困难，又出面协调丰良镇民政办给予500元困难补助。
    在县人武部，彭赶英开心地说：“要过年了，有这9500元现金，可解了难题啦！”
    （本报广州1月21日电）
〖-ZW/正文〗
