〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名聘用医生被解除合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院奖惩严明提高为兵服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王均波/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王均波、刘振华报道：因考评成绩为“不称职”，3名聘用医生被解除合同，2名现役干部年度奖励工资被取消，3名文职人员被末位淘汰。北京军区251医院新年伊始做出的这项决定，在医院上下引起强烈反响。
    针对为兵服务中出现的一些问题，该院结合所属人员中技术干部多、专业岗位多、聘用人员多等实际情况，积极探索创新考评机制。机关各职能部门根据分工，全程监测各科室和个人的工作实绩，定期将各类数据通过网络等渠道发布，接受官兵和患者的监督。去年底，他们结合年终总结，对在医院工作一年以上的所有干部、职工、文职人员和合同工，采取目标监测、民主评议、个人述职、理论考试和随机抽查相结合的方法，按照医、药、护、技、工程和会计6大专业，从德、能、勤、绩、体5个方面进行综合考评。他们将考评结果分为优秀、称职、基本称职和不称职4个等级，对为兵服务质量差、医德医风差、医疗纠纷多的医护人员实行一票否决制。几位医护人员考评成绩为不称职，该院党委毫不手软，按规定进行了严肃处理。
    一石激起千层浪。该院一些医护人员对笔者说，没想到这次医院动真格了。大家纷纷表示，医院奖惩严明，说到做到，今后一定要以更好的态度、更高的标准、更精的技术为部队官兵和患者提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
