〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港籍货轮“振华26”轮成功摆脱海盗攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港籍货轮“振华26”轮成功摆脱海盗攻击
    据新华社北京1月21日电（记者林红梅）中国香港籍货轮“振华26”轮遭遇海盗发射火箭弹袭击，经过1个多小时自卫，成功避免海盗登船，海盗放弃攻击撤离。
    据中国海上搜救中心总值班室主任翟久刚介绍，1月21日17时40分，搜救中心总值班室接到上海振华船运有限公司的报告，该公司经营的中国香港籍货轮“振华26”轮从苏丹开往上海途中，在阿拉伯海中部海域（北纬12度37分，东经65度）遭遇海盗袭击。船上有32名中国船员。海盗乘坐两艘小艇，向该船靠近，并发射火箭弹。
    接报后，交通运输部领导高度重视，搜救中心立即启动了反海盗应急预案，与船东和船舶保持联系，指导船舶自卫自救。采取的主要措施如下：一是向有关部门通报情况；二是向国际海事局海盗报告中心、D150联合特混舰队、欧盟联军、亚洲地区打击海盗和武装劫船合作协定秘书处通报情况；三是指导船舶积极自卫，尽全力防止海盗登船，必要时全体船员撤入安全隔离舱；四是协调卫星地面锁定船舶坐标，跟踪船舶动态。
    21日18时45分，搜救中心与“振华26”轮船长通话，确认该船经过1个多小时的自卫行为，通过连续调整航向和两舷甩缆等措施，成功避免海盗登船。1名海盗落水后，其余海盗放弃攻击撤离。
〖-ZW/正文〗
