〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴黎巴嫩维和工兵营成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月21日电王艳玻、吴玉城报道：“听党指挥铸军魂，维护和平壮国威！”今天上午11时，在雄壮的军歌声中，成都军区驻川某工兵团275名头戴蓝色贝雷帽的官兵精神抖擞地接受了检阅，标志着中国第八批赴黎巴嫩维和工兵营正式成立。
    此次组建的维和工兵营下辖一个扫雷排爆连、一个工程建筑连、一个工程维护连、一个综合保障连和一所一级医院。作为联合国驻黎巴嫩临时维和部队成员，该营将部署在黎巴嫩南部地区，执行扫雷排爆、构筑与维护道路、勘定黎以边界以及国际人道主义救助等任务。
    维和工兵营营长、成都军区驻川某工兵团团长王健介绍说，该团先后参加过国防施工、抗洪抢险等急难险重任务90余次，曾被评为“全国防汛抗旱先进单位”、“全国抗震救灾英雄集体”和“全军维和先进单位”。维和工兵营官兵中，40%有出国维和经历，85%是中共党员，100%通过政治审查并主动向组织递交了决心书。
    据悉，第八批维和工兵营将于2月19日和3月1日分两个批次飞赴黎巴嫩任务区。
〖-ZW/正文〗
