〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观美国中西部中国企业展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社芝加哥1月21日电正在美国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛当地时间21日上午在芝加哥参观美国中西部中国企业展，勉励在美中资企业继续发展壮大，为促进两国经贸合作、增进两国人民友谊发挥更大作用。
    11时30分许，胡锦涛在芝加哥市长戴利陪同下，乘车来到位于芝加哥附近伍德里奇市的展厅，受到美国中国总商会会长等的热情迎接。
    展厅入口悬挂着“热烈欢迎胡锦涛主席”横幅，展厅中央集中陈列着美国中西部中资企业和当地企业的产品实物，四周是美国中国总商会、万向美国公司、华为美国公司、上汽北美公司、中国电信（美洲）公司、中兴美国公司、比亚迪美国公司、大连机床英格索尔公司、上海百友得美国分公司、中国银行美国地区分行以及美国埃芬克尔父子公司等机构和企业的展台。
    胡锦涛走进展区，来到展台前，仔细观看实物和展板，向有关企业负责人了解情况，并同企业美国员工亲切交谈。
    在企业展台前，胡锦涛说，在美中国企业的成功是中美互利合作的一个缩影。这些企业为美国经济发展注入了活力，给当地创造了就业机会。随着中美经贸关系深入发展，会有更多中国企业来美国投资兴业。
    胡锦涛说，中国政府将一如既往支持中国企业来美投资兴业，同时希望美方为来美投资的中国企业提供公平竞争的环境。
    戴利在致辞中说，许多中国企业选择芝加哥作为投资目的地。芝加哥愿成为中美贸易和相互投资的门户，尽力为中国企业创造良好投资环境。
    美国中国总商会会长黎晓静代表1300多家在美中资企业对胡锦涛主席的到来表示热烈欢迎，并简要介绍中国企业在美投资情况。他说，中国企业在美投资，不仅发展了自己，也为当地增加了数以万计的就业岗位。今后将继续努力，为扩大中美经贸合作作出新的贡献。
    参观结束后，胡锦涛圆满结束对美国的国事访问，乘专机离开芝加哥回国。
    离开美国前，胡锦涛向奥巴马总统发去感谢电，表示相信在双方共同努力下，中美关系一定能够深入发展，更好造福两国人民，为促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
    1月21日，国家主席胡锦涛在芝加哥参观美国中西部中国企业展。这是中国比亚迪公司代表向胡锦涛主席介绍其在美国生产的节能产品情况。
    新华社记者谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
