〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少打“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少打“提前量”
    ■张宗国
    少数部队组织集体活动时，常常要求基层官兵提前入场；个别单位甚至层层加码，军里要求提前15分钟，师里则要求提前30分钟，到了团里则要求提前40分钟。这种“提前量”过大的做法，让基层官兵多有怨言。
    对于参加人数较多、组织难度较大的活动，适当提前一点无可厚非。但是，超过一定限度并成为一种常态，就很不应该了。
    对军队来说，时间连着战斗力，时间关乎胜利。赢得时间就能赢得主动，耽误时间就会陷入被动，甚至贻误战机。但是，时间这种资源，因其无形，往往不被注意和重视，不经意间就被浪费了。如果说挥霍部队的钱物是一种渎职，那么浪费官兵的时间就是一种失职。对前者有严格的制约和严肃的追究，但对后者则几乎没有什么硬性规定和惩罚。于是，少数机关干部把基层官兵的时间当成“唐僧肉”，你割一块我割一块，你浪费一点我浪费一点。
    过度的“提前”，会扰乱基层部队正常的工作、生活、训练和战备秩序。基层任务繁重，工作节奏很快，每个时间节点都有相应的计划安排。基层官兵两眼一睁、忙到熄灯，苦于分身乏术，恨不得一分钟变成两分钟。一次活动浪费一二十分钟看似不起眼，但是一年的活动加起来就是一个惊人的数字。这种“提前”搞多了，势必挤占其他的时间，打乱原有计划，影响正常工作，使基层全面建设受到影响。
    有人认为，“提前”有利于培养部队的作风，“提前量”越多说明作风越过硬。其实，这是一种误解。这样做不仅不能培养官兵雷厉风行的作风，反而会淡化时间观念和效率意识，涣散斗志和作风。对一项活动再重视，也不应以低效率、低效益为代价，而应通过周密部署、严密组织、高标准完成来体现。
    鲁迅先生说：浪费别人的时间，无异于谋财害命。现在，新军事变革波涛汹涌，军事斗争准备任务紧迫，新时期思想政治工作和管理工作亟待我们去探索。充分珍惜和节约基层官兵的时间，是机关义不容辞的责任。应时刻拧紧“时间就是战斗力”这根弦，严格按照条令条例和《军队基层建设纲要》，抓好各项工作落实，使每分每秒都能为战斗力的生成作贡献。
    （作者单位：75250部队）
〖-ZW/正文〗
