〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7届亚冬会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电记者刘化迪报道：第七届亚洲冬季运动会中国代表团21日在北京成立。本届亚冬会中国代表团将派出134名运动员出战，队伍在争取好成绩的同时，也为2014年索契冬奥会练兵。
    中国代表团的规模为221人。134名运动员中男运动员70人，女运动员64人；首次参加亚冬会的运动员90人，年轻选手的比例达到三分之二，运动员平均年龄是22.4岁。中国代表团成员包括温哥华冬奥会短道速滑冠军周洋、花样滑冰双人滑亚军庞清/佟健等名将，我军优秀运动员王霏、吉佳、张成烨等也将随队出征。
    中国代表团将参加滑冰、滑雪、冰球、冬季两项四个大项的角逐，参赛小项占本届亚冬会所设小项的87%。本届亚冬会项目设置出现了较大的变化，一些中国的优势项目（如冰壶）未被列入比赛项目，同时有不少非奥项目被设为正式比赛项目，加之冬奥会双人滑冠军申雪/赵宏博退役、短道速滑三金得主王鞲懊姥习，还有一些运动员或退役或养伤，中国代表团将面临严峻的考验。
    中国代表团副团长肖天在代表团成立动员大会上说：“中国代表团将在本届亚冬会上全面锻炼队伍，检阅训练水平，适应参加综合性运动会的能力，进一步形成新老结合的队伍，为2014年索契冬奥会练兵，努力争取优异的成绩。”
    第七届亚冬会将于今年1月30日至2月6日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳和第一大城市阿拉木图举行。
〖-ZW/正文〗
