〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气正气锐气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队加强思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎/敬志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李奎敬志敏
    一个地处偏远的支队，靠什么连续5年获得武警河南省总队“基层建设先进支队”的荣誉？武警鹤壁市支队的官兵会告诉你这个结果的运算方式：蓬勃士气+浩然正气+昂扬锐气。
    爱出蓬勃士气
    谁也没想到，为了挽留一名士官，支队主要领导先后奔波一个多月，哪怕将自己培养的人才“送”给其他单位也心甘情愿。
    2010年11月26日，经武警部队批准顺利选取为三级军士长的王春保在前往武警郑州市支队报到时流下了热泪：“我的每一步成长都浸润着支队的关爱，明知没有编制，支队党委还想尽办法挽留我，真不知该如何报答。”
    王春保入伍时只有初中文化水平，自学成才后成为执勤信息化建设小专家，被武警部队树为“学习成才标兵”。由他担纲设计建设的支队执勤信息网受到上级高度评价，累计节约资金40多万元。2010年底，由于支队没有三级军士长编制，不少战友劝王春保做好脱军装的准备。
    可是，中队官兵联名向支队推荐留住王春保。支队党委还专门向总队党委呈送书面报告：只要把人留在部队，放在哪里都行。兄弟单位感叹：“武警鹤壁市支队爱才惜才，难怪‘老黄牛，能跑出‘千里马，的速度！”
    与王春保感同身受的，还有支队原参谋长卫万锋。现在已经是鹤壁市交警支队支队长的他，每每凝望只有一墙之隔的老部队，都会心生感慨：没有部队的关心培养和多方推荐，就没有今天的他。
    “川渊深而鱼鳖归之，山林茂而飞禽归之。”一个单位的风气就是官兵工作生活的“生态环境”。正如市中队中队长陈会科在支队电视电话会议上所言：不怕“卖力气”，就怕“坏风气”。在爱才惜才的良好环境中，受益者是你、是我、是大家。
    一才受重用，百才心相倾。蓬勃士气由此而来。
    晒出浩然正气
    好的风气喊不来、等不来，把热点敏感问题放在阳光下，就能“晒”出正气。
    漫步营区，醒目位置随处能看到队务公开栏、意见箱、举报电话；点击鼠标，党委把党务、政务、警务、财务等细化为27项监督内容，一一“晒”在局域网《廉政专栏》；走进基层，每个单位都有廉政监督员，群众评议是雷打不动的必经程序。
    2009年底，支队警务参谋位子空缺，符合条件的人不少。一位地方领导打电话给支队，看能不能照顾一下已经“入围”的外甥。这些年，干部转业、家属就业、子女入学都离不开地方的支持，按理说是个顺水推舟还人情的好机会。可思忖再三，支队党委还是把决策权交给了官兵。公开选拔后，一名能力素质、工作实绩、群众评价相对更好的基层干部担任了此职。
    支队长王关明的话很形象：“转变作风的一个重要目标，就是要把官兵的‘自信，转化为对党组织的‘坚信，！”
    话语有力，行动更“给力”。近年来，支队先后调整使用营以下干部66名，推荐使用团职干部7人，选取士官198名，选送技术学兵300余人次，都能做到名额、条件、程序、结果“四公开”，部队上下满意，全体官兵服气。支队先后涌现出“全国见义勇为先进分子”、第九届“中国武警十大忠诚卫士”李飞和武警部队“优秀带兵班长”耿振等一批先进典型。
    拼出昂扬锐气
    2009年2月5日，鹤壁市一居民区发生特大爆炸事故，整栋家属楼全部坍塌，该支队官兵第一时间赶到，冒着再次爆炸的危险钻进废墟抢救伤员10余名，挖出遇难者遗体，还疏散群众600余人。
    如此强劲的战斗力从何而来？官兵都说：我们看到，冲在最前面的不是支队常委就是基层主官，他们身先士卒，我们还有什么说的！
    “班子如拳好谋篇，风清气顺好扬帆，官兵齐心能胜天……”今年元旦联欢会上，这个支队官兵自编自演的快板书道出了支队的锐气之源。近两年，支队基本设施和执勤信息化建设要求高、任务重。支队党委迎难而上，把机关需求往后放，尽全力推进以解决基层官兵住房、吃水、洗澡、取暖难题为主要内容的“暖兵工程”，确保基层“四项设施”配套完善。
    小单位，大作为。昂扬的锐气造就一流的成绩：前不久，在总队新训干部骨干集训测试中，武警鹤壁市支队综合成绩排名第一。去年，该支队司令部在总队司令部机关新“六会”业务技能考核中勇夺第一，支队机要工作在总队年度考核中排名第一。
〖-ZW/正文〗
