〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太军控与媒体研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电记者吕德胜报道：为期2天的亚太军控与媒体研讨会1月20日至21日在北京举行。
    此次会议由联合国亚太和平与裁军中心和中国外交部军控司联合主办，中国军控与裁军协会承办。会议就核裁军与核不扩散、防范恐怖分子获取大规模杀伤性武器、防止外空军备竞赛、实现“无核武器世界”的具体行动、国际裁军与安全领域中的紧迫问题，以及如何充分发挥媒体的积极作用，促进亚太地区和平与裁军进程，进一步提升亚太国家媒体对国际军控与裁军事务的关注等问题展开了交流和讨论。
    “军备控制与裁军是促进世界和平的重要手段，需要国际社会的广泛参与和支持。”中国军控与裁军协会秘书长黎弘说，“媒体在普及军控与裁军方面的知识、推动公众关注这些问题以及影响政府政策取向方面发挥着越来越重要的作用。此次会议的召开有利于加强专家与媒体的互动，有利于媒体在裁军与和平方面发挥更积极的作用。”
    来自亚太11个国家27家媒体代表、军控问题专家学者，以及联合国裁军事务高级代表、中国外交部官员共60多人出席会议。
〖-ZW/正文〗
