〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院30多年接力攻关获国家科技进步一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国肠功能障碍治疗达到世界领先水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何进、特约通讯员高铭华报道：1月14日，在2010年度国家科学技术奖励大会上，《肠功能障碍的治疗》荣获国家科学技术进步一等奖。喜讯传来，南京军区南京总医院的官兵倍感欣慰：一代代医学工作者历经30余年接力攻关，创新发展了传统战创伤腹部外科治疗新模式，形成肠疾病全系列针对性治疗的标准和规范，使我国肠功能障碍治疗的整体水平跨入世界领先行列。
    据项目带头人之一、南京总医院全军普通外科研究所副所长李宁教授介绍，在所有患病器官的治疗中，肠功能障碍治疗是公认的世界难题。而在战场上，以肠损伤为代表的肠功能障碍，则是腹部创伤中最典型、最常见、最令外科医生挠头的伤情。该院对1100例既往战创伤病例研究表明，肠损伤案例占腹部外伤总例数的63%。为了在未来战场上“降低死亡率、减少伤残率、提高治愈率”，自上世纪80年代初，该院黎介寿院士带领科研团队就开始向这座“堡垒”发起了冲击。
    20多年来，医学工作者攻关不辍。他们围绕建立肠功能障碍全系列治疗标准及规范，从最严重的肠功能障碍――肠外瘘的治疗起步。随着时间的推移，一个个技术难关被攻克，最终形成了完善的治疗方案。87岁的黎介寿院士开创了我国肠功能障碍治疗与研究工作，成为“全世界研究肠子时间最长的人”。
    九曲回肠无穷尽，矢志不渝攀高峰。这项成果紧贴战场研究，不仅引领了肠功能障碍防治的方向，还催生出强大的军事、社会效益。目前，该院肠外瘘治疗治愈率高达95.8%，营养支持临床病例超过4.7万例，均为世界第一；依托该项目研究，他们培养了硕士博士研究生105名；在国际维和、海地救援、抗震救灾以及重大车祸、爆炸事故批量伤员救治等多样化军事任务中，该院医护人员运用这项成果，成功救治了3200多名肠功能障碍患者。
〖-ZW/正文〗
