〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协积极通过提案建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届三次会议以来收到提案5678件，已办复5164件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三次会议以来收到提案5678件，已办复5164件
    据新华社北京1月21日电（记者吴晶晶）全国政协十一届三次会议以来，广大政协委员、各民主党派中央和全国工商联、人民团体、政协各专门委员会，积极通过提案建言献策，共提交提案5678件，经审查立案5300件，到目前为止已办复5164件。
    全国政协提案工作情况通气座谈会21日在京举行。全国政协副主席李金华出席座谈会。
    全国政协提案委员会副主任孙淦介绍，一年来提案数量保持稳定，质量稳步提高，反映综合性、全局性、前瞻性问题的提案有所增加，提案的针对性和时效性有所增强。围绕加快转变经济发展方式、调整经济结构、“十二五”规划的制定和实施等方面提出的提案2200余件，围绕收入分配、住房、教育、医疗卫生、社会保障以及防止通货膨胀、平抑物价等人民群众关注的问题提出提案1700余件，围绕加强民主法制建设、贯彻落实民族宗教政策、维护社会稳定等方面提出提案1100余件。
    孙淦说，提案中的许多意见和建议已吸纳到国家有关决策和部门工作措施中，为全面实现“十一五”规划确定的目标任务和制定好“十二五”规划，为促进经济社会发展发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
