〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森：无我故我寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森：无我故我寿
    ■赵勋
    “我没有时间考虑过去，我只考虑未来。”无我忘我的生活态度和精神追求让他寿长如松。2009年10月31日，享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业的奠基人钱学森逝世，享年98岁。他伟大而长寿的一生，不仅创造了惊天动地的导弹、航天科技伟业，也给我们留下了养生的宝贵财富。
    翻阅钱老的照片，总是一张乐呵呵的笑脸。他的微笑不仅是乐观开朗的表现，更是虚怀若谷的体现。钱老的养生之道，最重要的一点，就是淡泊名利，无论何时何地都保持一颗平常心，无我故我寿。
    无我，以物观物，故不知何者为我，何者为物。王国维在《人间词话》关于无我之境这样描述：“采菊东篱下，悠然见南山。”“寒波澹澹起，白鸟悠悠下。”无论多么优越的物质条件都可以放弃，在失去自由的时候都能保持乐观，钱老的理想、奋斗的脚步都因无我而坚定执著。
    二战临近结束，年轻的钱学森已在近代力学和喷气推进技术方面取得了杰出成就，并对美国航空和火箭技术的发展做出了重大贡献。美国海军高级将领评价他“无论到哪里，都抵得上五个师”。新中国成立后，钱学森一心报效祖国，但遭到美国军方的竭力阻挠，曾被监禁，被迫滞留美国5年。
    作为享誉世界的科学家，一下子从事业的高峰跌入低谷，对于许多人来说是不堪忍受的，但钱老没有屈服。在失去自由的日子里，他一方面继续科学研究，一方面坚持斗争，寻找回国的机会。他不在乎失去世界级科学家的光环，不理会丰厚的物质回报，甚至不怕沦为阶下囚，终于在1955年回到祖国。
    钱老回国后，日夜奔忙，身体虽然劳累，但他心情放松，从不计较个人得失。“我姓钱，但是我不爱钱。”“我现在的住房条件，比和我同船回来的那些人都好，已经脱离群众了，我常常为此感到不安。”“党和国家给我的荣誉已经很高了，不要把荣誉都堆到一个人的头上，务必将这一荣誉授给别人。”金钱、名誉和地位，在钱学森眼里，都没有生存市场。有人奇怪，国防部第五研究院初建时，钱学森就是院长了，怎么后来成了副院长。人们不知道，这是他主动要求的。退出一线工作后，他给自己定下许多“原则”：不题词，不写序，不上名人录等，谁说情都不能破。晚年，他曾获得两笔科研奖金，共200万港元，但钱老全部捐给了祖国西部的沙漠治理事业。这些都是钱老“无我故我寿”的最好注解。
    热血军营，青年官兵正以无我忘我精神投身部队建设，这种热情和力量足以让人保持旺盛的精神和健康的体魄，让我们像钱老那样，革命人永远是年轻！
    （作者单位：北京军区某装甲团）
〖-ZW/正文〗
