〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院彰显“防疫铁军”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院彰显“防疫铁军”风采
    本报北京1月19日电特约记者杨承磊报道：从万里驰援海地，到奔赴世博安保现场；从飞赴西南抗旱一线，到参加玉树抗震救灾；从舟曲救援、南方抗洪，到国际维和、亚运安保，以及“超级细菌”检测、信阳蜱虫疾病防控……军事医学科学院暨解放军疾病预防控制中心去年一年共执行多样化军事任务18项，在国家承办的重大国际盛会、国内外重大灾害和重大突发公共卫生事件中几乎都有这支“防疫铁军”的身影。
    这是记者从今天召开的军事医学科学院“执行多样化军事任务总结研讨会”上了解到的。据介绍，军事医学科学院2010年累计向一线派出包括多位院士在内的专家262人次，直接参与各项任务人员达680余人次，他们克服保障周期长、地域跨度大、协同单位多等困难，发挥了突击队、主力军作用，出色地完成了国家和军队赋予的各项多样化军事任务。
    此外，2010年军事医学科学院还与中国疾病预防控制中心、中国动物疫病预防控制中心签署协议，共同推进疾病防控制度及人兽共患病防控体系建设；深入青海、新疆、西藏等地调研，筹划援建疾病预防控制体系，实行资源共享，逐步实现从被动救援到主动应对的战略转型。
    来自国家部委、总部机关和地方有关部门的领导、专家、学者共500多人参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
