〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中央组织部严明换届纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设“5个严禁、17个不准”的高压线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电从2011年开始，全国省、市、县、乡四级党委将进行新一轮换届。地方各级人大、政府和政协换届工作也将陆续展开。为了保证换届工作平稳、健康、有序开展，中央纪委、中央组织部近日联合印发《关于严肃换届纪律保证换届风清气正的通知》，明确提出“5个严禁、17个不准”的纪律要求，用铁的纪律保证换届风清气正。
    严禁拉票贿选。不准在民主推荐、民主测评、组织考察和选举中搞拉票等非组织活动，通过宴请、安排消费活动、打电话、发短信、当面拜访、委托或者授意中间人出面说情、举办联谊活动等形式，请求他人给予自己关照；不准贿赂代表；不准参与或者帮助他人拉票贿选。
    严禁买官卖官。不准以谋取个人职务晋升、调任、转任、留任或者提高职级待遇等为目的，贿赂他人；不准利用职务上的便利以为他人谋取职务晋升、调任、转任、留任或者提高职级待遇等为目的，索取、收受或者变相索取、收受贿赂。
    严禁跑官要官。不准采取拉关系、走门子或者要挟等不正当手段，谋取职务或者职级待遇；不准封官许愿，或者为他人提拔调动说情、打招呼。
    严禁违规用人。不准违反规定程序选拔任用干部；不准突击提拔调整干部；不准任人唯亲，指定提拔调整人选；不准违反规定超职数配备领导干部，或者违反规定提高干部的职级待遇；不准利用职务便利私自干预下级或者原任职地区、单位的干部选拔任用工作；不准私自泄露民主推荐、民主测评、考察、酝酿、讨论决定干部等有关情况。
    严禁干扰换届。不准以威胁、欺骗等手段妨害代表自由行使选举权、被选举权和表决权；不准编造、传播谣言，诬告陷害或者侮辱诽谤他人；不准在换届选举期间私自向代表赠送纪念品和散发各种宣传材料；不准阻挠对违反换届纪律问题的调查和处理。
    《通知》强调，地方各级党委要把换届风气作为党风廉政建设责任制考核的一项重要内容，对违反换届纪律的行为，纪检机关和组织部门要按照有关规定一律严肃查处，绝不姑息，以铁的纪律狠刹歪风邪气，努力提高选人用人公信度。
〖-ZW/正文〗
