〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口腔颌面外科专家韩小宪采用正颌外科技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者打造全新容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谏/陈书军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李谏陈书军
    【名医档案】韩小宪，北京军区第252医院口腔科主任、主任医师，兼任北京军区口腔专业委员会副主任委员、河北省口腔医学会常务理事。从事口腔颌面外科专业30余年，擅长口腔颌面部肿瘤、创伤的治疗及矫正，先后发表论文30余篇。
    【病情病例】18岁女大学生小高，大专毕业后本该参加工作，但她天天躲在家里不愿出门，连身份证照片都不愿意照。缘何？原来她从小就发现自己的下颌突出，随着年龄的增长，下颌突出越来越明显，严重影响美观。她听说正颌手术可以矫正，就怀着希望来到252医院。
    【治疗回放】口腔科韩小宪主任对小高进行了详细的检查，发现她不但下颌前凸畸形非常严重，而且上颌存在后缩、颏部存在偏斜畸形，必须采用手术矫正。正颌外科治疗牙颌面畸形主要包括3个阶段，即术前正畸、外科手术和术后正畸。小高经过近一年的术前正畸治疗后住进了口腔科，韩主任根据患者畸形特点制订了切实可行的治疗方案。
    经过周密的手术准备，韩主任为患者实施了手术，首先行上颌骨手术，在口内做切口，用手术专用工具按设定位置将双侧上颌骨截断，沿鼻底凿开鼻中隔，用上颌骨钳夹持松解并旋转上颌骨，固定于预期位置。下颌手术在特定位置把下颌骨分开成内外两部分，这样神经和血管就留在内侧，避免了损伤，然后根据上颌骨的位置将下颌摆正，用钛板固定。之后行颏成形术，把颏部骨横行截断，按预定位置摆放，观察颏部外形良好，左右对称，最后缝合伤口。
    【术后回访】术后患者恢复良好，经过了一个月的水肿期，面部肿胀消退。小高对手术效果非常满意，她高兴地说，完全没有想到改变竟会如此大，效果这么好，感谢韩主任为自己打造了一张全新容颜。随后，小高愉快地拍摄了身份证照片，并很快找到了一份称心如意的工作，满怀信心地投入到崭新的生活中。
〖-ZW/正文〗
