〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵理论骨干的作用有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军推进基层理论武装调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/徐文耀/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李东星本报记者徐文耀特约记者刘学农
    核心提示
    济南军区某集团军近日举行党的创新理论宣讲辅导会，主席台上6名理论宣讲辅导员全都是普通士兵。
    这个集团军积极探索创新基层理论武装途径，推广基层理论骨干王保成用“观点+故事+分析+警句”传播党的创新理论的方法，培养了1300多名士兵理论骨干，使他们成为基层理论武装工作的生力军。
    如何发挥士兵理论骨干作用，推动基层理论武装工作，这一做法意义何在，作用怎样？记者前往该集团军机关连队进行了走访调查。
    解答一个时代课题：推进党的创新理论大众化
    党的创新理论能否为基层官兵所接受？该集团军党委常委曾经带机关工作组深入部队调研，专门就基层理论武装工作现状组织14个连队进行考核。结果显示，部分官兵不能完整回答出“中国特色社会主义理论体系包括哪些内容”，一些基层战士表示对理论学习兴趣不大。
    原因何在？全军“四会”优秀政治教员、某炮兵旅一营教导员祁宁安认为，主要原因还在于理论宣讲没有适应当代官兵的特点，抓不住官兵的关注点和“兴奋点”。
    集团军政委李景文对记者说，“80后”“90后”战士伴随着改革开放的大潮长大，喜欢新鲜事物，入伍前爱看的是好莱坞大片和网络小说，崇拜的是歌星、影星、球星，他们知识丰富，思想活跃，视野开阔，受多元化思潮冲击影响明显。
    怎样适应新时代战士特点，有效推进党的创新理论大众化？如何让党的创新理论真正为当今青年战士所接受，在基层生根发芽？这是一个富有挑战性的时代课题。
    2005年以来，该集团军某摩步旅士官王保成尝试用“观点+故事+分析+警句”这种贴近官兵、深入浅出、通俗易懂的方式传播创新理论，就是一种有益的探索。事实证明，王保成的讲课基层战士爱听。不少人都说，王保成把理论讲“活”了。
    “受官兵欢迎的方法就是好方法。”李景文认为，对新时代官兵进行理论武装，只有用适应时代发展、适应官兵接受特点的视角和办法才能见实效。
    正是思路的变化，引发了工作方式的创新与变革。目前，该集团军1300多名士兵理论骨干活跃在基层，用实际行动“推进党的创新理论大众化”。
    履行一项政治责任：用党的创新理论建连育人
    士兵理论骨干都能被培养成“王保成”吗？集团军军长马宜明给记者提供了一组数据：据调查统计，集团军1300多名士兵理论骨干中，大学生士兵占38.5%，党员占63.7%，担任副班长以上职务的占54.7%。
    “培养使用士兵理论骨干不是一项普通工作，对我们来说是一项政治责任，要作为用党的创新理论建连育人的基本形式抓实抓好。”集团军政治部主任徐忠波说。
    指导思想的确立，带来了工作力度的不断加强。一项项行之有效的措施，围绕着士兵理论骨干的选拔、培养和使用，在集团军各个部队陆续出台，并不断规范化、具体化。
    集团军规范了“个人自荐、班排推荐、营连试讲审查、政治机关审批、颁发聘书”5个步骤的选拔程序，明确了“有较好的理论功底、有较强的说理能力、有良好的群众基础”的具体标准。在某摩步旅，他们搭起“小擂台”，采取随机抽题、现场作答的方式，让候选理论骨干围绕官兵普遍关注的50个理论热点问题，比才竞能，优中选优。
    某装甲师安排各级政治干部与士兵理论骨干结成帮带对子，帮助他们制订理论学习计划、梳理学习要点，手把手进行帮带。为激发理论骨干的学习动力和政治干部培养帮带的责任感，某摩步旅还把理论骨干的培养工作与“双争”评比挂钩，不但对表现突出的理论骨干实施奖励，还规定理论骨干素质提高慢的，负责对其帮带的政治干部不得参评“四会”优秀政治教员。
    “学习越深入，越发感受到创新理论的魅力。”某摩步旅十连理论骨干、上等兵谷向东告诉记者，担任理论骨干以来，他对党的创新理论的认识越来越深入，学习的热情也越来越高，真正从过去的“要我学”变为现在的“我要学”。
    探索一条有效途径：调动群众的智慧武装群众
    去年5月，某炮兵团一营开展的主题教育活动中，战士们向教导员韩吉德提问：“教导员，党的政策是共同富裕，为什么贫富差距逐步拉大？”“军人要无私奉献不求回报，为什么我们还要大力倡导崇尚荣誉？”……
    面对战士的疑问，韩吉德把营里7名士兵理论骨干请上讲台，举行了一场“理论难点答疑会”。理论骨干们用家乡社会主义新农村建设的生动事例诠释共同富裕，用身边战友的成长故事拉直了战士心中的问号。
    集团军政治部主任徐忠波告诉记者，士兵理论骨干引发的最大变化是改变了基层理论武装的模式，在由上而下搞教育的基础上，增加了由下而上的新途径；由过去“我讲你听”的单向灌输，发展为现在的共同参与、自我教育。通过调动群众智慧，打开了基层理论武装工作新局面。
    调动群众的智慧武装群众，成为集团军各部队普遍采取的方式。某通信团组织士兵理论骨干开办“当代革命军人核心价值观故事会”，用先进人物事迹引导官兵提高培育践行的自觉性。某防空旅在集中教育后的讨论环节，让士兵理论骨干们结合实际进行理论答疑。
    士兵理论骨干的积极性被充分调动起来，纷纷展示出令人欣喜的创造力和想象力。某摩步旅战士马建志用漫画的形式阐述理论观点，一幅“水滴石穿”的漫画，把社会主义初级阶段的长期性阐述得准确而形象。“刘战友讲话理太偏，谁说自由太艰难，条令条例是底线，不碰不触很简单……”从小学习豫剧的某旅上等兵刘丹把《花木兰》选段改编后，生动有趣地解答了纪律与自由的辩证关系。
〖-ZW/正文〗
