〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国银行业金融机构境内资产总额逾94万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国银行业金融机构境内资产总额逾94万亿元
    中国银监会21日公布的初步统计数字显示，截至2010年末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额为94.4万亿元，同比增长19.7%；负债总额88.4万亿元，同比增长19%。
    分机构类型看，大型商业银行资产总额45.9万亿元，增长14.4%；股份制商业银行资产总额14.9万亿元，增长26.1%；城市商业银行资产总额7.9万亿元，增长38.2%；其他类金融机构资产总额25.7万亿元，增长21%。
    成都实名“双卡”使建筑业农民工欠薪投诉案下降85%
    成都市建设委员会21日宣布，去年8月以来，成都通过实施实名“权益信息卡”和“工资银行卡”管理办法和相关监管机制，防范拖欠建筑业农民工工资效果显著，与上年同期相比，农民工欠薪投诉案下降了85%。
    截至目前，相关制度已覆盖成都市3000多个工程项目，开立“农民工工资支付专用账户”1000余户，办理实名“双卡”的农民工约16万人，通过工资银行卡发放农民工工资5亿多元。今年内将覆盖到成都全部40万名建筑业农民工。
    武汉市179所中小学计算机教室寒假免费开放
    武汉市中小学校20日放寒假，教育部门决定将179所中小学校计算机教室约万台计算机免费开放，为中小学生提供文明健康上网服务，丰富学生假期精神文化生活。
    据介绍，计算机教室假期开放时间为上午9∶00-11∶00、下午14∶00-16∶00。中小学生到计算机教室上网规定在线限时，每人每天上网不超过1次，每次在线时间不超过2小时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
