〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区积极做好群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国旗进万家和谐满边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月21日电宋朝华报道：西藏山南军分区把“国旗进万家”活动当作群众工作的重要抓手，将爱国主义的种子撒播进千家万户。如今，日子一天比一天红火的驻地群众，踊跃参加军民联防、维稳控边等活动，呈现出军民一家亲的和谐发展景观。
    该军分区将爱国主义教育融入群众工作，每年年初，他们都在驻地开展“国旗进万家”活动。近年来，该军分区结合驻地经济社会发展形势，不断扩充“国旗进万家”活动的内涵：部队积极参加西部大开发建设，扎实推行“百村千户帮建工程”。5700多间部队援建房让两万余名边远群众喜迁新居，数千名民兵成为200多个村庄的致富带头人，64个军民共建小康示范村、平安新农村推动和谐边关建设；他们还建起10余所“鱼水小学”“八一学校”和70多个“雪山文化夜校”“农（牧）区卫生员培训点”；积极参加生态屏障建设，义务植树800多万株，帮助雅砻河景区成功申报为西藏目前唯一国家重点风景名胜区……
    为了国旗更加鲜艳，该分区官兵克服了重重困难。去年国防光缆施工，为了绕开一座经幡飘扬的玛尼堆，某生产营官兵增加了3天的工程量；为了给边远的玉门乡送去致富信息和技术，某边防团一连官兵每次巡逻都要绕道数公里。
〖-ZW/正文〗
