〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国成功解救被索马里海盗劫持货船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔1月21日电（记者班威）韩国联合参谋本部21日说，韩国海军当天成功解救了本月15日在印度洋海域被索马里海盗劫持的韩国货船，船上21人全部获救。
    联合参谋本部说，韩国军队当天展开了代号为“亚丁湾黎明作战”的营救行动。在驱逐舰和直升机的射击掩护下，海军特战队员利用快艇接近并登上被劫持的货船。船上21名船员全部获救。船长虽腹部中枪，但无生命危险。船上的13名海盗中，8名被击毙，5名遭生擒。参与营救的特战队员5人受伤。目前，伤者已被美军直升机送至附近医院接受救治。整个营救过程持续近5小时。
    韩国总统李明博在得知船员成功获救的消息后发表讲话说，“韩国军队完美地完成了作战任务”。
    韩国当地时间15日中午，韩国三湖海运的一艘化学品运输船在从阿拉伯联合酋长国前往斯里兰卡的途中遭劫持。
    上图：1月21日，韩国救援人员登上被索马里海盗劫持的货船。小图为韩国直升飞机靠近被索马里海盗劫持的韩国货船。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
