〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军社会化的“齐鲁样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东拥军工作创新发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/董强/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军社会化的“齐鲁样本”
    ――山东拥军工作创新发展闻思录
    ■刘军本报记者董强王卫东
    战争年代齐鲁人民赶做鞋袜拥军，支前小车推过长江。如今，山东干部群众拥军热情依然高涨，以创新发展举措创造了拥军社会化的“齐鲁样本”。
    全国拥军工作社会化现场经验交流会2010年8月在济南市召开后，各地陆续派人赴山东观摩取经。人们发现，山东拥军工作走社会化之路，实现了拥军有组织、有队伍、有实体、有品牌。
    16只红灯笼与信义庄社区的“邻里节”
    2010年春节，山东省东营市所辖垦利县永兴社区8户老荣军家家挂上了红灯笼。70多岁的老荣军张金木开心地说：“现在不缺吃不缺穿，看病有保障，这红灯笼挂到了咱心坎儿上！”张罗给老荣军家挂红灯笼的，是社区专职民政助理员李金河。
    从2009年起，东营市通过招考、培训、聘用等环节，择优录取1000余名具有一定社会工作知识、热心民政事业的大学生，担任农村村级、城镇社区专职民政助理员，同时兼任双拥工作站站长。
    无独有偶。2010年9月27日、28日两天，济南市信义庄社区举办“军民鱼水情邻里节”，在双拥工作站张罗下，军民一起参加拔河比赛、扑克比赛、知识灯谜有奖竞猜、文化大家乐等活动，喜迎国庆。联欢过程中，军地双方现场解决难题11项。
    信义庄社区内有多家驻军单位。社区居委会主任徐惠介绍，社区有“一站”“六队”“九室”，“一站”即双拥工作站，“六队”即优抚对象志愿者服务队、大学生志愿者服务队、驻军志愿者服务队等，“九室”即双拥健身室、双拥议事室、军人子女娱乐室等。
    （下转第二版）
    （上接第一版）济南军区政治部前卫文工团政委李静感慨地说，孩子们周末到军人子女娱乐室，除了休闲娱乐，还能享受大学生志愿者义务辅导功课呢，家长们非常放心和满意。
    从红灯笼到“邻里节”，山东各地双拥工作站活力四射、魅力十足。目前，全省已建成乡村、社区双拥工作站近3万个，工作站人员达11万多人。济南军区政治部副主任刘从良说，双拥工作站是拥军社会化的基础，也是经济社会和谐发展的“稳定器”，作用不可低估。
    伤残军人成了高级农艺师
    菏泽市牡丹区办事处菊香社区四级残疾军人李太忠没想到：自己不仅掌握了花卉种植技术，还获得了高级农艺师职称。如今，他被聘到黑龙江佳木斯市担任农艺专家，月薪超过5000元。李太忠说，感谢牡丹区双拥志愿者牵线，区民营企业家拥军协会帮他走向自立自强。
    积极探索基层指战员与广大群众之间的有效互动形式，是拥军工作社会化的一项重要内容，山东省民政厅厅长张国琛说，山东军地双方已建有双拥志愿者队伍2万多支，志愿者近30万人。
    泰安市卫生学校志愿者常年坚持为离退休的老干部、革命军人、军烈属清洁卫生、洗衣做饭、读书读报，连续两次被表彰为“中国优秀志愿服务集体”。聊城市志愿者队伍积极参与科技拥军，为驻军某部解决技术难题20多个。淄博市组织开展“爱心双百”活动，发动社会力量每年救助100户特困军人家庭，帮扶100户重点优抚对象。
    “蓝翔”最看重的一次挂牌
    2010年5月23日，“济南市退伍士兵职业技能培训基地”在山东蓝翔高级技工学校挂牌，首批400名退伍兵学员同期在这里开始了学习培训生活。学校党委书记李自祥表示，“蓝翔”挂过许多牌子，这是师生们最看重的一次挂牌。
    创建于1984年的蓝翔高级技工学校，建校之初曾得到驻军某部官兵的热情扶持。发展壮大后，蓝翔技校支持国防和军队建设，在全省创造了许多第一：民营学校首家成立武装部，最早组建工兵连和应急装备维修分队，首家为部队输送技术士官……从2004年起，到“济南市退伍士兵职业技能培训基地”挂牌前，蓝翔技校出资1800多万元，免费培训1000多名现役士兵、3200多名济南籍退伍士兵和100多名军嫂。
    “蓝翔”只是一个缩影，山东以企事业单位和社会组织为依托，大力加强拥军实体服务体系建设。山东省副省长郭兆信介绍，全省有机构、有人员、有阵地的拥军服务实体，像拥军医院、拥军图书馆、拥军法律服务中心等单位达2万多个，有效推动了拥军工作由“虚”变实，从无形变有形。
    140个县市有了“拥军出租车”
    春节临近，济南军区装备部坦克修理工训练大队300余名官兵，外出乘坐出租车，享受了起步价内免费的优惠待遇。大队长张若飞说，自去年4月济南市长清区推出“拥军出租车”举措以来，官兵只要出示拥军车优惠卡，就能享受优质优惠服务。
    推进拥军工作社会化，山东以“拥军出租车”为突破口，精心培育品牌，掀起行业拥军的新热潮，全省有140个县市1.3万多辆“拥军出租车”活跃在大街小巷，成为齐鲁大地一道风景线。民政部领导考察中感慨地说，一辆辆“拥军出租车”就是一个个流动的“拥军服务站”、行走的“拥军广告牌”。
    窗口单位带头示范，行业拥军蔚成风气。如今，电力行业“彩虹进军营”、粮油行业“好米好面送亲人”，与“拥军出租车”一样，成为齐鲁大地响当当的拥军品牌。
〖-ZW/正文〗
