〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定量分析取代“模糊定位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团以精确描述向虚浮作风开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定量分析取代“模糊定位”
    广州军区某团以精确描述向虚浮作风开刀
    本报广州1月21日电濮照、陈孟报道：“当年列装当年形成战斗力”，谁作结论？“创新战法训法20多项”，“多”是多少？在广州军区某团1月18日召开的训练总结会议上，讲成绩精确到各项指标，查问题点评到每个单位，类似于“基本”“大多数”等模糊用语悄然消失，取而代之的是一批精确数据说事实、讲问题。
    “创新战法训法20多项”“训练时间300余小时”……会议间隙，作训股股长吴华志拿出一份被退回的训练总结，有12个地方用红笔画出。“这些概数上下浮动非常大，层层进行叠加会产生很大的误差，不利于了解部队训练实情。”吴股长告诉笔者，以创新战法训法为例，如果机关按照各单位上报的概数进行梳理总结，取最大和最小值产生的误差多达83项，达到总数的32%，给训练总结带来十分不利的影响。
    在另一份训练总结上，“当年列装当年形成战斗力”这句话，也被画上了红杠杠。“该营新装备作战能力既没有经过权威机关评估，也没有经过大型演练检验，更没有证据证明他们形成了战斗力。”团长谢金波告诉笔者，在训练总结中，还有许多类似于“初步形成战斗力”等隐形的“模糊用语”，看似言之凿凿，却没有客观翔实的数字、事例支撑，是虚浮夸大不良作风的表现，必须严格纠正，树立良好导向。
    会后，在每个单位总结的“定稿”上，所有工作全部进行精确描述。全团查找出新问题52项，核准不确实数据108个，为新年度训练工作开展打牢了基础。
〖-ZW/正文〗
