〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强防护，助官兵野训战“极寒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    今年冬季，关于“千年极寒”的气象预报和由此引发的争论竞相见诸世界各大媒体。近期，我国一些地区气温屡创新低，一股股强冷空气横扫大江南北，人们在风雪中感受始料未及的“极寒”。对于在冰天雪地中坚持训练、演练、执勤任务的部队官兵来说，是否“千年难遇”并不重要，要紧的是如何确保各项任务的顺利完成。在严寒环境下，更容易诱发皮肤病、呼吸道疾病等季节性疾病，给官兵的日常训练、生活带来诸多不便。如何让官兵安全度过寒冷的冬季，保证各项工作的正常进行，请看来自军医的健康提醒。
    加强防护，助官兵野训战“极寒”
    ■毛宇
    易诱发病症一急性支气管炎
    连线专家：海军总医院呼吸内科副主任韩志海
    【病例回放】海军某作战支援舰支队导航员小陈在寒冬出海作业后，没有及时换下汗水浸湿的衣服，导致受凉出现发热症状，体温38.3摄氏度，继之出现咳嗽、咳痰，早期为少量黏液痰，逐渐变为浓痰，并出现了轻度的胸闷、气短，军医诊断为急性支气管炎。
    【病症解读】急性支气管炎是由感染或过敏等因素引起的支气管黏膜的急性炎症，常发生于寒冷季节或气温突然变化时。特别是冬季，寒冷空气会使呼吸道局部温度降低，毛细血管收缩，局部血液减少，使气管排出进入呼吸道细菌的功能减弱，这时外界的病毒或细菌会乘机肆虐，人体免疫能力随之降低，导致支气管发炎。临床主要表现为咳嗽和咳痰，2-3天后咳嗽加剧，痰量增多，频繁咳嗽时可伴有胸骨后灼痛感。如果支气管炎合并其他肺部疾病，如气喘等，往往会加重病情，有发展成肺炎的危险。
    【专家支招】急性支气管炎的治疗可根据感染的病原体及病情轻重情况，选用相应的抗菌药物治疗。咳嗽较剧无痰时，可用甘草合剂，痰稠不易咳出时可口服化痰药物，也可用雾化疗法帮助祛痰。中药止咳、平喘亦有一定效果。出现全身不适及发热症状者应卧床休息，注意保暖，服用阿司匹林等退热药。预防措施主要有：注意天气变化，气候转冷时应及时增添衣服，防止呼吸道感染；注意劳逸结合，不要使身体过度疲劳；合理饮食，长期咳嗽、咳痰会造成蛋白质丢失，应适当增加一些含蛋白质的食物；注意休息，多饮水，加强营养；注意改善环境卫生，常通风换气，保持室内空气清新。
    易诱发病症二冻疮
    连线专家：海军总医院皮肤科主治医师杨闰平
    【病例回放】战士小张是某部机关警卫班战士，每天有一到两班站岗任务。入冬以来，小张执勤时经常感觉双手潮湿、冰冷。随着气温不断降低，小张的食指和中指发生了肿胀，并出现几个花生大小的丘疹，呈青紫色，回到房间受热后觉得双手痛痒难忍。
    【病症解读】这是一个典型的冻疮病例。冻疮是寒冬比较常见的皮肤病，这是由于寒冷侵袭，外露的皮肤受到低温的长期刺激，皮下动脉发生痉挛收缩，局部血液循环障碍，导致含氧量和营养不足而发生的组织损伤。初期为局部暗紫红色隆起的水肿性红斑，边缘鲜红、界限不清、质地柔软，局部按压可以褪色。症状常见于下肢、面颊、手背及手指伸侧、足缘及足趾伸侧等处，局部有胀痛感，瘙痒，遇热后甚至发生溃烂并伴有疼痛。冻疮的发生还与个人体质较差、耐寒性差、皮肤湿度、营养不良、贫血、鞋袜过紧及过度劳累等因素有关。潮湿可以加速体表散热，故手足多汗者也容易发生冻疮。
    【专家支招】发生冻疮可以采取以下措施进行自我预防：1.注意锻炼身体，提高皮肤对寒冷的适应力。可在温暖季节开始逐步养成冷水洗脸、洗足、擦身、洗澡的习惯，以提高耐寒能力。2.注意保暖和干燥，保护好易冻部位。如手足、耳朵等处，训练和执勤时要注意戴好手套，穿厚袜、棉鞋等。鞋袜潮湿后，要及时清洗更换。野外作业时，应适当增加手脚的活动，以促进血液循环。3.要注意增强身体抵抗力，增加营养，保证机体足够的热量供应。如多食羊肉、狗肉、生姜、肉桂等温补食品。治疗时应该注意两点：1.轻度冻疮受冻部位复温时，不要一开始就用较高温度的水浸泡，也不宜马上在火炉上烘烤，要缓慢复温让局部血液循环通畅。2.外用促进血液循环的药物如樟脑软膏或辣椒酊，如发生破溃时可外用抗生素软膏以及红光或氦氖激光理疗。
    易诱发病症三冠心病
    连线专家：海军总医院心脏中心主任李田昌
    【病例回放】某部野训过程中，常委班子带头率领官兵冒着严寒在进行体能训练，年近40岁的王副政委在做最后一个训练课目时，突然感到胸口疼痛，栽倒在地，官兵们马上把他送往医院，经检查诊断为急性大面积心肌梗死，经医院及时抢救脱离了危险。
    【病症解读】冠心病是一种常见的心血管疾病，心肌梗死是冠心病的一种极端表现类型。它是一种老年人常见病，但是近年一些调查发现：冠心病发病呈现年轻化趋势，很多40岁左右的中年人发生心肌梗死的病例也在逐年增多。特别是在冬季，受寒冷气候的刺激，人体的体表血管会反射性地收缩，造成血管阻力及血压的上升，使心脏负荷增加诱发冠心病。加之冬季官兵在户外训练较多，短时间大量吸入冷空气后，会导致气管、支气管周边的大血管以及心脏血管发生收缩反应，甚至血管痉挛，造成心肌缺血。
    【专家支招】冠心病虽然是凶险的疾病，但同时它又是可防可治的疾病，现代医学的进步已经能够让医生在心肌梗死发生之前识别出具有这种倾向的危险个体，并且能够对疾病进行必要的干预和预防，减少心血管病症的发生。冬季室外训练时，除了做好全身保暖外，还要注意血压、血糖和血脂的控制，要注意控制体重，不要吸烟和饮酒。此外，冬季里不能忽略对水的补充，每天最好摄入不低于2000毫升的水，晚上睡觉前和早晨起床后最好喝一杯白开水，降低血液黏稠度。官兵们如果发现有人出现心血管疾病突发症状，不要擅自处理，应该马上拨打急救电话，等待医生来处理。同时，使病人平躺下来，有条件的立刻给病人含服硝酸甘油，尽可能用一些简易吸氧装置给病人吸氧。大家要注意保持周围环境安静，以免刺激病人加重病情。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
