〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军依法治军从严治军先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电张立军报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰31个全军依法治军从严治军先进单位（光荣榜见第五版）。
    通报指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委关于依法治军、从严治军的一系列重要指示，坚持用科学发展、安全发展的重要思想指导部队建设，狠抓条令条例贯彻执行，大力加强部队正规化建设与管理，有效防范重大安全问题，部队全面建设和战斗力水平明显提高，有力地保证了部队的高度稳定和集中统一，涌现出一大批依法治军从严治军先进单位。
    通报要求全军和武警部队要以受表彰的先进单位为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照全面推进军队革命化、现代化、正规化建设的要求，切实把依法治军从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全过程。要以贯彻执行共同条令为重点，大力强化部队条令意识和法纪观念，提高干部骨干依法带兵、依法管理的素质能力，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断增强部队管理工作的科学性、针对性和有效性。要认真贯彻军委关于防范重大安全问题的部署要求，扎实抓好各项工作落实，确保部队高度集中统一和安全稳定，为推动部队建设又好又快发展，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
