〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术之笔壮写中国军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕永岩的纪实文学和小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家与作者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕永岩的长篇纪实《绝对士兵》获得第七届解放军图书奖，并不让人感到意外。近些年，吕永岩继《中国警官悲喜录》《狱中王朝》之后，接连出版了《中国军花在非洲》《将军志》《霹雳》《雷锋》《最后的柔弱皇冠》《忠诚》等十余部长篇纪实，在国内重要期刊发表中、短篇报告文学就更多了。
    吕永岩曾是报社编辑，业余时间写小说，因为写小说而考入解放军艺术学院文学系，后来进入军区创作室。近些年他很少写小说，而是自觉主动地担当起为部队中心工作服务的任务，《绝对士兵》就是这份“担当”结下的果实。
    在深入采访向南林事迹过程中，吕永岩从来都是“上、下午加晚上”12小时采访，以凌厉的工作作风，掌握了百余万字丰富翔实的第一手资料，继而以细腻生动的笔触和大量感人至深的细节，真实再现了向南林的成长历程，使《绝对士兵》成为展现新一代青年士兵崭新风貌的力作。《绝对士兵》首印15000册，很快发行一空，第二次印刷目前也已售罄。吕永岩还把自己录制的50余万字的采访素材，毫无保留地提供给负责向南林事迹报告和新闻写作的同志；未出版前便将书稿提供给文工团，为他们创作向南林晚会节目作参考。他做的这些，都既是“硬骨头”，又无名无利，但他却毫无怨言，他常说：“部队养育了作家，组织对我们不薄，我们应该懂得感恩和回报。”我知道，吕永岩这些年发自“感恩、回报”的这种担当，就像战场上“我掩护，你们先撤”一样，至少为创作室这个集体是争了不少“分”的。正是因为他心底充溢着“阳光”，他的纪实作品也总是很“阳光”。
    作为部队专业作家，吕永岩很注重对文学性的探索，即使是“命题作文”也不例外。他的长篇纪实在艺术表现形式上色彩纷呈，姹紫嫣红，叙述样式绝不雷同。他引入散文和杂文笔法写作的《将军志》，对长篇传记文学的传统写法几乎是一种颠覆，因而颇受读者喜欢。他的《绝对士兵》《霹雳》《最后的柔弱皇冠》，叙述结构上也多有变化，每有创新。虽为“长篇”，却写得轻松活泼，有的甚至读起来让人不忍释卷。尤其是他的《中国军花在非洲》，全书采用相当别致的“模块化”结构，以祖国现代都市与非洲蛮荒之地的时空交错，和平建设与战乱动荡的相互比照，客观叙事与主人公自身视角追溯相结合，再加上日记摘录的方式，对每一个维和女兵都进行细腻的“个案雕刻”，使每一个女兵都有血有肉，形象极其丰富饱满。每一朵“军花”都你中有我，我中有你，“13朵军中玫瑰”构成了中国女兵光彩照人的整体形象，加之三百余幅图片的衬托，既给人强烈的视觉冲击和情感震撼，又发人深省，令人感悟，激人奋进。该书出版不久便获得团中央“五个一工程奖”等多个文学奖项。
    吕永岩近年在纪实文学创作上硕果累累，但他的“最爱”还是小说。早在上个世纪八九十年代，吕永岩便在国内一些重要期刊上发表了《光环》《白风峪》《石女的夏天》《曝光的天使》《中考大战》等中篇小说，还有《蓝色的飞花》《边防连的丽莎》《青女像》《迷惘的悲剧》《湖的诱惑》等大量短篇小说。吕永岩的小说很少获奖，但几十年过去了，依然保持着旺盛的生命力，这与他从不追赶“时髦”，更注重对人与社会本质的探究有关。吕永岩的小说在艺术形式上也绝不重复，几乎每篇都别有新意。黄国柱将军二十多年前为吕永岩中短篇小说集《曝光的天使》作序时写道：“在近几年小说艺术形式探索的热潮中，吕永岩也是不甘寂寞的。他始终在寻找一条适合于自己的艺术气质的最佳道路。这一点，从他的选材之宽，涉猎之广都可以看得出来。观察体验得细腻，因而比较注重细节描写；语言风格诙谐，比较注重幽默的美学效应；生活气息浓郁，比较注重各种人物形象的塑造；情节结构自如，比较注重故事性的跌宕起伏等等。这些，大概都是吕永岩小说创作艺术上的优长之处。”
    纵观吕永岩以往的小说和今日的纪实文学，他始终不曾放弃探索“艺术生命永恒”的努力，我相信他一定会做到的。
〖-ZW/正文〗
