〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关“赛宝会”：“明星”背后是军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关“赛宝会”：“明星”背后是军魂
    赛宝主题
    ■展示边海防部队独特的“传家宝”
    ■挖掘“传家宝”背后的感人故事
    ■感悟当代戍边人火热的奉献情怀
    ■体现永放光芒不褪色的边关军魂
    “嘎答”声声仍悠长
    ■莫非盛勇本报特约记者孙健
    吉林省军区某边防连这台手摇补鞋机，是一个叫廖立中的老班长留下的，已经有20多个年头。它可拆分为主机和脚架，便于携带和安装，适合边防部队修补鞋。
    1990年冬，廖立中入伍来到驻守在长白山东麓的边防连。这里边境线山高路陡，林密沟深。那时，巡逻靠走。夏天，官兵过沼泽、趟河流；冬天，爬雪山、翻冰川。由于巡逻频繁，胶鞋经常出现掉线、裂缝甚至穿孔。每年发的新鞋，官兵们有重要活动或探亲时才舍得穿，平时都穿旧胶鞋。
    1992年9月，团里举行军事大比武。比武前夕，连长把廖立中当成提干苗子，进行了强化训练，并专门叮嘱他穿新鞋上阵。但为了把新鞋省下来给务农的父亲，廖立中还是咬咬牙穿上了那双露着小脚趾的旧鞋：“这老伙计跟我巡逻一年了，应该助我夺冠！”
    在5公里越野中，因沙粒灌进鞋里硌得脚生疼，他一瘸一拐地跑到终点时，被对手领先44秒。这44秒，让他与军官梦擦肩而过。
    年底探亲，当他再次穿上那双旧鞋路过一家鞋铺时，决定补补鞋。看着补鞋机，他想：何不给连队也买一台，让战友们不再穿破胶鞋巡逻？他花了近半年的津贴买了一台补鞋机，尔后拜鞋铺老大爷为师，探亲一个月，当了一个月学徒。
    廖立中背着补鞋机归队，开始了缝补生涯。“Q答，嘎答……”伴着补鞋机的节奏补了几十双鞋后，他的军旅生涯也“补”到了尽头。退伍前夕，他把这台补鞋机郑重地传给副班长。如今，连队安装了视频监控系统，坐在勤务室边境线情况一目了然，官兵巡逻时路走得少了，但这台补鞋机却成为“传家宝”，被收藏进荣誉室。
    “新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的时代虽已过去，但是这台补鞋机的出镜率却居高不下。每年新兵下连、老兵退役，连队都会拿出它，讲述前辈艰苦奋斗、戍守边疆的故事，让大家忆苦思甜，扎根边关。
    老边防荐宝
    ■吉林省军区某边防团政委王成
    一台小小的补鞋机，诠释着边关军营代代相传的艰苦朴素的精神。有了这种精神，终日与高山密林为伴、与孤独寂寞为伍的边防官兵，更能守得住寂寞、耐得住清贫，精神世界也更加美好充实。
    见证多少惊与险
    ■宋朝华李小彬
    这不是一条普通的绳索。8年闯冰河攀悬崖，驻藏某边防连这条原长30米的攀登绳被拉长了4厘米，还有2处磨痕，几处血迹。在西藏最险的巡逻路上，这条绳索承载着连队官兵的生命之重，成为巡逻必备的“宝贝”。
    某山谷壁陡如削，多年来官兵不得不在高悬云端的陡壁上巡逻，攀登绳必不可少。前不久的一次巡逻途中，战士时晓春不小心扭伤了脚，战友吴军便把他的背囊接了过来。路太险，牦牛都上不去，许多地方只能拉着攀登绳上下，何况，他肩上还扛着50多公斤的战斗物资和生活用品。
    在如此险要的岩壁上巡逻，多背一斤物资就多一分危险。吴军照看着受伤的时晓春，生怕他掉下去，不想自己却一脚踏空。在滚落到悬崖边沿时，背囊被一块石头垫了一下，下坠迅速稍缓，吴军双手本能地向空中一抓，两棵小灌木救了他的命。
    官兵惊魂未定，前方一条10余米宽的激流横在面前。水急如箭，声响如雷，望之目眩。腰拴攀登绳，踏上独木桥，下士张威小心过桥。突然，“咔嚓”一声，桥拦腰折断，张威瞬间被大浪吞没。岸边牵着攀登绳另一头的战友余刚，眼看着手中的绳子“呼呼”一圈圈飞出去，等回过神来，张威已经被大水冲到了对岸。
    几年前，从两面都是绝壁的“刀锋山”下山时，一名战士抓攀登绳的手一打滑，整个人就往下溜。下面全是糖葫芦般串在攀登绳上的战友，他边滑边喊“让开，让开！”
    “为啥不喊救命？”笔者问。“都在壁上趴着，哪个腾得出手？”见笔者张着嘴半天不说话，班长杨祥国解释说：“哪个一次巡逻下来不历几次险？喊救命你好意思开口？”
    “滑到我那里，我脚一伸，把他卡住了。”杨祥国静静地展开攀登绳，系在篮球架立柱上，检查攀登绳是否结实。这副篮球架是前年团里换的，由于常年用来检查攀登绳，立柱已被拉出了一道道凹槽。
    老边防荐宝
    ■山南军分区政委郭岚
    一根攀登绳，将边防官兵和国家主权紧紧相牵。绳索无言，见证着雪域边防官兵舍生忘死的勇敢。
    在官兵们的眼里，它是生死相依的兄弟；边防“赛宝会”上，它是一颗点缀天空的明星。
    开掘边关“精神宝藏”
    ■肖健公方彬
    “赛宝会”上一件件物品，朴实无华、平淡无奇，却有着丰富的精神内涵。边关军人把它们视为“宝贝”，传承的是精神，体现的是军魂。
    “边关明月照四野，愈是明亮愈是寒。”戍边官兵战严寒、抗缺氧、斗海浪、驱寂寞，孤岛海水来泡饭、高山融冰当水喝、高原饭菜夹生吃，用青春和热血铸起一座座守卫祖国的“界碑”，也留下了可贵的戍边精神。边关“赛宝会”“晒”的这些“传家宝”，就是边关精神的浓缩和见证。
    戍边部队都有土生土长的优良传统，边关军人都有独具特色的情感表达方式。一片枫叶鸿雁传情、一朵雪莲寄托相思、一只贝壳表达爱意、一块山石传递友谊……一件“传家宝”就是一部生动的教材，就是一座宝贵的“教育矿藏”。开掘好这个“矿藏”，就能使传统精髓融入官兵血脉，激励他们扎根边关，建功边关。
    前辈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。传统精神能够激励斗志，催生战斗力。诚然，物化的历史都有一定的局限性，我们不能把今天拉回历史，也不必把过去复制到今天。但精神的历史却具有传承性，一个民族，一支军队要走向更高境界，必须奠基于已有的精神高地。而要传承好这些精神，需要有良好的精神载体。边防部队的这些“传家宝”就是很好的精神载体，一头牵着部队发展史，一头彰显着强烈的精神脉动和走向，极具传承价值。
    随着时代发展，边防条件改善了，但官兵吃苦的精神不能变、奉献的意识不能淡、肩负的责任不能松。尤其是在新的历史条件下，戍边官兵要用当代革命军人核心价值观不断校正人生航向，既要有老边防军人的艰苦奋斗精神，又要有现代军人的综合素质和思想观念，始终保持对祖国和人民的无限忠诚，传好戍边接力棒，当好边关守护人。
    追云收雨润天涯
    ■陈显龄本报特约通讯员邵龙飞
    在海军驻西沙某部全军唯一编制的雨水班有一“宝”：一辆老旧的28型凤凰牌自行车。它是1999年雨水班成立时，班长关延国托人从三亚运送上岛的，现在已经鞍前马后地跟着战士们收水12个年头了，被亲切地称为：“西沙宝马”。
    西沙是水的世界，四周是碧蓝的海水，空气中也充满了水汽，可偏偏这个被水包裹的世界严重缺淡水。为解决吃水难题，1999年上级为西沙建成了雨水收集净化库，经过滤净化的雨水可以直接饮用。雨水班也随即加入西沙部队的战斗序列，3名官兵担负起为西沙军民收水、净水、供水的重任，“西沙宝马”也就是在那时服的役。
    从此，官兵每天都要骑上它，为岛上几十个军地单位定时开阀供水，一圈下来要4个多小时。西沙的天气变化无常，刚刚是倾盆大雨，过会儿可能就晴空万里，收慢了，雨水就白白流入大海。骑上灵便的自行车，雨水班的小伙子10分钟内就能到达3公里外的收水泵房，进行作业。
    三级军士长张雷刚忘不了第一次收水时的情景。那是一个凌晨，外面突然下起了瓢泼大雨，班长关延国推出“宝马”带上他就赶往泵房，等开阀收雨时才发现，两人早已被淋成“落汤鸡”。这样的情景，在雨水班官兵身上经常发生。
    下雨就是指令，收水就是战斗。无论何时，只要天空下雨，他们就会骑上心爱的“宝马”追雨而去。只要“宝马”在，西沙的装水罐就是满满的，西沙人杯中的水就是甘洌的。雨水班的小伙子们对“宝马”也是呵护备至，忙完一天的工作回到宿舍，第一件事就是用干布把它擦拭一遍，涂上一层防护油。
    老海防荐宝
    ■海军驻西沙某部政委商亚恒
    透过雨水班自行车这件“宝贝”，我们看到了一代代天涯哨兵牢记使命、忠于职守，把爱国之情、报国之志化作扎根海岛、卫国戍边的实际行动，看到了他们爱国爱岛、乐守天涯的真挚情怀。
    千里姻缘一“叶”牵
    ■朱德华本报特约通讯员黄宗兴
    新疆军区阿拉马力边防连官兵用枫叶做情书，始于20世纪70年代。那时，连队还没有安装电话，官兵们与外界联系只能通过书信。由于驻地偏远，物资采购相当困难，信纸常常告罄。
    一次，一位姓张的班长收到了未婚妻一封信，怪怨他迟迟不给写信。信纸用完，张班长灵机一动，从连队门口的枫树上摘下一片红叶，写上了“缺纸，不缺爱”5个字寄回去。不久，他就收到了未婚妻甜蜜的情书。
    从此，官兵们常用“枫叶情书”来表达相思之情。李副连长年过30，谈了好几个对象都吹了。探家期间，家人又给他介绍了一个，匆匆见过一面后，两人互留了联系方式。回到连队，李副连长很快就收到了姑娘来信，信中委婉地说他太呆板，不懂得浪漫。
    李副连长眉头不展，连队官兵纷纷“献计”。最后大家帮他用枫叶剪了99颗红心，每片上都写上一个“爱”字。姑娘的芳心被这一浪漫举动打动了，半年后，两人喜结连理。
    一片枫叶就是边防官兵的一颗红心，姑娘的心再冷也能被焐热。40多年来，“枫叶情书”已经成就了32对姻缘，连队的枫树林也被官兵亲切地称为“月老林”。后来，连队安了电话，通了网络，但“枫叶情书”这一传统却被保留下来。
    红枫叶让官兵收获了爱情，也见证了他们的眼泪。1999年，一位姓李的班长靠“枫叶情书”传情，与老家一位女青年喜结良缘。一年后，妻子临盆，李班长执行任务脱不开身。几天后，噩耗传来：孩子出生不久后，妻子就因大出血去世。收拾遗物时，他在梳妆台里发现了自己寄给妻子的16片枫叶，在枫叶旁边还有一封没寄出去的信：“亲爱的，只要你在部队安心工作，多大的苦我都能受……”睹物思人，李班长泪流满面。将嗷嗷待哺的孩子托付给年届6旬的父母后，他带上那16片枫叶，重返边关。
    老边防荐宝
    ■伊犁军分区政治委员王兰军
    红枫无语写忠诚。每一片枫叶都讲述着一个感人的爱情故事，每一片枫叶都诠释着边关军人奉献的火热情怀。方寸之间拓印着边关军人的心，有心的姑娘读懂了它，接纳了它。从此，边关有爱不寂寞。
    边关泉水能开“花”
    ■汪宇堂
    清晨，一缕阳光给帕米尔高原雪山深处的“孤舟”――新疆军区苏约克边防连营房披上了一层金色的幔纱。笔者走进连队食堂，打开笼屉，一股诱人的馒头香气扑面而来，小屋里蒸气缭绕，官兵们喜笑颜开。
    “看，这馒头又白又大，是我们连独有的特色――和面不用发酵粉，全靠天然‘碱花’。”指导员李之领介绍说。
    9年前，连队战士刘建修到某高地巡逻返回途中，在后山沟里发现了几汪清泉。泉水叮咚，沿河滩而下。他惊奇地发现有一块长约30米、宽约23米的乳白色大碱石。经数十年上游碱性泉水沉淀堆积，这块碱石竟“开”出一片“碱花”来：银白色的“碱花瓣”，有的像蓝天白云，相互簇拥；有的似白色贝壳，心心相连；有的酷似鱼鳞，环环相扣……
    从此，这里便成了官兵巡逻途中休息的“胜地”。站在光滑洁白的“碱花”滩上，战士们欢呼雀跃，巡逻的疲劳一扫而光；渴了大家就喝几口矿泉水，热了就到“碱花”边洗把脸。
    一次，炊事班战士将泉水带回连队蒸馒头，发现馒头不需打碱，蒸出来后雪白松软，特别好吃。经常用“碱花”水洗脸的战士，也发现脸蛋光洁白皙滋润，居然比擦护肤霜还管用。
    “碱花”作媒，还让连队司务长李中华喜结姻缘哩。以前他相了好几个对象，姑娘要么嫌他离家远，要么嫌他长得黑，最后都是无果而终。去年，亲友又给他介绍了一个对象，姑娘来山上一看，一望无垠的大山光秃秃的，很是失望。李中华灵机一动，带上姑娘去赏“花”。
    那是一个阳光灿烂的下午，“碱花”开得特别美，层层晶莹的花瓣反射着七彩光芒，如一片柔润的白玉镶嵌在褐色山体上……姑娘听着他讲述和战友们巡逻的感人故事，敬佩之情油然而生。临别前，姑娘拉着他的手说：“你们就像那朵‘碱花’，扎根深山坚守孤独和寂寞，明年我还要来看‘碱花’……”
    老边防荐宝
    ■克孜勒苏军分区政委张辉
    泉水叮咚，“花”开高原。“碱花”作为大自然的无私馈赠，成为边防线上
    一道独特的风景，见证着戍边官兵的忠诚和以苦为乐的情怀，也给他们的戍边生活带来了无穷乐趣和美的享受。
    边关“传家宝”背后的故事
〖-ZW/正文〗
