〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雨为民生斗冰战雪保畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警官兵奋战抗雨雪冰冻灾害一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永松/仇迅/欧阳浩/李定奖/杨秀勇/郭海涌/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月21日电张永松、仇迅报道：连日来，从西子湖畔到六和塔下，从钱塘江边到天目山区，杭州警备区数千名官兵和民兵预备役人员奋战在抗冰雪、保民生第一线。
    针对年初以来低温雨雪天气频繁的情况，杭州警备区按照抢险救灾应急预案，补充物资器材3万余件，动员部署2万余名民兵，确保一声令下即可迅速出动。1月20日，在接到地方政府通知后，警备区迅速组织部队和民兵预备役人员投入抗冰雪一线。在杭州火车站，400余名民兵坚守在旅客通道、进出站口等部位疏导旅客，主动帮助旅客运送行李。在萧山机场，700余名民兵紧急驰援清除停机坪和跑道上的积雪，经过7个小时连续奋战使机场恢复通航。萧山区、余杭区、临安市、富阳市、建德市、桐庐县、淳安县先后投入民兵5000多人和各类机械设备80多台，转移遇险群众100余人，疏通道路桥梁96公里，保证了人民群众的生命财产安全。
    本报杭州1月20日电记者欧阳浩、特约通讯员李定奖报道：1月18日以来，苏南、浙北地区连降大雪，部分地区出现雨雪冰冻灾情。南京军区某集团军千余名官兵闻令出动，奋战在扫雪除冰一线。
    今天上午，浙北318国道、104国道等6条交通主干线因积雪出现严重拥堵，近百辆客运大巴滞留，春运交通受到影响。某装甲团紧急出动530名官兵，奔赴各个严重拥堵路段，连续奋战6个小时，疏通道路46公里。在江苏无锡，从城郊通往市区的江海路高架因冰雪瘫痪，某炮兵团团长孙卫钢带领二营108名官兵，经过2小时奋战打通了一条约8米宽的汽车通道，确保了市民“菜篮子”运输畅通。在浙江湖州，某通信团200名官兵进村入户帮群众解难，共清扫60余亩果棚积雪，新搭建果棚12个，令价值近百万元的果苗得到保护。当地群众高兴地说：“只要解放军在，再大的冰雪我们也不怕。”
    本报长沙1月20日电杨秀勇、特约记者郭海涌报道：全国春运19日开始后，武警湖南总队先后出动近1000名官兵，在火车站、长途汽车站、机场、城区主干道及交通要道等路段扫雪除冰，保障春运期间道路畅通。
    连日暴风雪使湖南多个地区积雪厚达20公分以上。武警株洲支队支队长张忠带领150名官兵今天赶到市长途汽车站，协助交警疏通道路，并经过一上午连续奋战将站前及附近主要路段积雪清理完毕。武警邵阳支队今天也出动120名官兵，清除交通干道积雪20余吨，保证车辆的正常通行。武警长沙市支队紧急出动80名官兵对机场停机坪和跑道上的积雪进行清扫，确保了航班安全。
    本报贵阳1月20日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：从17日开始，贵州全省普降大雪，又一次发布结冰红色预警。贵州省军区再次进入应急响应状态，2000余名官兵和职工及民兵应急骨干分队共1万多人迎战冰雪。
    在省军区司令员凌峰、政委石晓的指挥下，省军区机关、直属队和贵阳警备区、贵州预备役师1800多名官兵和民兵预备役人员，鏖战5个多小时打通了贵阳市交通主干道。遵义、铜仁、毕节、兴义等军分区也连夜出动官兵和民兵预备役人员5000多人，在公路沿线铲冰除雪，救助受困人员。
〖-ZW/正文〗
