〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北大力支持驻鄂武警部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月21日电赖栋才、特约通讯员曹英华报道：湖北省委、省政府坚持在政治上关心、在建设上支持、在生活上解难，积极为驻鄂武警部队全面建设提供强有力的支持。湖北省委书记李鸿忠日前在慰问武警湖北总队官兵时明确表示：“今后各级党委、政府每年要召开议警会议，研究解决部队建设和遂行任务中存在的实际问题与困难；在复退军人安置、随军家属就业等方面给予更多的支持和照顾，努力解决广大官兵的后顾之忧，激励他们安心本职建功立业。”
    多年来，湖北省委、省政府把加强武警部队建设作为一项政治任务来抓，要求各级党委、政府把武警部队建设摆上重要工作日程，纳入经济社会发展规划和地方财政保障范围。省委、省政府主要领导亲自出席总队重大活动，同时邀请总队有关领导参加地方重大政治活动。每次举行省党代会时，安排总队15名代表单独组团出席会议。从2005年开始，省财政将总队保障经费列入财政预算，遇有重大建设项目还划拨专项经费，为总队及时提供执勤、处突、反恐和抢险救灾等所需的装备、设施。各地市州党委政府每年也给支队、中队安排财政补助，预算标准逐年提高15%以上。据介绍，2007年以来，地方各级党委、政府共向总队提供保障经费1.57亿元，使驻鄂武警部队看守执勤目标的“四防一体化”建设得到大力推进。
    与此同时，湖北省委、省政府还积极从生活上给驻鄂武警官兵排忧解难，动员社会各界深入持久开展拥军优属活动，在退休干部移交、复退军人安置、随军家属就业、军人子女入学和官兵权益维护等方面给予重点倾斜。近年来，总队顺利移交老干部累计180多人，安置复退军人1200多人，减免军人子女入学择校费等300多万元，为官兵及其家属开展维权活动60多人次，协调省内百余家企事业单位招录复退军人和家属，帮助1560多名复退官兵和家属找到理想工作。
〖-ZW/正文〗
