〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学规章制度明职责使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部强化学习提升政工干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高斐/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月21日电高斐、特约通讯员李文龙报道：近日，一场别开生面的政工专业比武在济南军区某分部展开，170多名政工干部通过专题学习、现场答辩、想定作业、体会交流等比武训练，能力素质有了新的提高。分部政治部主任刘长江介绍说，这是他们开展“学规章制度、明职责要求”专题学习培训活动的成果检验，也是建设学习型党组织的一个具体步骤。
    为加强政工干部能力素质，培养能参善谋的明白人，年终总结刚过，该部就在机关和所属单位政工干部队伍中广泛开展“学规章制度、明职责要求”专题学习培训活动，要求每名干部在学懂弄清《政治工作条例》《基层建设纲要》等法规制度的基础上，从多媒体课件制作、公文拟制、专题授课、理论讲解到现场答辩，通过听、说、演、辩、评、奖等途径，提高文字表达能力、逻辑思维能力、随机应变能力和实际操作能力。
    学法规才能明事理，干工作才有“主心骨”。一些政工干部发出由衷感慨，以前只知道凭热情，工作却抓不到点子上，现在通过学法规明职责活动，工作思路更加清晰了。
〖-ZW/正文〗
