〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国芝加哥市市长戴利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社芝加哥1月20日电（记者刘东凯、吴志强）国家主席胡锦涛20日在芝加哥会见了芝加哥市市长戴利。
    胡锦涛表示，中美建交32年来，两国共同利益不断增多，互利合作持续扩大，民间交往日益加强，不仅丰富了两国关系战略内涵，也为两国人民带来巨大利益。中美关系发展离不开两国地方各界和广大人民积极参与和热情支持。目前，两国已建立36对友好省州、161对友好城市关系，两国地方交流合作已经扩展到经贸、教育、科技、文化、体育等各个领域，为促进中美关系发展作出了重要贡献。随着中美关系不断发展，两国地方交流合作前景将更加广阔。
    胡锦涛指出，芝加哥市在发展对华关系方面走在全美前列，同中方在经贸、教育、文化等领域开展着丰富多彩的交流合作。芝加哥汉语教学项目为全美举办最早、规模最大。希望芝加哥市凭借自身优势和良好基础，同中方加强能源、环境保护、基础设施建设、公共卫生、教育、科技、文化等各领域交流合作，继续在促进两国务实合作、增进两国人民友谊方面作出表率。
    戴利代表芝加哥市政府和全市人民热烈欢迎胡锦涛到访芝加哥。他说，今天我的全家都到机场欢迎胡锦涛主席，我们为接待胡锦涛主席感到骄傲和自豪。为了美中共同利益，两国应该不断加强合作伙伴关系。芝加哥市同中国的政治经济关系不断取得进展。中国企业投资促进了当地就业，希望双方扩大双向投资。芝加哥市致力于通过教育加深对中国的了解，加强两国人民交流，使美中两国未来更加美好。我们希望把芝加哥市打造成对中国最友好的美国城市，成为中国进入美国的门户。芝加哥市欢迎中国企业前来投资兴业，欢迎更多中国旅游者前来旅游。
    当晚，胡锦涛出席了戴利市长为他举行的欢迎晚宴。在热烈的掌声中，胡锦涛发表致辞。他表示，中美分别作为世界上最大发展中国家和最大发达国家，在推动世界经济增长、维护世界和平稳定、促进全球可持续发展方面拥有更加广泛的合作基础、承担更加重要的共同责任。这次访美期间，我和奥巴马总统一致同意，中美两国应该竭诚努力，共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我们相信，朝着这个方向努力，中美关系的基础将更加坚实、内涵将更加丰富、发展将更具活力，两国人民福祉将进一步增进，两国对世界和平与发展将作出更大贡献。
    胡锦涛强调，建设中美合作伙伴关系离不开互利互惠经济合作的有力支撑。近年来，美国中西部地区对华交流合作得到长足发展，成为中美关系发展的生动缩影。中方愿同美方一道努力，深挖财政、金融、能源、环境、基础设施建设等领域合作潜力。中美两国同为贸易大国，都是自由贸易的受益者，应该在建设和完善全球贸易体制、推动多哈回合谈判、抵制保护主义等方面作出表率。
    胡锦涛指出，建设中美合作伙伴关系有赖于两国人民广泛支持和积极参与。青年是国家的未来、世界的希望。中美关系的美好前景归根结底要靠两国青年一代共同创造。中美两国青年交流和友谊将为中美两国、为世界创造更加美好的明天。我相信，在中美两国青年一代手中，中美友好必将继续发扬光大、薪火相传。
    胡锦涛最后说，明天，我们将结束这次美国之行。我们现在所做的一切，都是为了使中美两国人民和我们的子孙后代永远生活得幸福安康，让世界持久和平、持续发展。我们今天播下的友好合作种子一定能够生根发芽、开花结果，中美合作伙伴关系一定能够迎来更加美好的明天。
    戴利市长在致辞中表示，胡锦涛对芝加哥市的访问意义十分重大。美中两国人民友谊深厚，交往与合作日益广泛。芝加哥市作为全球经济重要中心，要加强同中国的经贸合作和人文交流，努力确保在全球竞争力，同中国发展伙伴关系。相信胡锦涛这次历史性访问，必将把芝加哥市同中国的关系推上一个新的水平。
    出席晚宴的美国各界人士对胡锦涛的致辞报以阵阵热烈掌声。
    美国总统高级顾问贾勒特、美国驻华大使洪博培、商务部长骆家辉、教育部长邓肯、伊利诺伊州州长奎因以及伊利诺伊州、芝加哥市各界人士出席了晚宴。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    1月20日，国家主席胡锦涛在美国芝加哥会见芝加哥市市长戴利。
    新华社记者谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
