〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外砺兵去务实新风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●同战士一起爬冰卧雪，团党委“一班人”身教胜于言传
    ●大红标语缩印成了卡片，训练中政治工作贴近实战
    ●一本冬训指南，传递的不仅是管用招法，更是真情关爱
    塞外砺兵去务实新风来
    ■本报特约记者覃照平张坤平赵国涛
    新年伊始，一场猛似一场的大雪袭击内蒙古草原。越是极端恶劣天候，越是练兵绝好时机。北京军区某大功团千里挺进雪域深处，锤炼严寒条件下遂行作战任务能力。记者随部队一路向北，处处都是官兵战严寒练精兵的感人场景，满眼尽是训练中政治工作创新亮点。
    身教胜于言传，冰天雪地官兵情深
    一路随队，本以为采访会很顺利，可没想到大功团的领导这么难找。
    1月11日下午，记者驱车贴着行军队伍跑了几个来回，终于在战士的指引下，找到了团长佘建旺。呼啸的北风中，他带着挂满白霜的面罩和风镜，肩上背着战士的枪，走在行军的队伍中，如果不是看到军衔，根本分不清是军官还是士兵。
    “平时的教育主要靠言传，这次训练给了我们一次‘身教，的机会。不光是我，参加这次冬训的团党委常委全都下车和战士们一起行军。”话语间，佘建旺的脚步一直未停，“我军历来提倡干部要与战士实行‘五同，，领导干部与士兵同甘共苦的好传统、好作风不能丢。”
    就寝时间到了，佘团长打开背囊。记者上前一看，发现除了必要的指挥作业工具外，其他携行物品与普通战士别无二致。夜黑如墨，寒风更紧。晚上10点，炉火通红的帐篷里，已经响起了战士们的鼾声。可团领导轮流查铺查哨才刚刚开始。
    将近20个宿营摊点，佘建旺逐一走了个遍，记下6个要解决的问题。记者一路跟随，几次险些被复杂的地形绊倒。回来时已近午夜，虽然记者穿着厚棉袜和防寒鞋，还是觉得脚被冻得几乎无知觉。室外温度计显示，地表温度已经达到-37℃。
    “虽然时代变了，但战士对领导干部身先士卒、率先垂范的期望没有变，随着战士民主意识、自我意识的增强，这种期望值反而更高了。”团政委荣先明说。
    睡车厢板，吃大锅菜，和战士一起爬冰卧雪、补路修桥……记者发现，在极端恶劣条件下，团党委“一班人”的好作风、好形象不仅是最有效的战场鼓动，还给各级干部、骨干发挥模范带头作用树立了榜样。
    海拔越来越高，气温越来越低，“战斗”越来越激烈。但记者一路上看到：徒步行军，干部走在公路内侧；宿营就寝，骨干睡在帐篷门边；乘车机动，党员把住车厢挡板的风口；“敌”情突至，老兵把新兵护在身后……冰天雪地中，官兵互帮互爱的温暖场面比比皆是。
    200多条横幅被撤下，实战氛围更浓
    1月10日清晨，睡梦中的记者被一阵“OO@@”的声音惊醒。穿衣走出方舱，发现战士们正在撤除车厢侧板上的大红横幅。
    就在前一天，大功团参加冬季作战演练的行军梯队驶离营区，一路碾冰破雪，向着严寒地带驱驰而去。车队如龙，车厢两侧张挂的200多条横幅标语鲜艳醒目。“战冰雪、斗严寒，困苦就怕意志坚”“用青春热血融化千里冰原”……一句句战斗口号、励志格言，让人倍感精神抖擞。
    这么好的标语为啥说撤就撤？记者登上指挥方舱，找团政委荣先明替官兵“讨个说法”。荣先明打开显示屏，给记者展示了一张“蓝军”分队隐蔽拍摄的大功团行军照片：茫茫雪野里，披有伪装网的行军车队模模糊糊，鲜红的横幅却格外扎眼。
    “既然不符合实战要求，那就要马上改正。如果是实战，可能已经没有弥补的机会了。”荣先明对记者说。
    车行百里，部队遭“敌”空袭，前方桥毁路断，辎重车辆选择迂回，人员转入徒步行军。
    行军路段处在风口区，白毛风挟冰裹雪。官兵顶风行进，没走多远就气喘吁吁，护鼻、帽檐、眉头全部结上了白霜。记者发现队伍中不少战士手里拿着一张卡片，不时看上两眼。原来，政治处连夜把横幅上的标语缩印成卡片，发到了每个战士手中。
    励志标语摘了，士气并没有下降。行军结束，一路伴随的收容车没有收到一兵一卒。
    一本“冬训宝典”，官兵笑逐颜开
    红日悄坠，冷月初升。
    五连一班帐篷里，值日员李志森被生炉子难住了。他从小到大住在通暖气的楼房，别说生炉子，见到炉子的机会都不多。他急中生智，从口袋里掏出一本《冬训指南》小册子，按照上面写的生火炉的步骤如法炮制。这临时抱佛脚的办法还真好使，不一会，火苗就蹿起来了。
    记者注意到，在这次冬训中，像李志森拿的这种小册子，官兵人手一份。翻阅《指南》，严寒条件下武器装备检修、行军注意事项、伤病防治常识、心理调节方法……60类300多项内容，在严寒条件下“走、打、吃、住、藏、管、供、修、保”各个环节可能遇到的情况和难题，都能在其中找到应对措施和规范操作流程。就连怎样穿鞋袜、怎样盖壶盖、喝水时舌头不能碰壶嘴儿、瞄准时脸贴枪托不能太紧等常识，也尽在其中。官兵形象地称小册子为“冬训宝典”。
    “别小看这本小册子，可是费了团领导机关不少心血，政治处更是功不可没。”团后勤处长张继长对记者说，这个小册子，如果是我们业务部门来做，就是一个冷冰冰的规定，以政治工作思维和视觉，再加上政治工作的方法手段，就体现了人文关怀，事半功倍。
    谈起这次演练的可圈可点之处，指导开展演练中政治工作的北京军区政治部副主任康春元告诉记者：“转变作风，贴近实战开展政治工作，不仅要敢于破除习惯性思维，还要大胆创新拿出管用招法，这样才能充分发挥出政治工作的作战功能。”
    左上图：官兵们在严寒条件下锤炼战斗精神。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
