〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题通报成为“一号文件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅将问题拿到阳光下曝光求解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帅/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题通报成为“一号文件”
    北京军区某旅将问题拿到阳光下曝光求解
    本报石家庄1月21日电刘帅、特约记者陈风波报道：1月19日，北京军区某炮兵旅2011年001号文件正式下发基层。这份文件既不是以往表彰先进的通报，也不是指导基层的指示，而是《关于严寒条件下检验性演习中存在问题的通报》。
    1月中旬，这个炮兵旅在老兵复退、建制连缺编的情况下，挺进千里之外的雪域大漠，在零下30多摄氏度的严寒条件下，出色完成了检验性演练课目。
    “演习不仅仅是为了完成任务，发现和解决问题、提升部队严寒条件下的整体作战能力才是关键。眼睛只盯着‘功’，看不到‘过’，问题就会挡住我们前进的步伐。”旅党委会上，旅长卢顺启的话掷地有声。接着，政委任英海说：“转变思想作风，不能光喊在嘴上、写在文件中。敢于把问题摆在阳光下‘晒一晒’，有利于看清问题的本质。”翻箱倒柜找问题，很快成为旅党委“一班人”的共识。
    按照实战标尺一卡，演习暴露出来的所有问题被一一摆上桌面。问题出现在基层，办法也要在基层官兵中寻找。旅党委果断作出决定，将这次严寒条件下检验性演习梳理出来的24个问题通报全旅，要求各营连结合实际对号入座，并发动官兵群策群力，共同研究解决问题的方法。
    “问题通报”成为炮兵旅新年度“一号文件”，如重磅炸弹让全旅各级党组织和党员干部深受震撼。机关各部门及营连以此为契机，紧密结合单位实际搞教育、找根源、定措施，务实新风扑面。
〖-ZW/正文〗
