〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开一扇通往中国的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记美国芝加哥佩顿中学孔子学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保平/赵兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张保平报道员赵兢
    在不少西方人眼中，中文是一门很难学的语言。不过，对芝加哥公立学校系统1.2万多名学生来说，学习中文其乐无穷，中国文化也非常有趣。成立于2006年的芝加哥佩顿中学孔子学院，为他们打开了一扇通往中国的大门。
    近日，记者来到佩顿中学。走进主教学楼，左边的第一间就是孔子学院的文化教学中心。这里随处可见风筝、京剧脸谱、扇子、中国古画及书法作品，一排排中文图书和音像制品靠墙放置，中间是供师生使用的桌子和电脑，电脑中还安装有帮助学习汉语拼音等的中文学习软件。
    在佩顿中学的教室里，20名美国学生正在上汉语课。“打篮球、打高尔夫球……”随着老师的声音，学生们大声地重复着词组，同时还做出打球的动作。之后，他们还练习用“因为……所以……”造句。
    高中一年级学生韩美美已经学习一年多中文。她眉飞色舞地说：“我很喜欢一些中文电视剧，但是看不懂，希望学习中文能够帮助我。一学起来，我就感到非常有趣。我的老师也非常好，对我帮助很大。”
    她兴奋地对记者讲起去中国城庆祝春节、在中餐馆点菜的有趣经历。“我的父母也很支持我，我打算进入大学后继续学习中文，”她说。
    15岁的湛敏敏出生在美籍华人家庭，父母会讲中文。他谦虚地说：“我只会讲一点点。我相信以后学习中文也会对我的发展有利，因为我能够和更多的人进行交流。”
    孔子学院负责人杨静悦在芝加哥公立学校从事中文教学多年，是芝加哥最早从事中文教学的教师之一。她说：“刚开始时，我们连适合的教材都没有，学生家长对中文项目也表示不理解。后来在我们努力下，学生们很快开始对中文和中国文化产生兴趣，家长也来帮助我们为演出中文剧制作服装等。”
    杨静悦说，佩顿中学孔子学院负责分布在40多所学校的1.2万名学生的中文学习，目前有58名全职、3名兼职中文教师。除日常教学活动外，学院还组织教师进修和教学经验交流，并为美国其他地区的中文教育提供咨询服务。此外，学院还曾多次邀请中国民间艺术家介绍年画、风筝、剪纸等传统艺术，深受学生欢迎。
    作为芝加哥地区一所知名高中，佩顿中学注重多文化教育，注重培养学生的领导力。这里的学生每年都有机会参加各种国际交流项目，到海外学习。
    助理校长金杰・伦普金说，语言不应成为学生们互相交流的障碍。在学生们未来职业生涯的某个重要时刻，他们将有机会用语言来建立各种关系。另一位助理校长迈克・赫米斯说：“在我们学校世界语言项目中，中文的教育发展非常重要。在21世纪，成为一名世界公民非常关键。”
    芝加哥佩顿中学孔子学院首任院长戴静山曾参与并见证了这所孔子学院的成立和发展。他说，孔子学院的成功无疑是芝加哥市市长理查德・戴利、芝加哥公立学校的领导和老师以及学生共同努力的结果。
    他说：“在我个人的经历中，中国改变了我的命运，并且总是向着好的方向改变。因此我对中国总是充满感激之情。孔子学院努力所做的也是为了给学生们一个了解中国并亲身体验中国的机会，这些经历有可能会永远改变他们的一生，将会为他们打开一扇大门。”
    （新华社芝加哥1月21日电）
〖-ZW/正文〗
