〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“上床萝卜下床姜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“上床萝卜下床姜”
    ■范志红
    民间有句健康谚语：“上床萝卜下床姜”，医学研究表明这句话是很有道理的。这是因为人体在一天中有着固定的节律，上午工作学习紧张，代谢也比较旺盛。所以，一些刺激人体兴奋、促进热量散发、提高身体活力的食物在早上吃，对官兵上午工作保持充足的精力有益。
    按照大自然的规律，日出而作，日落而息。人体在日落时分变得内敛、安静，不再兴奋，而是准备休息，转向“整理内部事务”了，也就是说，人体这时需要集中精力修复组织器官。所以晚餐就不能再吃让人兴奋的食物，也不该吃难以消化的油腻食物。那些容易消化，或者能够帮助消化的，那些能够让身体减少散热、减少兴奋的食物，都是晚上的好食物。
    所谓“上床萝卜下床姜”，讲的就是这个道理。姜、葱、蒜等调味品都是使人体温暖发热的食物，它们让人觉得很有精神，适合在早上和上午食用。电视上曾报道过一位长寿老人，九十多岁仍然精神矍铄，耳聪目明，脸色红润，他的秘诀是每天早上吃几片姜。
    萝卜能让人心平气和，晚上吃点清淡的萝卜，能帮助消化，通气顺畅。除了萝卜之外，各种清爽凉菜、杂粮粥、青菜豆腐之类，都很适合晚上食用。不少人喜欢晚上喝点莲子汤、百合汤，就是因为它们有安神的作用。吃夜宵的时候，过去讲究喝点小米粥、藕粉，也是因为它们容易消化又有清心、平和的作用。
    反过来，如果晚上吃油腻厚味的食物，特别是牛羊肉、煎炸食品，再加上辣椒、花椒、葱、姜、蒜，对身体就没有什么好处了。但是，无论怎么说，姜毕竟是姜，不可能因为在晚上吃而变成砒霜，马上把人放倒。说晚上吃辛辣浓味不好，是说它违背养生之道，天长日久就容易生出病来。
    某些人有这样的习惯，早上喝碗酸辣汤，晚上喝碗清淡的杂粮粥，这也是非常科学的饮食传统。
    晚上喝杯牛奶也是不错的选择。牛奶是有利于安神的食物，它富含维生素B6和色氨酸，还有大量的钙。维生素B6有利于预防失眠，色氨酸转变成5-羟色胺这种神经递质，帮助心情平和，而钙也利于降低神经系统的兴奋性。酸奶更容易消化，其中营养素的比例更合理。所以，晚上用牛奶或酸奶做夜宵是不错的选择。
    清晨人体体温最低，晚上体温最高。晚上要把体温降下去，进入休息状态，如果吃那些让身体发热的东西，当然违背常理。与自然的规律相悖，身体就会产生负担，久而久之，容易危害健康。所以，从长期效果来看，长期坚持错误的生活方式，就等于吃慢性毒药。
    总而言之，早上可以吃提神的食物，晚餐调味清淡一点，多吃点蔬菜，少一些肉类，吃容易消化的食物，更有利健康。
〖-ZW/正文〗
