〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟处置特情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：1992年的一天，杨利伟正驾机在吐鲁番艾丁湖上空作超低空飞行。霎时间，仪表显示汽缸温度骤然升高，发动机的转速急剧下降。他瞬间的反应是：遇到“空中停车”特情！这时候的飞机是在一种失控的状态下飞行着，借助于惯性，它仍然飞得挺快，待动力不再供给时，飞机就有可能失速，像中弹一样跌落下去。长期训练积累的经验和良好的心态，让杨利伟相当冷静。他依次看仪表，按检测开关，确认一个发动机停转后，稳稳握住操纵杆，仅靠剩下的一个发动机，把飞机一点点往上拉。500米、1000米、1500米……慢慢地飞机升上来，终于越过天山山脉，然后向着机场飞去，稳稳落到跑道上……（摘自解放军出版社《天地九重》一书）
    读者感言：真正的危险往往来自于“意外”，应对这样的意外，功夫在平时，长期训练形成的处置能力是关键。
    武警8743部队周森
〖-ZW/正文〗
