〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见塔吉克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的塔吉克斯坦国防部长舍・海鲁洛耶夫一行。
    梁光烈说，中塔两国山水相连，两国和两国人民之间没有根本的利害冲突，有的只是友好的交往历史。中塔建交19年来，两国关系发展顺利，高层交往不断，政治互信日益加深。两国防务部门在双边和上海合作组织框架内不断加强交流与合作，取得了一系列显著成果。
    梁光烈说，中方高度赞赏塔吉克斯坦坚持一个中国的政策，感谢塔方在台湾、西藏、新疆等涉及中国核心利益的重大问题上一贯给予中国的坚定支持。中方尊重塔人民根据本国国情自主选择的社会发展道路，为塔国家建设事业取得的成就感到高兴。中方愿与塔方共同努力，在相互尊重、平等互利基础上不断提升两国两军关系发展水平。
    海鲁洛耶夫说，塔方感谢中方长期以来提供的宝贵援助和支持，希望双方加强高层往来，增进友好交流，在“上海精神”指引下加强在上海合作组织框架内的协调与合作。
〖-ZW/正文〗
