〖ZQ/总期〗19370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政白石桥干管局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部解决医疗难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老干部解决医疗难题
    总政白石桥干管局通过定期邀请医护人员上门为老干部体检，组织专家开办健康知识讲座，为老干部发放常备药品，建立“老干部大病统筹基金”和“老干部住院护理补助基金”等方式，有效缓解了老干部看病难、看病贵的问题，受到老同志好评。
    （周宏美）
    广州军区广州总医院伽玛刀治疗效果一流
    近期，国际伽玛刀协会负责人专程到广州总医院，为该院颁发“年治疗例数全球第一”的证书及牌匾。广州总医院自1997年引进伽玛刀技术以来，先后为2万余例病人进行治疗，被国际伽玛刀协会认定为“技术先进、效果一流”，成为国际知名的脑病治疗中心。
    （张青修、史春玉）
    武警湖北总队医院真情关爱体系伤病员
    入冬以来，武警湖北总队医院投入200余万元用于病区改造装修，建成了图书阅览室、游艺室，购置各类图书、杂志1000余册，极大丰富了体系伤病员的文化生活，确保他们在住院期间能安心养病，受到体系部队官兵的欢迎。
    （王娟、张光安）
〖-ZW/正文〗
