〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雪夜，在夹谷山的要道口上，站着一位头戴斗笠、身穿蓑衣的老人。只见他手提着灯，不住地向远处望着，仿佛有什么十分紧要的事情。
    这位年近六旬的老人名叫韩守元，是央山公社豆洪双大队贫农社员。这天晚上，他听说解放军野营训练要经过夹谷山，心想：大雪封山，道谷难分，子弟兵人生路不熟，夜行军困难啊！韩大爷连忙回家，从箱子里拿出一盏用过多年的灯迈出家门，消失在茫茫黑夜中。
    韩大爷手提着灯，当年给八路军带路的情景又浮现在眼前。那是一九四三年的一个风雪弥漫的深夜，我八路军一个分队奉命消灭盘踞在夹谷山汪于据点的敌人。韩大爷接受了给八路军带路的任务。他手提灯，带着部队按时到达目的地，全歼了汪于据点的敌人。
    韩大爷想着想着，突然听见前方传来脚步声。韩大爷举起灯，连声呼唤：“解放军同志，往这里走！”部队正愁山路难找，听到韩大爷的喊声，不禁喜出望外。韩大爷迎上部队，大声说道：“同志们不要急，跟我来，咱抄近路，很快就会通过夹谷山！”韩大爷提着红灯在前面引路，子弟兵踩着他的脚印紧紧地跟在后面，翻过了十几道山岗，通过了夹谷山。部队走远了，韩大爷还冒着风雪，久久站在高坡上，不时挥动着手中的灯。（韩宝全）
〖-ZW/正文〗
