〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别通知”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歇息铺大队的广播喇叭里，发出了一条要群众藏扁担的通知。这是怎么回事呢？
    五四八二二部队五连执行营建采石任务来到歇息铺。他们早出晚归，打锤搬石，成天衬衣不见干。即使这么累，战士们一有空，还是操起扁担去给房东和军烈属挨家挨户挑水。偏僻山村，挑水困难，贫下中农看着真有些不忍心：老大娘絮絮叨叨地劝，小青年抓住扁担夺，可是怎么也拗不过战士们。于是，群众就赶在连队起床前把水缸挑满。可是这样仍不灵，战士们又抢在头天晚上就把水挑得缸满盆漾。这事真使群众作了“难”。
    有一天，老贫农孔光银、军属大娘路克兰、老党员李阳平，先后去找连长李洪科“谈判”，要他下道“命令”，别叫同志们累上加累。这发自内心的疼爱，不禁使李连长想起连队到这个大队以来的桩桩动人情景：老支书顶风冒雨接部队；乡亲们腾房烧水铺铺草；老石匠亲临工地教技术；姑娘、大嫂洗补衣服到班排；……我们挑几担水，本是应该的，可是人民群众还时时惦在心上。想到这里，他抓住孔大爷的手激动地说：“好，‘命令’我一定下。”他下的什么“命令”呢？晚上，摘花生的社场里，拉棒子秸的小路上，拾地瓜干的坡地中，出猪粪的栏圈内，到处都有战士们忙碌的身影。
    “谈判”没成功，群众代表只好去找大队党支部书记王兆同。几个干部一商量，就决定发个让家家户户藏扁担的“特别通知”。谁知不几天，一条条“土造”新扁担，随着闪闪跳跃的红星，更加欢快地奔跑在山村小道上。（报道学习班）
〖-ZW/正文〗
