〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △浙江大学十五个系民主选举教研室主任、副主任
    最近，浙江大学十五个系的一百三十多个教研室、实验室、研究室，以无记名投票形式选举了主任、副主任。新当选的二百五十多位正副主任经党委批准，已在全校张榜公布。
    △辽宁省今年发展了八百多名知识分子新党员
    辽宁省的科技、教育、卫生单位和工矿企业的党组织，今年以来先后吸收了八百二十五名优秀的知识分子入党。这一批知识分子新党员中，有对我国科学技术发展作出重要贡献的科学家，有忠诚于党的教育事业、为国家培养了大批人材的老教师，有在我国工业、交通、基本建设战线发挥了很大作用的工程技术人员，还有满腔热情地为群众服务的医护工作者。
    △朝鲜援助柬埔寨建设一座拖拉机修理厂
    据民主柬埔寨电台广播，朝鲜援助柬埔寨建设的一座拖拉机修理厂，十二月二十七日在金边市杜特拉举行落成和交接仪式。英萨利副总理和朝鲜驻柬埔寨大使崔尚默出席了仪式。崖尚默大使在仪式上讲话说：“这座工厂将永远作为朝鲜人民的伟大领袖金日成和柬埔寨人民的英明领袖波尔市特一起建立和培育的我们两党、两国和两国人民之间的友谊的象征。”
    △美国防部长等强调还要增加军费
    美国国防部长哈罗德・布朗和参谋长联席会议主席戴维・琼斯最近都明确表示：“为了保持基本的平衡”，美国的军费开支今后将继续增加。
    美联社在报道布朗和琼斯的讲话时指出，他们所说的“基本平衡”，意思是说美国的核打击力量必须同苏联的核力量保持大致上的均势，不仅在数量上，而且在有效性方面。布朗和琼斯认为，只有这样，美国才能确保使苏联在今后不收发动一次把美国击倒的突然袭击。
    △民主也门最高人民委员会选举伊斯梅尔为国家元首
    也门民主人民共和国最高人民委员会十二月二十七日在亚丁举行第一次会议，选举出由十一名成员组成的最高人民委员会主席团。也门社会党总书记阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔当选为主席团主席，成为国家元首，从而取消了今年六月以来阿里・纳赛尔任主席的总统委员会。
    △南非种族歧视法无理禁止不同肤色的人恋爱、结婚
    南非种族主义者用所谓“不道德法”来禁止黑人、有色人同白人恋爱和结婚。这项法令甚至规定，违者将被判刑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
