〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么还不放映――等首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伯玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影本来是一件高兴的事情，可是有时也叫人心情不愉快。
    有一次我到机关办事，晚上机关放映电影《兵临城下》。办完事，我便匆匆忙忙来到礼堂。这时，部队已入场完毕。
    开映时间到了，可是放映员仍在翻动着电唱机上一叠厚厚的唱片，银幕上暗淡无光。十分钟、二十分钟、半小时过去了，观众不时用焦急的眼光催促着放映员，好象说：“放映吧！”有人急切地问道：“为什么还不放映？”“等首长。”放映员无可奈何地回答。又过了半个多小时，门口这才出现两个身影。“首长来了！”顿时场内议论纷纷。有的同志说：“这种作风，不知什么时候才能改掉。”
    这一情景使我联想到有时开会的情景：与会者到齐了，因为首长未到，使会议不能按时进行，多数人等个别人，白白浪费时间。希望这些领导同志克服不良作风，增强群众观念。（原载《铁道兵》报）
    ――半小时又过去了，为什么电影还不放映？
    ――对不起，首长还没到。 陈大龙作（图片）
〖-ZW/正文〗
