〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田军长深入连队解决叠被子问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泰斌/陈荫来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田军长下连拿出时间抓了被子的叠法、蚊帐的挂法和床单的铺法。事情虽小，意义很大。
    在连队里，诸如整内务之类的日常生活小事中，确实存在着不少形式主义的东西。造成这种情况，主要原因在领导。领导机关只看表面，不重实效，使连队不得不那么干。因此，解决这类问题，需从领导着手才行。应当事事从实际出发，为战士着想，克服官僚主义，带头扫除形式主义，为加速部队现代化建设多做扎扎实实的工作。 ――编者
    本报讯 十一月二十四日，和部队一起拉练来到海防前沿阵地的某军军长田世兴，深入某团四连，亲自动手为部队作被子简叠法示范动作，干部战士边看边拍手叫好。两天之后，这种被子新叠法在四连所在的团队得到普遍推广。
    为什么叠被子这样的小事，田军长要亲自动手抓？这是有原因的。以前那种片面追求形式的叠被法，把战士们坑苦了。它要求叠出的被子有棱有角，象“豆腐块”，得横看一条线，竖看一条线，斜看一条线。为了达到这个标准，战士们找夹板夹，用小板凳压，有的还在被子上划几道杠杠作记号。刚入伍的新战士因叠技欠佳，每天早上不得不提早半个小时起床。因为首长来得勤，检查卫生多，有些同志怕叠好的标准“豆腐块”不易保持整齐，中午要么干脆不睡觉，要么和衣躺一躺。连队也不得不三天两日抽出专门时间让战士去叠被子，整内务。这种一味追求形式的作法，耗费了战士不少时间，大家早就很有意见了。
    田军长了解这种情况，体察战士的心情，亲自带领机关工作组下到连队，征求战士的意见，根据内务条令的有关规定和海防部队的特点，研究了一种简便叠被法，变“豆腐块”为长叠式，把被子横着叠三下，成为长方形，再也不用找夹板夹、小板凳压了。同时，对蚊帐的挂法，床单的铺法，也都作了一些改革，破除了一些烦琐的东西。按新办法做，既能保持连队内务整齐划一，又简单省工，还便于快速打背包。田军长还亲自为战士作被子简叠法的示范，并要求各级干部，在星期天让战士能放心地洗涤被服，有时间参加文娱体育活动。
    （根据邱泰斌、陈荫来稿综合整理）
〖-ZW/正文〗
