〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西德兴发现特大型铜矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已探明的储量达八百多万吨〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十九日讯 江西德兴县境内发现了一个特大型铜矿。现在，这个矿已经被确定为我国将要新建的九个有色金属基地之一，正在积极准备开发建设。
    按照一般标准，铜矿规模凡是探明储量在五十万吨以上的为大型；三百万吨以上的为特大型。德兴铜矿已经探明的储量，包括铜厂、朱砂红和富家坞三个矿区，累计已达八百多万吨。根据已经掌握的资料判断，它的远景储量还可能进一步扩大。
    德兴铜矿不仅储量大，而且金属矿物成分简单，矿石可选性良好。矿石除含铜外，还含有金、银、钼、镣、硫等元素，可供综合利用。矿体的厚度大，埋藏浅，适合于大规模露天开采。这个矿的交通条件也比较方便，开发以后对加速我国实现四个现代化具有重大的意义。
    早在唐宋时代，我国劳动人民就在德兴地区采铜。一九五五年，地质部门根据《县志》记载，派出普查组深入群众，调查研究，在当地人民群众的帮助下，发现了德兴铜厂铜矿。一九五九年，又先后发现了富家坞和朱砂红铜矿。一九七三年，江西省地质局根据国家建设的需要，再次对德兴铜矿进行详细的调查。一九七五年，这个局集中了较多的人力、物力，到德兴进行多兵种联合作战。经过两年半的艰苦奋战，终于取得了很大的成绩，包括冶金部门地质队的成果在内，累计探明储量达八百多万吨。
〖-ZW/正文〗
