〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速国防现代化努力学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考李刚伍光云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八三二部队警通连奖励刻苦学科技的干部战士
    本报讯 五四八三二部队警通连，干部战士学习科学文化知识，成为风气。副连长陈洪海除坚持夜校学习外，还经常利用业余时间和节假日坚持自学，系统地钻研了《电工学》、《电话学》以及中学的物理课本等书籍，并把学到的知识应用到实践中，制造了简易测线器，能迅速地检查出通讯线路中出现的故障部位，在今年上级举行的通信兵架设线路考核中取得了总分第一名。为此，党支部报请上级批准给他记三等功。被大家誉为“科学迷”的战士刘荣平，刻苦学习中学和大学的数理化课程，演算了大量习题，阅读了有关无线电、晶体管等多种书籍，能够修理电话总机、电台、电视机，还制造了连排小型指挥机、简易充电器，党支部也报请上级给刘荣平记了三等功。另外，还嘉奖了五名积极刻苦学科学的战士。同志们说：党支部给咱们撑腰鼓劲，咱们更要刻苦学习，争取为实现四个现代化多作贡献。
    （靳士考、李刚、伍光云、严少池）
    八七三八九部队散射接力连组织收看电视科技节目
    本报讯 八七三八九部队散射接力连组织干部战士收看中央电视台举办的《半导体电路基础》讲座，学习科学文化知识。党支部研究并报请上级批准，每星期一、三、五晚饭的开饭时间提前半小时，保证大家准时参加十八点开始的《半导体电路基础》讲座。自十月二十三日这个讲座开讲到现在，全连已收看了十多次。（刘欣冬、陈冬生）
    八八七○四部队技术营举办干部业务学习班
    本报讯 八八七○四部队技术营举办了排以上干部参加的业务学习班。党委主持制定学习计划，带头参加学习。党委副书记王永昌白天工作忙，晚上为业务学习班备课到深夜。学习中，同志们对电工、机械、车辆，以及数学、物理、外语等课目，在自学的基础上，每周星期二下午由教员上课，进行辅导，解决难点。大家反映：这样学习，内容丰富，切合实际，收效快。（谢建民）
    八四八二七部队三机炮连从学科技积极分子中提干部
    本报讯 八四八二七部队三机炮连党支部，重视从积极学科学技术的战士中提拔干部。一班长朱宗立两年多来，自修了几何、数学、物理等十本有关书籍，并应用在火炮训练中，取得显著成绩，先后进行近二十次教练和实弹射击，次次都是优秀。他不仅熟练掌握了一至四炮手的操作要领，而且还能较好地掌握和使用半自动步枪、自动步枪、冲锋枪和手枪四种轻武器。党支部报请上级党委把他提升为排长，大家都很佩服。（邓其福、施金玉）
〖-ZW/正文〗
