〖ZQ/总期〗7659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看越南扩张主义者的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，越南扩张主义者不顾国际舆论的强烈谴责，一方面对柬埔寨发动谋划已久的大规模入侵，明目张胆地拼凑傀儡组织“柬埔寨救国民族团结阵线”，千方百计地要把新生的柬埔寨革命政权搞垮；另一方面，继在华侨问题上疯狂反华排华之后，又在中越边境接二连三地挑起冲突，侵犯和蚕食我国领土。越南当局如此有恃无恐，是一时头脑发热吗？不。它的所作所为完全是它在苏联社会帝国主义支持下，顽固推行地区霸权主义的必然结果。
    想当地区小霸 野心由来已久
    越南领导集团谋求地区霸权的野心由来已久。早在四十年代越南建国初期，就提出了建立“印支联邦”的主张。一九五一年二月，越南劳动党二大通过的党纲又进一步把实现“越南――高棉――老挝联邦”作为其长远的战略目标。此后，尽管发生了抗美战争，越南一刻也没有停止为实现这一罪恶目的而准备条件。一九七五年五月，抗美战争结束后，越南当局凭恃在战争中膨胀起来的军事实力和缴获的数十亿美元的武器装备，地区霸权野心恶性发作。它不仅急于想充当“印支联邦”的霸主，而且打出“建立东南亚人的东南亚”的旗号，狂妄地提出“越南希望看到一个广泛的自河内至雅加达以至仰光的不结盟区”，叫嚣要使越南的旗帜在东南亚地区“更高地飘扬”，图谋建立一个以越南为核心的“大印支联邦”，以实现其称霸东南亚的迷梦。
    全面投靠苏修 拚命谋求霸权
    这些年来，越南当局在苏修的支持下，越来越疯狂地把它的霸权野心变成行动。
    一、打着越、老“特殊关系”的旗帜，加紧全面控制老挝。
    二、大规模武装入侵柬埔寨，妄图压柬埔寨加入“印支联邦”。
    三、急图打入东盟，建立以越南为核心的东南亚区域组织。
    四、疯狂反华排华，把我国视为其建立地区霸权的最大障碍。
    五、全面投靠苏修，把苏修当作它推行地区霸权主义的后台。
    六、大力扩军备战，加强其向外侵略、扩张的实力。
    野心虽然广大 无奈矛盾重重
    越南小霸依仗苏联大霸作后台，气势汹汹，然而，它野心虽大，力量却很不足，存在许多致命的弱点：
    一、经济困难，力不从心。越南本来就是一个落后的农业国，连年战争使经济遭到严重破坏。战争结束三年多来，农业连年减产，今年又遭特大水灾，粮荒严重。工业生产由于缺乏资金、原料和燃料，加之工人吃不饱饭消极怠工，工厂开工率仅达百分之五、六十。在这种情况下，越南本应休养生息，致力建设，但它反而推行穷兵黩武政策，加紧向外侵略扩张，致使原本脆弱的经济更趋恶化。现在，越南一再吹嘘的“新经济区”计划，已因发动侵柬战争遭到破产。越南经济困难相当严重，成为越南领导一个非常头疼的问题。
    二、政治上十分孤立。越南当局侵柬反华违背越南人民根本利益，在国内很不得人心。饱经战争风霜的越南人民，在统一祖国之后，都渴望能过上安稳的生活，极度厌恶领导集团策动的非正义战争。目前越南当局大肆征兵增税，使大批青壮年离乡背井充当炮灰，人民生活更加困苦，群众不满情绪正不断发展。据外电报道，今年以来，从越南逃往国外的难民人数越来越多，最近竟达到了每月一万二千多人。在国际上，越南已声名狼藉，尽管它到处标榜自己“独立自主”，也无法掩盖它甘当苏修走卒的丑恶面目。
    三、南、北方矛盾尖锐。越南南北方统一后，南方人民生活水平逐年下降，失业大军多达一百五十万人，连同家属约有七百万人生活无着。加之越南领导集团歧视和排挤南方干部，而许多北方干部又处处以“解放者”自居，飞扬跋扈，巧取豪夺，生活糜烂，南、北方矛盾日趋尖锐。胡志明市商业署的一名“北方婆”到职不到一年，贪污的财物已相当于当地被打击的第三号“买办资本家”的财产。他们的胡作非为，已激起南方人民极大愤慨。目前南方局势不稳，各种反政府武装相当活跃。
    目前，越南领导集团把侵柬反华、拼凑“印支联邦”、称霸东南亚当作既定政策。苏越大小霸权主义出于共同的思想基础、政治路线和称霸的共同需要，相互勾结，狼狈为奸，已对亚洲、太平洋地区、特别是东南亚地区局势的稳定构成严重威胁。但是，中国有句谚语说得好：“搬起石头砸自己的脚。”古往今来，历史上有多少狂妄不可一世的扩张侵略者，到头来都统统被历史所唾弃。今天，国际反霸统一战线不断扩大，反对霸权主义的呼声日益高涨。在反霸历史潮流面前，大霸、小霸都终究逃脱不了最后失败的命运。（邵兵）
    越南推行地区霸权主义罪行图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
