〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯塔总统离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理到机场欢送朱委员长陪同前往杭州等地参观访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人以及随行的马里贵宾，由朱德委员长和夫人康克清等陪同，今天上午乘专机离开北京，前往杭州等地参观访问。贵宾们将在外地访问后离开我国。
    中华人民共和国主席刘少奇，国务院总理周恩来和夫人邓颖超，人大常委会副委员长郭沫若、彭真，国务院副总理贺龙、李先念，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席蔡廷锴，以及首都各界数千人，到机场热烈地欢送贵宾。
    在飘扬着中马两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏马里和中国国歌，礼炮齐鸣二十一响。凯塔总统由刘少奇主席陪同，检阅了陆海空三军仪仗队，少先队员们向全体贵宾献花。
    当凯塔总统和夫人等贵宾绕机场一周向欢送群众告别时，人们擂鼓奏乐，热烈鼓掌，不断高呼“中国马里友好万岁”等口号，向为发展两国友好关系做出重大贡献的凯塔总统致敬。
〖-ZW/正文〗
