〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建军四十周年”征歌评奖启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征歌评奖启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年八月一日是我军建军四十周年。我军自建军以来，在党和毛主席的英明领导下，在毛泽东思想的光辉照耀下，从小到大，从弱到强，今天已成为非常无产阶级化、非常战斗化的坚强的革命军队。
    为了歌颂党、歌颂领袖、歌颂我国社会主义建设、歌颂我军的光辉业绩和战斗生活、歌颂近年来我军出现的英雄连队和英雄人物，本刊决定举办“建军四十周年”征歌评奖活动。其办法如下：
    一、征歌自一九六四年十二月一日起，至一九六七年一月三十一日截止。评奖结果于一九六七年建军节前揭晓。
    二、征歌内容：凡密切结合部队现实斗争生活和歌颂党、歌颂领袖、歌颂我国社会主义建设、反映保卫祖国斗争、支援世界人民革命、民族解放斗争的队列歌曲、群众歌曲及适合战士唱的独唱歌曲均所欢迎。
    三、应征稿件经初审后，挑选一部分陆续在本刊先行发表，以便在部队和广大人民群众中考验。评选结束后获奖歌曲发给奖状，并汇编成专册出版，挑选部分向全军推荐。
    四、投稿应注意事项：①原稿请用蓝（黑）墨水单面写清楚，并请写上歌曲必要的唱法说明及词曲作者、工作单位、职务和详细地址。②应征稿件请寄：北京旗旃坛寺一号“解放军歌曲编辑部”。请在信封左上角注明“应征稿件”。③应征稿件一律不退，请作者自留底稿。
    解放军歌曲编辑部
    一九六四年十一月五日
〖-ZW/正文〗
