〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友痛打美国佬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月三十一日夜间，南越人民武装以迅雷不及掩耳的行动，猛袭边和机场，一举毁伤美机三十架，打死打伤美国侵略者七十六人。这是一次辉煌的胜利。我们热烈欢呼英雄的南越战友所取得的巨大战绩，并向痛打美国佬的南越人民遥致最热烈的祝贺。
    在边和大捷之前，仅仅在十月份内，南越人民武装在西贡周围地区就打了五个大胜仗，每次消灭敌人一至四个连之多。现在，南越人民武装又在紧靠西贡的、美国在南越的最重要的军事基地――边和机场重创敌人。这就生动有力地表明，南越人民武装越来越威胁着美伪集团的心脏地区了。
    南越人民武装这次“最引人注目”的胜利，使美帝国主义大为震惊。美国驻南越“大使”泰勒切齿嚎叫：“我不喜欢他们（指南越人民武装）”。华盛顿官员惊呼这是“最严重的事件”。美国总统约翰逊也顾不得争夺下届总统交椅的紧张竞选活动，慌忙赶回白宫，连日召集高级谋士急商军情。美国政界和美国报刊则为此狠狠责问约翰逊，吵成一团。由此可以想见，南越人民武装的边和大捷，是怎样打痛了美国佬，是美帝国主义怎样一次最丢人的失败。
    边和大捷，使美帝国立义的纸老虎原形又一次在南越人员的铁拳之下彻底暴露了出来。美国是世界上最凶恶的帝国主义。它在南越战场上投入了三万多军事人员，派出了近千架飞机，使用了除原子弹以外的现代化武器，但是在只拥有劣势装备的南越人民武装的沉重打击下，屡战屡败，愈败愈惨，以致象边和这样重要的军事基地，也被南越人民武装打成了一个破烂摊子。这就再一次证明，决定战争胜负的是人，而不是武器。美帝国主义在南越进行的不义的战争，是绝对逃脱下了彻底失败的命运的。
    然而，美帝国主义是“不见棺材不落泪”的，它始终不甘心自己的失败。边和惨败之后，华盛顿又发出了一片扩大南越战争的叫嚣。这必须引起我们高度警惕。但是，美帝国主义的任何冒险挣扎，都只会遭到英雄的南越人民更沉重的打击，遭到东南亚人民和世界爱好和平人民更强烈的反对。南越人民必将最后把美国侵略者全部赶出去，取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
