〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺总统到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理专程前往欢迎并宴请印度尼西亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四日电 印度尼西亚共和国总统苏加诺应国务院总理周恩来邀请，在访问朝鲜民主主义人民共和国以后回国途中，今天上午乘专机到达上海，在这里作短时逗留。
    专程由北京来上海的周恩来总理、罗瑞卿副总理和外交部副部长刘晓，在虹桥机场热烈欢迎苏加诺总统和随同前来的印度尼西亚其他贵宾。在机场欢迎贵宾的还有上海市副市长曹荻秋以及上海各方面的负责人。
    虹桥机场上空，高高飘扬着中国和印度尼西亚两国国旗，停机坪前矗立着巨幅标语牌，上面写着：“欢迎印度尼西亚共和国苏加诺总统”、“中国――印度尼西亚友好万岁”、“全世界人民大团结万岁”。人们穿着盛装，手持鲜花彩旗，带着各种乐器和用花朵缀成的欢迎标语，热烈祝愿中国和印度尼西亚两国人民的战斗友谊不断发展。
    十一时三十分，贵宾们乘坐的飞机徐徐着陆，在喧天的锣鼓声和欢呼声中，苏加诺总统步下飞机，同迎上前来的周恩来总理热烈握手，亲切拥抱；和罗瑞卿副总理、刘晓副部长、上海市副市长曹荻秋、中国人民解放军驻上海部队首长饶子健中将等热烈握手。
    随同苏加诺总统到上海的有：印度尼西亚共和国第二副总理莱梅纳，全国发展计划部组统筹部长苏哈托，陆运、邮电和游览部长希达雅特中将，情报部长阿赫马迪，部长级民族阵线秘书长苏迪比约，协助内阁主席团工作的国务部长黄自达，外交部长第一助理苏维托・库苏莫威达格多，陆军高级军官贾蒂库苏莫中将，最高评议会议员达沙阿特等。
    在机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏印度尼西亚和中国国歌。苏加诺总统由周恩来总理陪同，检阅了陆、海、空三军仪仗队，并接受了少先队员的献花。
    苏加诺总统由周恩来总理陪同乘车前往宾馆。沿途成千上万的工人、学生、机关干部、解放军官兵和市民，聚集在市区道路两旁，向中国人民尊敬的朋友，反对帝国主义、反对新老殖民主义的杰出战士苏加诺总统欢呼致意。
    据新华社上海四日电 国务院总理周恩来，今晚在上海举行盛大宴会，热烈欢迎印度尼西亚共和国总统苏加诺。
    宴会厅里，灯火辉煌，四角摆设着常青树，在五个红色宫灯后边的帷幕上写着“欢迎印度尼西亚共和国苏加诺总统”的金色大字。宴会自始至终洋溢着兄弟般的友好气氛。
    当苏加诺总统步入宴会大厅时，周恩来总理、罗瑞卿副总理迎上前去，同他热烈握手，这时全场中外人士热烈鼓掌。
    应邀出席宴会的还有随同苏加诺总统到上海的印度尼西亚其他贵宾。
    外交部副部长刘晓，上海市副市长曹荻秋等出席宴会作陪。
    周恩来总理和苏加诺总统先后在宴会上发表了热情友好的讲话，共祝中国和印度尼西亚两国人民的战斗友谊，不断获得巩固和发展。
    周恩来总理在讲话中代表中国政府和中国人民，以及上海市人民，向苏加诺总统和印度尼西亚贵宾表示最大敬意和最热烈的问候。
    他说，苏加诺总统在最近一个半月中访问了欧洲、非洲、亚洲，表达了印度尼西亚政府和印度尼西亚人民对各国人民的好意和反对帝国主义的立场。
    他说，苏加诺总统在开罗举行的第二次不结盟国家首脑会议上，高举反对帝国主义、反对殖民主义的旗帜，推动这次会议取得了比第一次不结盟国家首脑会议更大的成果。我们对总统阁下在第二次不结盟国家首脑会议上取得的重大成就表示祝贺。他说，苏加诺总统刚才在同我会谈时说，今天的世界形势有利于世界人民，而不利于帝国主义。总统阁下在三大洲的旅行正是进一步推动了亚非人民的反帝反殖的斗争。
    他说，第二次不结盟国家首脑会议的成就，为第二次亚非会议提供了更加有利的条件。我们愿同印度尼西亚人民、亚非人民一道做好准备，迎接第二次亚非会议的召开，迎接万隆会议十周年纪念。
    周恩来总理说，在苏加诺总统创议下召开的万隆会议快十年了，十年前万隆曾给我留下深刻的印象，我仍然向往着万隆。
    苏加诺总统在讲话中对中国政府、上海市人民给予他亲切与欢乐的接待，表示衷心的感谢。他说，我同周恩来总理举行的会谈使我深信，这次会谈把我们双方引向达成最一致的协议。我们之间取得完全一致的协议，这是我们事先所可以料到的。
    他说，中国人民同印度尼西亚人民、中国政府同印度尼西亚政府是站在同一条战线上战斗的。我们是为了反对一切帝国主义、新殖民主义而斗争，是为了建设公正与繁荣的社会、是为了建立人类幸福生活的新世界而斗争。如果说，第二次不结盟国家首脑会议由于我的提议与推动而取得如此良好的成就的话，那是因为我是作为从事反对帝国主义、建立幸福的新世界而斗争的各国人民的代言人去开罗的。
    苏加诺总统重申印度尼西亚人民是中国人民亲密的朋友、是同志、是从事同一斗争并肩作战的战友。
    曹荻秋副市长在宴会上祝酒。他代表上海市人民委员会和上海人民，对苏加诺总统和全体印度尼西亚贵宾表示热烈欢迎。
    宴会后，苏加诺总统由周恩来总理陪同，出席了文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
