〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁西瓜”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爆炸模范村”的英雄后代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文章/姜文品/丁桂秋/鲁群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传授爆炸方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海阳‘铁西瓜’，威名震天下”。
    最近，我们在山东民兵军事表演大会上，又看到了这种威名赫赫的“铁西瓜”。
    领导这场表演的是全国民兵英雄、著名的“爆炸大王”赵守福、于化虎，这两个老英雄在抗日战争年代曾创造出三十多种地雷，从平原到山区，从根据地到敌占区，到处打击敌人。仅他们两个人就用地雷炸死炸伤敌人三百五十名。
    大摆地雷阵
    现在，展示在观众眼前的景物是：南北两座大山，中间一个水库，水库旁边设置一个假设村庄，村庄的北面是一条大路。民兵在这里摆下了地雷阵。
    演习开始了！
    “敌人”一出动，立即遭到“铁西瓜”的杀伤，慌忙窜进这个假设村庄。要抢劫东西，一推门，地雷响了；要捉小鸡，鸡笼底下的地雷响了；要背走麻袋里的粮食，麻袋里的地雷响了；在凳上一坐，地雷响了；一拉抽屉，地雷响了；一拿暖水瓶喝水，地雷又响了，敌人被炸得懵头转向，窜出村外。这时，村外埋设的踏雷、夹子雷、绊雷、头发丝雷连续开花。敌人被炸得抱着头向山上跑去，山坡上埋的掷石雷“哗”的一声，象几十门土炮横扫了半边天空，紧接着山顶上的滚石雷，带着烟火，滚滚而下，在山坡上纷纷爆炸。剩下一伙丧魂落魄的敌人企图守路逃窜，前面一个敌人踏响了一个子母雷。子母雷一爆炸，后面带的七八十个连环雷，一齐开了花，霎时间，响声震天，雷片横飞，烟雾弥漫了山谷。观众们兴奋得连声叫绝。观看表演的贺龙元帅和罗瑞卿大将握住赵守福和于化虎的手说：“你们表演得好！一定要把这一传统的武器传给儿子、孙子。如果美帝国主义胆敢侵犯我们，它来多少，就炸死它多少！”这些头戴着钢盔、腰扎着子弹袋、威武而雄壮的民兵们一齐向首长表示说：“对，敌人来多少，炸死它多少！”
    过硬功夫怎样得来？
    参加这次表演的爆炸班里，有七名是赵守福所在的村庄邢村公社赵疃村的民兵。他们在老民兵的带领下，长时间苦练埋设地雷的技术。全国民兵英雄赵守福、胶东民兵模范赵绍云、县民兵模范赵学法等七个老民兵，组成了地雷技术传授小组，把自己的丰富经验，全部传授给青年一代。
    赵疃村北是个河套，当年老民兵在这里用土炮和地雷跟敌人打过恶仗。如今这个河套成了新民兵学习埋地雷的练武场。一个担任教练员的老民兵站在队前，对青年民兵们说：“前面是敌人的一个地堡，我们要派一个民兵炸毁它。谁去执行这个任务？”县民兵模范、党支部书记赵瑞增的儿子赵春正立正回答道：“我去！”春正卧倒在地，一手抱着地雷，一手拿着铁锹，匍匐前进。他从树林中穿了过去，下好雷，很快又爬回来。老民兵教练员表扬赵春正说：“行！打敌人有这种精神，就能成功！”
    贫农的女儿赵国风，初中毕业回来就要求参加爆炸队。老民兵们把这个泼辣的姑娘接受了。她第一次学习夹子雷时，眼睛被喷进了沙子。她到卫生所用水把眼冲了冲，跑回来继续学习。另一次她学习挂物雷时，右手被火药烧伤了三个手指，领导要她休息，她说：“连这点苦都吃不了，怎么能当民兵英雄赵守福的徒弟。”经过一段刻苦的学习，她终于成了这个爆炸队里一个优秀队员。
    共青团员赵良珍，为学会头发丝雷，付出了极大的努力。开始，她刚挂好雷弦，不是头发丝断了，就是不过火。赵守福鼓励她说：“只要有决心，没有学不会的东西。”良珍说：“您放心吧，二哥，您怎么教，我怎么学！”她在学习中刻苦认真，一丝不苟。平时把梳下来的头发，用铁钉缠起来，留着下雷。这个坚强的姑娘，终于克服了重重困难，掌握了这一过硬的本领。她挂的雷弦和伪装的技术，完全合乎要求。赵守福笑着说：“良珍学的头发丝雷，功夫算是到家啦！”
    高度警惕常备不懈
    在战争年代，赵疃人民在党的领导下，用地雷杀伤了大量的敌人，保卫了全村的安全。人们对当民兵学爆炸总是怀着一种特别亲切的感情。老贫农赵永连，去年刚把高小毕业的儿子赵国奎送到民兵连部，今年又领着初中毕业的女儿赵桂花去参加民兵。他特别嘱咐民兵干部，把他的儿女都编到爆炸队里，跟赵守福学雷。
    这个村一直发扬着一人当民兵，全家齐支持，民兵有困难，全村想办法的光荣传统。烧砖瓦的社员，听说民兵教练雷不够用，就用泥做了大批雷坯，烧好了送到民兵连部。铁木工组听说民兵缺少器材，就帮助做出许多铁锹、镐和埋雷用的翻板、箱子。老烈属、赵良珍的母亲于桂臻充当了练武器材保管员，雷弦断了她给接，没有雷弦的她给拴。
    这个英雄村庄，从一九四三年爆炸了第一颗地雷起，现在已经二十多年了。这里的老少民兵一直保持着高度的革命警惕，党支部委员和民兵干部，总是在民兵屋里带班，同民兵们一起巡逻、放哨。这里，所有的枪支、担架都保养得很好，一有情况，所有民兵以及担架队（通信班就能迅速他进入阵地，各守岗位，严阵以待。他们经常用这样一句话来激励自己：手拿锄头，想到敌人；站在家门口，看到全世界。
    著名的“爆炸大王”于化虎（右一）和赵守福（右三）向青年民兵传授爆炸方法。
    鲁群摄
〖-ZW/正文〗
