〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加我庆祝十月革命节活动和进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中友好协会代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏中友好协会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 以苏共中央委员、苏联交通部长鲍里斯・巴夫洛维奇・别谢夫为首的苏中友好协会代表团一行九人，今天晚间乘飞机到达北京。代表团是应中苏友好协会总会的邀请，前来我国参加十月革命四十七周年庆祝活动和进行友好访问的。
    代表团团员有：苏共莫斯科州委书记亚・瓦・果戈列夫，苏联女英雄、苏中友协理事娜・维・特罗扬，苏共中央负责工作人员列・彼・杰柳辛，苏中友协理事会负责秘书维・费・费奥克季斯托夫，苏联作家康・伊・库迪耶夫斯基，苏联科学院世界社会主义体系经济研究所组长亚・格・雅科夫列夫，“红色无产者”工厂旋工尼・米・库兹明。
    鲍・巴・别谢夫团长和代表团全体成员，受到中共中央委员、中苏友好协会总会副会长刘宁一，铁道部副部长武竞天，中共北京市委书记、北京市副市长万里，北京市中苏友好协会副会长杨述，中苏友好协会总会副秘书长李吾，北京市中苏友协副秘书长周盼，中国电影工作者协会第一书记袁文殊和首都各界数百人的热烈欢迎，女青年向全体苏联同志献花。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和使馆外交官员也到机场迎接。
    代表团到达后，刘宁一同志设便宴为鲍・巴・别谢夫团长和全体苏联同志洗尘。
〖-ZW/正文〗
