〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我人民团体电贺南越人民武装边和大捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装到牙齿的美国纸老虎完全可以打败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电贺南越人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，今天分别或联名打电报给越南南方有关团体，热烈祝贺越南南方人民武装力量袭击边和美国空军基地取得的辉煌胜利。
    中华全国总工会给越南南方劳动解放协会中央执行委员会的电报说，边和大捷再次证明在英雄的越南南方人民的铁掌下，美帝国主义在南越的败局是注定了的。我们深信，越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，一定能够再接再厉不断获得新的胜利，彻底打败美国侵略者，在自己神圣的国土上遍插胜利的红旗。
    全国妇联给越南南方妇女解放联合会的电报说，这一胜利使美帝国主义在全世界人民面前完全暴露出它的纸老虎原形，给一切被压迫民族和被压迫人民以巨大的鼓舞。我们深信，英勇的越南南方人民争取民族解放和全体越南人民争取和平统一祖国的正义斗争一定取得最后的彻底胜利。
    全国青联和全国学联联名给越南南方青年解放联合会和越南南方学生解放联合会的电报说，这个伟大胜利不仅是一次重大的军事胜利，也是一次重大的政治胜利。它给了美帝国主义的侵略计划以沉重打击，对保卫亚洲和世界和平作出了重大贡献，使约翰逊政府陷入一片惊慌之中。你们的胜利再一次证明了，武装到牙齿的美帝国主义是纸老虎，是完全可以打败的。
〖-ZW/正文〗
