〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成苏加诺在联合公报中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国全面禁止核武器建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富米・冯维希说中国对核武器的政策是正义的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持中国全面禁止核武器建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和印度尼西亚共和国总统苏加诺今天在两国的联合公报中，表示支持中华人民共和国政府提出的关于召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    联合公报说，两国领导人衷心欢迎将于一九六五年三月在阿尔及尔举行的第二次亚非会议，决心共同努力来促使会议成功。
    联合公报说，金日成首相和苏加诺总统举行了坦率和友好的会谈，双方就进一步巩固和发展朝鲜和印度尼西亚之间的友好关系、合作和团结以及共同关心的国际问题交换了意见。
    两国领导人对近年来朝鲜和印度尼西亚之间的友好合作关系得到不断发展表示满意。
    两国领导人表示决心在反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的共同斗争中，本着万隆会议的精神和原则，互相支持和密切合作。
    他们一致认为，当前的国际形势正在不断朝着有利于为争取民族独立而斗争的各国人民的方向转变。双方表示热烈声援亚洲、非洲和拉丁美洲的各国人民以及世界上正在为消灭帝国主义、殖民主义和新殖民主义而斗争的其他一切进步力量。
    联合公报宣布，金日成首相不久将应邀访问印度尼西亚。
    新华社四日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台三日广播：老挝爱国战线党中央委员会总书记富米・冯维希说，中国成功地爆炸第一颗原子弹的辉煌成就，使老挝人民和全世界人民感到无比兴奋、自豪和充满信心。这是中国人民的一个巨大胜利，也是正在进行反对以美帝国主义为首的帝国主义和新老殖民主义、争取和保卫自己的独立的亚洲、非洲和拉丁美洲人民的一个共同的胜利。
    富米・冯维希十月二十八日在桑努向老挝爱国战线党的一些干部发表了以上谈话。
    他说，中国政府对核武器的政策是正义的，就在试验成功第一颗原子弹之后，中国政府立即提出召开世界各国首脑会议，以讨论全面和彻底禁止核武器的建议。中国政府的这一建议得到世界上爱好和平的人民，包括老挝人民的热烈欢迎。
    富米・冯维希严厉斥责美帝国主义叫嚷中国拥有原子弹是“对世界和平的一个危机”的无耻诬蔑。
    他说，中国是一个社会主义国家，它从来没有、也不会去侵犯别人。
    富米・冯维希说，我们老挝人民为有中国这样一个强大的、伟大的、在我们反对美帝国主义及其走狗、争取和保卫祖国的和平独立的斗争中不断给予积极支持的邻邦，而感到高兴和自豪。
〖-ZW/正文〗
