〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块豆腐难吃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃一块豆腐，现在是件很平常的事。可是，在解放前，穷人就连一块豆腐也是很难得到的！
    记得在解放前的一个寒冬腊月，生着重病的妈妈把我和哥哥叫到身边说：“孩子，娘饿得慌，想吃块豆腐……”看着可怜的妈妈，我心里难过极了。妈妈是被凶恶的伪保长毒打了一顿以后病倒的。那一天，伪保长闯进我家，不由分说，把爸爸绑起来抓去当兵；妈妈上去说理，被他们踢打一顿，从此妈妈就得了重病，倒在床上起不来。没法子，六岁的哥哥带着我沿街讨饭。可是，狼心狗肺的伪保长还不死心，经常到我家逼税要捐，把我家仅留的一条御寒毯子和一扇好一点的门板也抢走了！妈妈又冻又饿，病一天比一天重。看着她，我感到绞肠挖心般的难过。现在，她想吃一块豆腐，我就是跑断了腿，也得设法讨到啊！
    哥哥和我挨家挨户地乞讨着。我们走啊，喊啊，从早晨一直讨到下午，富人连一个同情的眼色都不给；这还不说，一个满脸流油的大财主看见我们在门口讨饭，竟放出恶狗来咬我们。穷人家，连自己吃的稀饭都没有，自然谈不上给我们豆腐了。后来，好歹遇到一位卖豆腐的老大爷，他给了我们一块豆腐。
    我和哥哥象得了珍贵的宝贝，拿着豆腐高高兴兴地往家跑。心想：这一下可让妈妈吃上豆腐了。哪里知道，踏进家门一看，妈妈紧紧闭着眼睛，已经咽气了！哥哥和我哭得死去活来，穷苦的邻居们说：“可怜她受了一辈子苦，临死前连一块豆腐也没能吃上！”
    解放以后，我父亲回来了，哥哥进了工厂，我先是上学，一九六○年当了解放军战士。在党的教育下，我永远也忘不了万恶的旧社会加在穷人头上的苦难！现在，世界上还有三分之二的人没有解放，不知道还有多少人每天为一口饭、一块豆腐在生命线上挣扎着。想起这些，我就恨在心头，浑身是劲。我下定决心：要在党的领导下，和战友们一起，为全人类的解放事业贡献出我的一生！
〖-ZW/正文〗
