〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵爱唱革命歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三四一舰的歌咏活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗341舰歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个别致的节目
    在海军某部队组织的一次业余文艺活动观摩会上，有一个新颖别致的节目，就是341舰全体官兵表演的革命歌曲点唱。他们散发了一张五十支歌的目录和四名指挥的名单，并宣布：观众点哪支就唱哪支，叫谁指挥谁就指挥。点唱活动开始后，他们按照各单位指定的：《国际歌》、《东方红》、《金日成将军之歌》、《全世界无产者联合起来》、《在太行山上》、《祖国颂》、《永远不能忘》、《我们走在大路上》等十二支革命歌曲，依次表演，每唱一支都受到观众的热烈欢迎。情绪越唱越高，歌子越唱越好。不少战士在下边议论着：“嗬！这才叫过硬！”有的说：“看人家唱起歌来个个都象小老虎，真有个打胜仗的样子！”
    “唱一支歌就等于上一堂政治课”
    341舰不仅唱出了干劲，还唱红了思想。歌子不光唱得好，还唱得活。他们结合部队任务和思想情况，配合形势，围绕中心，几乎每教一支歌都要先讲讲歌曲的历史背景和歌词大意，从而使官兵受到感染受到教育。在部队进行战备教育时，他们组织了一个小合唱队，在忆苦中间休息时，就到广播室唱《黄水谣》、《白毛女》插曲、《谁养活谁》等，唱得许多同志落泪，激发了官兵的阶级仇恨和阶级觉悟；在思甜中他们就唱《东方红》、《社会主义好》、《我为谁扛起枪》、《一定要把胜利的旗帜插到台湾》等，使大家更加热爱党和毛主席，增强了战斗意志。有一次，他们发现有的战士不注意节约，政委讲课前，文娱骨干王文全自动起来指挥大家唱了个《勤俭是我们的传家宝》，影响就特别深刻。
    苦练出硬功
    他们是怎样把歌子唱好的呢？341舰的同志们自己都说是苦练出来的。他们的体会要把歌子唱好，必须坚持天天练。现在，他们唱歌，不仅要求唱得声音洪亮，整齐准确，而且要求唱出感情，唱出水平来。如唱《永远不能忘》这支歌，一个曲谱，三段歌词，都能根据歌词的内容表达出不同的感情来。有的歌子不仅能齐唱，而且还能轮唱，分部唱。外出参加集会或看电影，还要唱出风格来。主动拉歌也主动唱歌，做唱革命歌的促进派，唱就唱好，实实在在，并注意以人家的长处补自己的短处。同时，他们在实际活动中还摸索出一套巩固提高的办法：
    业余时间教新歌，五前一路反复唱，
    拉歌要唱拿手歌，评比竞赛出质量。
    这样，教一支，巩固一支，重点提高，就保证了341舰的歌子越唱越多，越唱越好。
    把革命歌唱得更响亮
    一九六三年开始，党支部把文化工作当作政治思想工作的一个重要方面，号召大唱革命歌曲。全舰朝气勃勃，一片欢腾，部队的精神面貌焕然一新。连续四年的五好战士、特等炮手林喜武说：“唱一支歌也要领会精神，从中吸取力量，接受教育。”副航海长刘安国在唱国际歌时激动地流下了泪。副长于相志看到部队高唱革命歌曲，迈着雄壮整齐的步伐列队前进时感慨地说：“一个单位歌子唱得好不好，能看出你心齐不齐，想了想要四好，有没有战斗力。”现在，341舰正决心更高地举起毛泽东思想红旗，坚持四个第一，在创造四好连队的运动中，把部队的文化艺术活动开展得更好，把革命的战歌唱得更加嘹亮，鼓舞部队在向革命化、现代化前进的道路上，勇往直前！ （海文）
〖-ZW/正文〗
