〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金一率朝党政代表团去莫斯科
    由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会副委员长、朝鲜内阁第一副首相金一为团长的朝鲜党政代表团四日中午乘飞机前往莫斯科参加十月社会主义革命四十七周年庆祝活动。
    中非共和国宣布同蒋帮断交
    中非共和国外交部三日发表公报，宣布同蒋介石集团断绝外交关系，并且宣布蒋介石集团的“代办”为不受欢迎的人。
    公报同时宣布废除同蒋介石集团签订的一切协定。
    边和战斗中美机损失三十架
    侵越美军司令部三日承认，美军在边和战斗中共伤亡七十六人。这个数字比前宣布的美军伤亡数字增加了一倍多。另据南越伪空军司令阮高其透露，在这次战斗中，被击毁、击伤的美机共三十架。
    同时，美国南卡罗来纳州共和党参议员瑟蒙德二日在一篇声明中说，根据“可靠的权威方面”提供给他的材料，在这次袭击中“伤亡的美国人共达三、四百人”。
    约翰逊、汉弗莱当选为美正副总统
    美国总统选举已经基本揭晓。民主党总统候选人、现任总统的约翰逊，副总统候选人、参议员汉弗莱已分别当选为今后四年的美国正、副总统。
〖-ZW/正文〗
