〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争思想的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了山东民兵军事表演的动人事迹，令人十分振奋。请看，表演场上的那些来自各个不同岗位、操着不同武器的男女老少民兵们，他们的表演多么精采！他们的技术多么熟练！在过去战争年代里，曾使敌人闻风丧胆的老民兵英雄、爆炸大王于化虎，今天又在民兵工作和民兵训练中作出了新的贡献。在解放以后成长起来的年轻一代民兵，今天已经在学步兵、工兵、炮兵、骑兵、伞兵、装甲兵、侦察兵、通信兵、后勤兵等各种业务。他们不仅会使手中武器，而且分别掌握了水上、陆地、山区、平原、城市街道以及夜战、近战的杀敌本领。许许多多出类拔萃的“尖子”，表演了他们高超的军事技术。这是毛主席全民皆兵思想的伟大胜利，是全党、全民大办民兵的重大成就。看到这样的胜利和成就，我们怎能不感到兴奋和鼓舞呢！
    毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”又说：“人民群众有无限的创造力。”这一颠扑不破的真理，在这次山东民兵军事表演中，再一次得到了生动的证明。参加这次表演的一千三百多名民兵，都是普通的工人、农民、机关干部和学生，平时只能利用生产、工作和学习的空隙从事训练。他们是怎样练就这样一身过硬本领的呢？是什么力量鼓舞他们去刻苦锻炼的呢？归根结蒂，是由于毛主席的人民战争思想，武装了广大民兵的头脑；是由于全民皆兵的方针，在广大人民的现实生活中扎下了根子；同时也是由于在党的领导下，通过社会主义革命和各种政治教育，提高了广大民兵的阶级觉悟。正因为这样，他们就能够站得高，看得远，“身居茅屋，眼看世界”，每个男女民兵，都从心底里热爱党，热爱毛主席，热爱党的武装斗争传统，热爱今天的新社会。所有这一切就成了他们克服困难苦练杀敌本领的强大动力。正如山东民兵同志们所说的：只要世界上还有帝国主义和反动派，国内还有阶级和阶级斗争，我们就永远握紧手中枪。我们学习军事技术，就是为了反对帝国主义侵略，就是为了保卫社会主义祖国和保卫世界和平。
    具有高度革命觉悟的人民，具有良好的政治和军事素养的民兵，这就是我们对付帝国主义侵略的一种最厉害的原子弹。
〖-ZW/正文〗
