〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管你喜欢不喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，越南南方人民武装力量奇袭边和机场，一举击毁、击伤二十八架美国飞机。在袭击之后，美国驻南越“大使”泰勒冒雨乘飞机赶到边和基地。泰勒在“倾盆大雨中卷着袖子”，沮丧地说：“越共过去显然没有做过这样的事情。我不喜欢他们所做的任何事情。”
    雷声儿隐去愁云儿翻，
    雨点儿阵阵击心坎；
    南越战场泥泞多，
    越陷越深没法办。
    “特种”的脑袋不顶用，
    干着急儿挽袖管。
    咬牙根，对残骸，哀声叹：
    “我不喜欢。”
    谁叫你猪嘴伸到亚洲来，
    谁叫你“世界宪兵”自封官，
    谁叫你迢迢千里讨打挨，
    ――管你喜欢不喜欢！
    “孤立的事件”紧相连①，
    特殊的失败一大串。
    “战略村”变成战斗村，
    美国佬挨的是美国弹；
    越南人民是硬骨头，
    没见过的事儿都能干。
    无奈何，顿双脚，大声喊：
    “我不喜欢！”
    谁叫你把“不定的号角”到处吹②，
    谁叫你用越南人民的鲜血做实验，
    谁叫你自作自受自找死，
    ――管你喜欢不喜欢！
    泰勒不喜欢，
    白宫闹翻天。
    驴子约翰逊，
    技穷怎施展？
    上午教堂做祷告，
    下午召集“智囊团”；
    驴象之争顾不了③，
    火烧屁股坐不安。
    东边儿漫天狂风卷努涛，
    西边儿一抹夕阳真惨淡；
    有道是，
    “正西风落叶下长安”，
    管你喜欢不喜欢！
    注：①美联社说，越南南方人民武装力量奇袭边和机场，是“孤立的袭击事件”。
    ②泰勒写了一本“特种战略”的书，名曰《不定的号角》。
    ③美国民主党以驴为象征，共和党以象为象征。两党总统候选人竞选称驴象之争。
〖-ZW/正文〗
