〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・贝拉总统同陈毅元帅举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在亲切；友好气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔三日电 阿尔及利亚民族解放阵线政治局总书记、共和国总统本・贝拉和中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天下午在这里的美丽别墅举行了会谈。
    会谈是在亲切、友好的气氛中进行的。
    新华社阿尔及尔四日电 阿尔及利亚民族解放阵线政治局总书记、阿尔及利亚民主人民共和国总统本・贝拉，和中共中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中国党政代表团团长陈毅元帅，今天上午在这里的美丽别墅继续举行会谈。
    双方就当前国际形势以及中国和阿尔及利亚之间的友好关系交换了意见。
    会谈自始至终在亲切友好的气氛中进行。
    会谈之后，本・贝拉在人民宫设午宴招待陈毅元帅。出席午宴的还有参加会谈的双方全体成员。
〖-ZW/正文〗
