〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定的革命意志高超的军事技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东民兵军事表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宜熔/王建国/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵军事表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月，秋高气爽，阳光绚丽。山东民兵军事表演开始了。来自全省各地的一千三百多名民兵大显身手，他们坚定的革命意志，高超的军事技术，生动地显示出我国广大民兵在毛主席全民皆兵的伟大号召下，不仅组织有了巨大的发展，而且技术也有了空前的提高。
    （一）
    民兵健儿，来自全省的各个行业，他们中有著名的老民兵英雄，有出席过全国民兵代表会议的代表，有人人爱武装的全家兵，有先进工作者和劳动模范，有五好社员，有三好学生，也有模范工人和三八红旗手。这次民兵表演，不仅有步兵课目，还有炮兵、装甲兵、工程兵、伞兵、侦察兵、通信兵、后勤兵等九个兵种的技术课目。民兵强大的阵营，精湛的军事技术，使人看了无限振奋。
    济南市南郊山岭绵延，全国民兵英雄、爆炸大王于化虎、赵守福在一座三百米高的山头上，精神奕奕地指挥着十二名年轻的男女民兵表演扣人心弦的地雷战。敌人进入雷区，到处是轰轰的爆炸声，敌人全部被消灭在地雷阵里。
    射击场上，沿海民兵表演了水上射击。女民兵邢玉凤以四十五秒的时间发射三十发子弹，全部命中目标。日照县某公社武装主任涂传兴右眼残废，他以左眼瞄准，三十发子弹命中二十九发，时间只用四十七秒。山东大学生民兵连表演的集体刺杀，威风凛凛，动作整齐有力。投弹场上，十二名投远选手平均成绩都在七十米以上，四名快速投弹选手仅仅用了两分钟，每人投完一百枚手榴弹。民兵排长张万泽不仅投得远，而且投得准，十枚手榴弹全部命中弹区。他们二百米内的过硬功夫引起了首长们的极大兴趣，参观表演的贺龙元帅说：这简直是解放军。罗瑞卿总参谋长说：把他们编入部队，马上就能打仗。
    民兵特种技术的表演，把人们的思想带入了一个新的境地。二十二名男女坦克手驾驶着各种坦克和自行火炮表演了射击和高速通过各种障碍，观众看了赞叹不已。参加炮兵射击的加农炮、战防炮、高射炮班都取得了发发命中的成绩；侦察兵的撑竿上房和徒手爬楼，更是使人惊叹不止。女民兵郑桂兰、王学玲、朱美玉等象三只轻巧的飞燕，二十一米高的楼房，她们腾身而上。
    战勤表演场上，民兵们驾驶着八部汽车在炮火封锁下表演了爬陡坡、过钢轨桥和圆木桥等技术。山东医学院的民兵，在炮火纷飞下，表演了战地救护。他们勇敢顽强的精神，不断博得热烈的掌声。济南市饮食业的十个民兵，表演了战地野炊。他们手持步枪，肩背全套炊具，从挖灶到做好六十人的饭菜，只用了五十四分钟。
    宽广辽阔的地面上，战马奔腾，刀光闪闪，来自渤海边草原的铁骑民兵表演了乘马劈刀、战场救护等精采的骑兵动作。突然，碧蓝的天空出现了飞机，机身上掉下了九个黑点，原来是九个民兵进行跳伞表演。伞兵着陆后，人们看清九个人中有六个是女民兵，不禁欢呼起来：看！我们的“碧空银花”。
    十月十六日，我国第一颗原子弹爆炸的消息传到了民兵表演场上，人们欢欣若狂。但是，看了民兵的表演，人们更是无比振奋。用毛泽东思想武装起来的中国人民，深深懂得：决定战争胜负的是人，而不是物，全民皆兵的伟大号召成为现实，才是最厉害的原子弹。在战争年代，山东省有六十万民兵参加了解放军，有七百万民兵组成了支前大军，还有数十个民兵子弟兵团随军跋涉万里，转战南北，为祖国解放事业立下了功勋。如今，山东民兵的数量不仅大大增加，而且质量、装备更是无法比拟，还有什么力量能比这更强大？敌人胆敢发动战争，定叫它淹没在全民皆兵的海洋里。
    （二）
    民兵高超的军事技术，是怎样练出来的？回答是很简单的：
    “一手拿枪，一手拿锄，生产不忘练武！”
    来自景阳冈上的十名女民兵，面对三十个乒乓球拍大小的人头靶，只用三十四发子弹就把它全部消灭。为了练就这手好枪法，她们下了多么大的功夫啊！她们在武松庙外，修起了射击台，景阳冈周围设下了各种靶子，夏天顶着烈日，冬天冒着风雪，终于练出了优秀的射击本领。
    民兵们住在哪里，就根据哪里的需要练杀敌本领。山区的结合上山打猎，沿海的结合出海捕鱼，草原上的结合放牧巡逻，都练出了一手切合战斗需要的功夫。工人民兵紧密结合生产特点对口参加训练，拖拉机修配厂工人训练成了坦克兵；电器厂的工人训练成了通信兵；化工厂的工人学会了防化本领；海运局的工人学会了信号兵的技术；当年曾用渡筏送第二野战军过黄河的工人，又在波浪滔滔的黄河上练出利用竹子、瓶子和汽油桶等简便器材扎筏摆渡的硬功夫，成为过得硬的舟桥兵……
    学校民兵结合专业积极参加训练。医学院的学生苦练战地抢救；数学系的民兵结合炮兵专业，丰富了教学内容，许多学生参加炮兵训练后，能指挥炮兵连射击。
    在毛泽东思想哺育下成长起来的广大民兵，既有建设祖国的本领，也有保卫祖国的本领。他们努力生产，积极练武。一旦祖国需要，他们召之即来，奔赴前线，配合部队作战，使每一个村庄、城镇、工厂、学校，都成为打击敌人的坚强战斗堡垒。
    （三）
    在这期间，山东省一千九百多名贫下中农代表怀着十分兴奋的心情，观看了民兵的精采表演。他们说：我们贫农下中农有党撑腰，又有枪杆子撑腰，天塌下来也能顶得住；我们既有强大的解放军，又有全民皆兵，社会主义的江山就更牢靠了。
    在表演场上，人们兴奋地看到老一辈正在把革命的思想和革命的武器传给下一代，下一代也正在把老一辈的革命思想和革命武器接过来。参加这次表演的民兵中，有不少青少年，他们的成绩都很突出，不少人的技术超过了老一辈。来自长山列岛的女炮班，全班七个人平均年龄只有十八岁，都是贫苦渔家的女儿。在老一辈的教育下，她们高小毕业后都立志要建设和保卫自己的海岛。她们都是五好青年和五好民兵。在表演场上，她们自己开架拖炮，自己瞄准装填，操作一门炮射击，连续表演了五次，都是发发命中。来自全省各地的四个“红领巾”班的射击表演，更使人看了振奋。他们中最大的十六岁，最小的只有十岁。在老一辈的教育下，他们从小就懂得热爱祖国、热爱人民，决心接过前辈的枪，把革命进行到底。在表演中，这四个班用小口径步枪和骑枪发射一百三十七发子弹，把一百米和五十米距离上的一百二十一个汽球、酒瓶、胸靶全部消灭干净。贺龙元帅看了这些接班人的表演后，兴奋地对孩子们说：有了你们这样能文能武的后代，我们老一辈就放心了。
〖-ZW/正文〗
