〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄聚会各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景瑶/建国/青华/宜熔/景荣/纪流/辰生/鲁群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵表演/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十女将威震景阳冈
    百米处的山坡下，竖着三十个人头靶。一声令下，三十个靶子一个接一个地应声而倒。这时，靶台上站起了十个女民兵，她们来自阳谷县景阳冈，是五好民兵，也是五好社员。
    一九五八年，景阳冈周围五个村庄组织了景阳冈民兵连，男的取名“武松排”，女的号称“一百单八将”。用兵组织一成立，就在生产中发挥了突击作用。第二年六月，景阳冈遇见了百年未有的大旱，庄稼眼看就要干死。这时，“一百单八将”挺身而出，与“武松排”配合，挖渠车水，引河灌溉，战胜了旱魔。这一年，景阳冈玉米亩产三百七十斤，产量比上一年还高。
    今年六月，“武松排”外出参加防汛去了，五百亩地的下种任务全部落在妇女身上连长高庆莲召集众女将商议，坚决把抢种任务担当起来。她们作了周密的分工，科学地安排了劳力，结果提前三天完成了播种任务。
    景阳冈的巾帼英雄，时刻不忘阶级斗争。她们一手拿锄，一手拿枪，景阳冈就是她们的练兵场。她们在武松庙外设置了射击台，在周围的土岗上安了许多靶子，大忙小练，小忙大练，劳武密切结合。天长日久，她们终于练出了一手好枪法。
    辰生插图
    众健儿水上称英雄
    沿海民兵的水上表演，充分显示出我们海防线是坚固的铜墙铁壁。
    请看，远远的水面上浮着一排气球，漂漂摇摇摆个不停。一声令下，六名男女民兵迅速登上两条小船，飞快地向前划去，驶到离目标约百米处，船上的冲锋枪步枪一齐开火，仅一分钟，十八个气球，全被击碎。这时七百三十米处又出现了四个直径只有一米半的木靶，远远望去就象四个香烟盒。来自某岛的七名女战防炮手，立即就位，咣咣四炮，四个目标全被炸得粉碎。
    参加船上表演的民兵副指导员苏世明是个渔民，几年来他始终坚持海上练武，出海打鱼时，就利用撒网后收网前的空隙组织民兵练习海上射击。他们都懂得沿海是内陆的门户，沿海民兵不仅要学会陆上的杀敌本领，还要练好水上的过硬功夫。女民兵邢玉凤开始对水上目标射击技术不过硬，她一有空就跑到海边对着大海反复演练，终于掌握了海浪的规律和捕捉目标的时机。这次表演中，她先是对水上目标快速射击，在五十四秒的时间里，发射三十发子弹全部命中。枪声刚落，代表敌伞兵的两个黑气球，又出现在水面上空。邢玉凤用跪姿举枪射击，哒哒哒三枪，两个气球顿时消失。邢玉凤还有一套夜间射击本领，在漆黑的夜里，对百米远的闪光靶射击，五发五中。她说：“不论敌人从海上来还是从天上来，白天来还是晚上来，我们都要全部、彻底、干净地把它消灭。”
    青岛民兵代表队克服船动靶摇的困难，练出了水上射击的好枪法。
    鲁群摄
    女民兵铁马显神通
    马达轰鸣，尘土飞扬，四辆坦克沿着崎岖不平的山梁疾驰而来。它出色地表演了高速爬陡岭、连续通过两米多深的弹坑等动作，然后整齐地开到检阅台前。这时，从车内跳出四个驾驶员，观众不免吃了一惊，情不自禁地说：啊！原来是女坦克手。这回名驾驶员都是二十岁左右的姑娘，是山东拖拉机修配厂的女民兵。
    “平时开拖拉机搞生产，战时开坦克打敌人”。姑娘们的豪迈语言，道出了她们热爱祖国的崇高意志。
    这个厂，在毛主席全民皆兵的伟大号召下，组织了一个基干民兵连。为了保卫祖国，民兵们在部队的帮助下，苦练杀敌本领。在练习复杂道路驾驶时，二十岁的姑娘李庆花，通过弹坑不是灭火就是扭秧歌。经过教员的帮助和个人积极苦练，她终于掌握了复杂地形下的驾驶技术，驯服了这个大铁马。女基干民兵魏东兰，练习跳车时，两腿碰得又红又肿，迈步都痛。教员叫她休息，她说：“碰点儿皮没什么，不吃点苦，怎么能练出硬功夫。”她始终坚持练习，最后练成了个出色的女民兵坦克手。 （景瑶、建国、青华、宜熔、景荣、纪流）
    驾驶员战地献绝技
    在炮火连天、硝烟弥漫的封锁区里，由济南市第二汽车运输公司和公共汽车公司男女基干民兵驾驶的大卡车，一辆辆满载物资飞快地奔跑着。只见他们通过一段坑洼不平的丘陵地带，又爬上了二十多度的陡坡。一个急转弯，迎面出现了三十六米宽、二米多深的壕沟，沟上架着两根钢轨，它只为过有轮胎的二分之一宽，方向稍有一点偏差，车子就有翻下去的危险。这时，驾驶员毫不犹豫地开了上去，他们个个全神贯注，谨慎地操着方向盘，一个一个顺利地通过了。接着，车队遇到了“敌机”袭击，每辆汽车都以灵敏的动作，高速通过，甩掉了“敌机”，驶过了圆木桥。共产党员马运增，驾驶着一号车，正驶上只有二十五厘米宽、三十米长、还有上下陡坡的方木桥时，突然被敌人火力阻拦，于是他迅速后退；火力刚一停，他又迅速前进。就这样战胜了重重困难，安全地到达目的地。
〖-ZW/正文〗
