〖ZQ/总期〗2587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被南越人民武装打成碎片的美国B-57型喷气式轰炸机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗B―57型喷汽式轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月三十一日夜间，南越人民武装攻击美国在南越三个最大的空军基地之一的边和机场，在击毁击伤的三十架美国飞机中，有二十架是B―57型喷气式轰炸机。
    边和机场驻扎有美国的B―57型喷气式轰炸机约四十架，主要是今年八月五日北部湾事件后，美帝国主义为了加紧在东南亚的战争部署，由菲律宾的克拉克空军基地调来的。这种飞机的巡航时速为八百八十公里，最大时速约一千公里，最大飞行高度一万七千五百米（载弹量一万二千五百公斤时），最大航程四千八百公里，活动半径一千九百二十公里。机身和机翼各长约二十米。装备有十二点七毫米的机枪八挺、二十毫米的机关炮四门，并装有夜间照相机和地形照相机等特种装置。这种飞机一般载有四十四枚凝固汽油弹和八枚一百二十七毫米的火箭弹，并能携带小型原子弹。
    据美国通讯社报道，一架B―57型喷气式轰炸机，至少值一百万美元。
〖-ZW/正文〗
