〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义气死人害死人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骁安/覃大茶/刘培文/高大春〖HH/换行〗DW：三三五八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们曾经怀着十分激动的心情，读过军报刊登的批评某些领导机关下部队检查工作只图形式不重实效的文章。这些文章在部队引起了强烈的共鸣。我们相信在这种舆论下，大多数部队会注意纠正这种形式主义的倾向。但是，在我们这里，管它什么舆论，管它什么共鸣，一切依然如故。而且，把它拿出来，与报上批评的那种现象相比，实在是有过之而无不及。例如：
    最近，听说上级要下来一个大型检查团，部队的准备工作提前半个月就做了安排，一切日常工作全部停下，正课时间，业余休息时间，甚至连星期天，都为迎接检查团的到来做准备。每日把地打扫一遍又一遍，装备擦了一遍又一遍。据说，这是某些领导同志用来促进基层工作的一种“特效措施”。
    我们是一个汽车分队。本来按平日每周一次擦拭、保养，车辆已经处于良好技术状态，完全符合战备要求，而且已经达到了足够的清洁程度。但是，由于检查团的到来，每天必须无休止地擦拭车辆的灰尘。因为检查的标准之一，是用洁白的手套抚摸车辆的任何部位均不得见尘污，否则是要批评的！
    更有甚者，有些领导为了迎合检查团对形式主义的爱好，竟然在车辆的装饰上大费匠心。这里仅举一例：汽车轮胎本来已按技术要求，冲洗擦拭得清洁无泥，呈黑色。但是，在形式主义者看来，轮胎黑得还不够鲜艳，缺乏光泽，有的轮胎因磨损程度不均，色度也不太一致，检查团来了岂不有伤大雅。于是乎，一道命令，要整齐划一，一条条旧轮胎（不少可修复）被架上烈火，化为灰烬，然后再把胶灰调制成剂，涂往轮胎。
    对这些做法，广大干部战士憋着一肚子火。大家说，形式主义真是气死人，害死人！现在，全国各族人民，包括年幼的小学生和年过花甲的老科学家，都在为实现新时期的总任务流汗、奋斗，而我们却在这里耗费大量人力物力，耗费宝贵的时光，让年轻的战士精神专注地吹着轮胎花纹里的灰尘，或者用他们的辛勤劳动把劳动人民的财产化为灰烬，去装饰轮胎，去迎合形式主义者的口味。这同我们所处的伟大时代是多么不相称啊！ 三三五八○部队 李骁安、覃大茶、刘培文、高大春等
〖-ZW/正文〗
