〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战朱家岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗应〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受任务
    一九四二年冬天，日本法西斯对淮北抗日根据地发动了疯狂的大“扫荡”。
    当时，我和十一旅的几个同志正在师部学习。彭雪枫师长、邓子恢政委突然来到，对我们说：“敌人开始‘扫荡’了，你们赶快回去，准备反‘扫荡’。师党委反‘扫荡’作战方针已下达，任务由你们旅部具体布置。”向师首长告别后，我纵身上马，一口气从半城跑到九旅旅部驻地新行圩子。
    敌人这次以它的精锐部队平林十七师团清水旅团为基干，纠集了伪军三十五师窦光殿部、二十八师潘干臣部以及伪苏皖特区绥靖军郝鹏举部两个团，总兵力近万余人。其中有骑兵六百人，各种炮百余门，汽车二、三百辆，汽艇二、三十艘，坦克十余辆，飞机八架，由徐州、泗县、宿迁、淮阴、盱眙、五河等地出动，以半城、青阳为目标，分五路向我淮北抗日民主根据地分进合击，妄图一举歼灭我新四军四师主力，摧毁我淮北抗日民主政权。
    旅首长见到我们，简单讲了敌情后说：“对于日寇这条毒蛇，我们不能一口把它吞进肚子里，只能斩头截尾一段一段地消灭它。我们决定大部分主力部队先跳出敌人的包围圈，然后乘他们收兵后退的时候，寻机歼灭敌人一路或两路。这就是这次反‘扫荡’的作战方针。”
    接着旅首长又说：“要达到这个目的，总得有人来牵牛鼻子。旅党委考虑再三，决定由你们二十六团在内线作战，你们的任务是吸引敌人，拖着敌人在根据地里转，消耗它，疲惫它，把它搞得焦头烂额，精疲力竭。到那个时候，我们割掉它的尾巴，砍断它的腿，再掏它的心！”
    听了旅首长的介绍，我们对粉碎日寇的“扫荡”充满了信心，当即表示：“请首长放心，我们团坚决完成内线作战任务！”
    旅首长再三嘱咐我们：要充分发动群众，动员群众，坚持人民战争。最后，旅首长语重心长地说：“你们团今后所处的局面必然是困难的、复杂的，斗争也将是异常残酷的。你们要在思想上向最坏的情况做准备！因为你们牵的这条牛，不是耕田耙地的老黄牛，而是发了疯、红了眼的法西斯‘野牛’。万一牵不住，将对我们整个反‘扫荡’预定方案的实行带来不利后果，要百倍提高警惕！”
    誓不让敌人前进一步
    在反“扫荡”的日日夜夜里，我们在淮北区党委和师旅首长的领导下，同根据地广大人民群众共同努力，与敌伪进行了英勇的斗争。以空舍清野对付敌人的“三光”政策，大搞群众性破路活动，做到路路皆沟，村村相通，使日寇的坦克、汽车寸步难行，加紧肃反锄奸活动，堵塞敌人的耳目，使敌人腿脚不灵，耳聋眼瞎。我民兵以土炮、长矛、大刀、毒药、铁叉为武器，协助主力打击敌人。他们三五一起，七八一群，放冷枪，摸岗哨，烧辎重，截尾巴，使敌人陷入我人民战争的汪洋大海之中。
    十二月八日，我们接到旅首长的命令，要我团十日晚配合外线主力部队拔除鬼子金锁镇据点。全团指战员无不欢腾雀跃。虽然二十余天紧张艰苦的战斗生活，使每个同志的体力消耗很大，眼窝深深地凹陷下去，但就在这些消瘦的脸庞上，却流露着对胜利的渴望。
    九日黄昏，我们到达距离金锁镇十二里的朱家岗。这里东临洪泽湖，西靠安河，是淮北根据地的腹地。它是一个东西走向的稍高于平原的土岗子，上面坐落着曹圩、张庄、孙岗等几个自然村。除了南北各有一条抗日交通沟外，都是一望无际的开阔地。
    部队在朱家岗宿营后，战士们忙着准备攻坚器材，团部连夜召开了连以上干部会议，对如何消灭金锁镇的敌人进行具体部署。当各营、连干部返回驻地休息时，已是凌晨一点钟了。
    就在这朔风刺骨，墨一样黑的夜晚，狡猾的日寇金子联队三个大队加上少量伪军共一千五百多敌人，正偷偷地从青阳镇、归仁集、金锁镇兵分三路，把魔爪伸向我二十六团。
    出乎我们的意料，十日拂晓前，朱家岗突然被敌人包围了。团党委根据当时实际情况，决定坚守歼敌。这样虽然要承受很大的牺牲，但却能掩护外线主力更大量地打击敌人。团党委的决心迅速下达到营连，全团的战斗部队立即展开，朱家岗的男女老少也动员起来，烧水做饭，组织救护，一场空前激烈的守备战打响了。
    一阵天崩地裂般的枪炮声，撕破了黎明的幕帐。使不到三里长一里宽的朱家岗，烟柱四起，火光冲天。密如冰雹的弹片疯狂地横扫过来，断木、尘土满天飞扬。紧张、残酷的阵地争夺战，首先在曹圩北面的交通沟东、西两端激烈地进行着。
    交通沟西端原是二连阵地。他们击退上百名敌人两次冲击后，已是六时三十分。五连一排接替二连坚守交通沟西端。八时许，敌人一个小队再次进行冲击。五连一排长王康运用诱敌之计，让两名战士隐蔽在交通沟西端的横垛下，将成束的手榴弹盖全部打开，他率领其余战士稍作抵抗，便向后撤。愚蠢的敌人，蜂拥冲来，隐蔽在交通沟的横垛下的战士突然向敌群猛掷手榴弹，炸得敌人血肉横飞，抱头乱窜。小王乘势率全排反击，歼敌小队大部，残敌狼狈退回孙岗。
    不多久，十几个伪军领着日寇又向交通沟冲来。小王拔出大刀，往沟崖上一插，大喝一声：“不怕死的，上来吧！”敌人就悄悄地退了回去，交通沟东端离曹圩只有十几米远，看来日寇已摸清曹圩是我团指挥机关的驻地，几次集中优势兵力，力图攻占我交通沟东端阵地。五连二排长王洪儒同志率全排用大刀、手榴弹与敌人展开了拉锯战。十点多钟，交通沟东端曾一度被敌人突破，在这危急情况下，王康同志率领五连一排的一个班赶来增援，机枪手余忠献用准确的点射，把十几个爬到屋顶上的日寇送回他老家。二排战士在一排一班的增援下，终于击退了敌人，夺回了阵地。
    硝烟笼罩着曹圩北面的整个交通沟，沟崖上和路沟里敌尸狼藉。我五连二排也受了很大伤亡，同志们脸上烟痕缕缕，血迹斑斑。经过五个小时的激战，一百余名日寇对付我们一个排二十余名战士，付出了巨大的代价，却未能夺取我方一寸阵地。
    敌人对失败是不甘心的。他们又在交通沟东端集结兵力。这时，从洋河镇又赶来了一路日军增援。大概，我五连二排战士们激怒了日寇联队长，连一条二米宽的路沟都跨越不过去，他怎么能有脸向师团长官邀功呢？
    为了加强交通沟东端的防御，我和严副团长商量，把二连再拿上去。二连进入阵地后，孙连长带的一个加强班和五连二排、一排一班的同志一起杀退了敌人三次冲击。班长程明宽、副班长娄芝信、战士米炳开都是特等射手，他们弹不虚发，每人都打死了五、六个日寇。后来，敌人采用了新的诡计，挑选特等射手，占领离交通沟八十米处的独立房顶，向我沟内战士射击，一时间，牺牲了六、七个战士。当孙连任发现这个情况后，气得直咬牙，骂道：“真鬼，正面攻不上来，又爬到屋顶上打冷枪。好吧！也让你尝尝老子的枪法！”他从娄芝信同志手中接过三八式步枪，把满腔仇恨都凝聚在枪口上，瞄准了敌人，“砰”的一声，敌人射手从屋顶上滚了下来。再上去一个，又被他打下来。三发三中，消灭了三个鬼子。日寇见势不妙，只好又老戏重演，一个小队长挥舞着王八盒子，赶着二十多个鬼子哇哇乱叫着冲了上来。孙连长只剩下一发子弹了。他对同志们说：“把手榴弹盖子全部打开，准备大刀！我枪声一响，就杀他个人仰马翻。”
    当二连为了守住交通沟东端阵地，和日寇打得十分激烈的时候，一营教导员吴承祖同志来到交通沟东端亲自组织指挥。他向二连战士们报告了东南圩门杀伤大量日寇的胜利消息，二连的同志受到极大鼓舞。大家向教导员保证，誓死守住阵地！这位曾经当过中学教员的政工干部，在战场上仍然是那样沉着冷静。可是，当他完成任务返回，在营指挥所向我汇报二连阵地的情况时，一颗敌弹穿透了他的胸膛，夺去了他宝贵的生命。
    十二时十五分，恼羞成怒的日寇，向交通沟内发射了上百发炮弹，并发起了多次轮番进攻。曹圩北面烟雾弥漫，弹片横飞。战士们遍身泥土，满面烟痕，前赴后继，奋勇冲杀，一次又一次挫败了敌人的进攻。英勇的二连孙连长带着一个班依托路沟中的横垛，用大刀、手榴弹与敌人激战三个小时，最后只剩下他和副班长娄芝信、战士米炳开三个人了。敌人又成群结队地往上涌。娄芝信眼都红了，头上的血渗透了绷带，流到了脸上。大家的子弹都打光了，他唰地从背后抽出大刀，说：“连长，要死我们死在一块！”说着就要往上冲，还没爬上沟崖，娄芝信同志又牺牲了。
    一次又一次殊死的阵地争夺战在这条交通沟内进行着，守卫在这里的五连一排、三排的战士们，象几座、十几座傲然耸立的巍峨大山，使敌人不能前进一步。
    浓烟烈火 反复肉搏
    更激烈、更残酷的战斗，同时也在张庄大院进行着。
    张庄大院紧挨着曹圩，原是一营营部驻地。战斗打响后，五连戴副连长率领三排迅速抢占了张庄大院。刚进入阵地，敌人就开始进攻了。戴副连长命令战士们把刺刀、手榴弹准备好，沉着应战。他说：“今天的战斗不同往常，打的是防御战，战斗时间长短不由我们来决定，必须节约子弹，敌人不到跟前不打，瞄不准不打，无命令不打。”戴副连长刚说完，一百多个日寇已冲到阵地前。这些家伙象疯狗一样，一窝蜂似地向大院冲来。离院墙只有几米远了。戴副连长命令：“手榴弹，打！”一阵手榴弹飞向敌群，随着不断的爆炸声，敌人惊叫着、呻吟着，横七竖八倒了十几个，没死的掉头就跑。看到日寇溃退，戴副连长又一声命令：“机枪，打！”早已愤怒的机枪张嘴了，子弹象一阵旋风扫过，二三十个日寇象稻草个子似地纷纷倒了下去。初战的胜利，更加鼓舞了战士们，他们信心百倍地继续战斗。
    八时三十分，日寇开始用猛烈的炮火轰击张庄大院。一时间硝烟弥漫，弹片乱飞，坚实的院门被炸成无数碎片，围墙一段被炸平了。五十多个日寇一步一步地拥向围墙的缺口处。其实在缺口两边早已森严壁垒，戴副连长布置了一个班拔出大刃，当一个日寇刚爬上缺口，就被一个叫黄伯龙的大个子战士一刀把脑袋劈成两半。继续爬上来的，也都没有逃脱这种命运；日寇一看从缺口处突不进去，又挤向大门口。冲进大门的敌人，正与守门的八班战士厮杀成一团，只听一片大刀和刺刀的撞击声，大门外的敌人还是一个劲地往里冲。这时戴副连长带着九班从缺口处冲上来，一面用手榴弹打退门外的敌人，一面用大刀砍杀冲进来的敌人。
    紧张的肉搏战，延续了半个多小时，日寇第二次的冲锋又被打垮了。
    第三次，敌人是先用火攻，大量的燃烧弹使院内房屋、柴草全部烧着了，整个张庄大院被烈火浓烟吞没了。战士被烟呛得喘不过气来，衣服被烧焦，脸上、手上、脚上被烧起了燎泡。浓烟和烈火，还遮住了战士们的耳目，看不见墙外敌人的行动。在这非常紧张的当口，戴副连长看到靠近地面烟雾比较稀薄，赶快把这个“新发现”告诉自己的战友。他说：“我们要和鬼子拚到底，还要战胜烟火。同志们赶快趴下，要把大刀、手榴弹准备好，随时准备和冲上来的日寇肉搏！”
    浓烟渐渐地被寒风吹散了。战士们趴在地上，注视着院外的敌人，他们发现离大院二十几米远的地方爬满了鬼子，黄呼呼的一片，正向大院匍匐前进。一挺歪把机枪架在场埂上，三个射手趴在那里一动不动。戴副连长拿起一枚手榴弹，目测了一下距离，奋力向敌人机枪投去，“咣”地一声，射手连同机枪被炸翻了。同志们一跃而起，冲入敌群，挥动大刀，向鬼子们的头上砍去……。
    将敌人击退后，他们转移至张庄横街东巷，依托一个空院墙，誓与敌寇决战到底！这时，五连三排战士只剩下刘炳珠等八名，而且弹药全部打光。有的甚至刺刀拚弯了，大刀砍豁了。戴副连长把八名战士召到一块，他们一面加修工事，一面收集农民的镐头、铁叉等作为武器，准备与敌搏斗。他们的工事尚未修好，敌人又从西巷冲过来，八名战士挥舞农具冲入敌群。戴副连长刺死日寇一名小队长，吓得敌人抱头逃窜。敌人败退后，又用燃烧弹攻，我们已有了与烈火作斗争的经验，隐蔽在墙角下，无一伤亡。最后十几个日寇龟缩在西巷的院墙内，企图在墙壁上挖枪眼向我们射击。戴副连长率八名战士隐蔽接近西小院，两人放火烧房，三人封住院门，三人投弹。等到敌人刚挖透一个小洞，他们就向洞内塞进一枚用长棍绑着的手榴弹。敌人被我军手榴弹炸得无处藏身，院门又被封锁，只得逃回房内，房子燃烧了，倒塌了，十几个日寇被我全部歼灭。
    英雄的“小鬼班”
    战斗的焦点，自始至终集中在曹圩东南门阵地。
    曹圩是我团指挥机关的驻地，也是我团坚守的主阵地。
    日寇疯狂到了极点，凭着兵力多、火力强，在猛攻曹圩东北交通沟、张庄和孙岗我阵地的同时，集中了一百五十余名日军，在机枪、山炮火力掩护下，成群地沿替打麦场开阔地向圩门发起猛烈冲击，妄图从东南门突入曹圩，一举全歼我二十六团。
    当打退敌人第五次对东南圩门的冲击之后，我们几个团的领导同志分析了当前情况，认为：我们困难，敌人更困难！我们有牺牲，但敌人死亡更惨重！只要我们横下一条心，咬住牙，坚持到底，最后的胜利必定属于我们。
    这时，严副团长乐观地说：“我手里还有一个班的预备队，现在这块钢该用到刀刃上了。”
    谢政委忙问：“你是说九班，‘小鬼班’？”
    严副团长严肃地点了点头。
    我的脑子里顿时出现了四连九班里一群活蹦乱跳的小鬼们的形象，这些少年战士最大不过十六岁，最小的还不满十四岁，大多数是淮北根据地穷苦农民的孩子。他们有的忍受不了地主的皮鞭，有的父母、兄姐被日寇杀害，成了孤儿，自动投奔到我们部队来。虽一再劝他们等长大了再来，但总是不行。后来不断增多，一直发展到二十余人，单独编成一个班，同志们都亲切地称他们为“小鬼班”。“精兵简政”后，团党委曾决定，把他们送到后方去学文化，小鬼们死活不愿离开前线。以往在行军、作战时似乎是个“包袱”，现在，正是战斗最残酷的时刻，“小鬼班”果真能成为钢刀上的利锋，成为一只铁拳，成为坚守东南门的中流砥柱吗？
    “小鬼班”迅速被集中起来了。他们穿着宽大的不合身的棉袄、棉裤，腰间掖着手榴弹，手里握着大刀。
    “同志们！我们‘小鬼班’成立以后，这是第一次独挡一面担任重要任务，我们一定要打一个漂亮仗！”青年共产党员“小鬼班”班长周茂松提出了响亮的战斗口号。
    争夺东南圩门的战斗又打响了，“小鬼班”战斗情绪极为高涨。在机步枪火力掩护下，突击组首先向敌人投了一排手榴弹，把敌人打乱，接着挥舞大刀，高呼着“为烈士报仇”直冲敌群。当日寇被“小鬼班”这阵突然反击搞得晕头转向，狼狈逃散时，我“小鬼班”的抢车组立即出动，乘势把打麦场上的两辆大车抢了回来，迅速把炸毁的圩门堵塞起来。
    不一会，敌人的炮弹又在圩门附近发出轰隆的巨响。一束束密集的子弹在战士们头顶上尖声呼啸。在猛烈火力掩护下，敌人向东南圩门发动了又一次冲锋，几十个日本鬼子平端着刺刀冲了上来。
    只有三、四十米距离了，尹作新副连长发出了齐射的命令，日寇军曹和二十多个日寇兵应声倒地。剩下的日寇连滚带爬逃回路沟中。
    过了不久，敌人又发起了进攻，开花弹纷纷在圩门附近爆炸，弹片和泥块在水沟中激起了沸腾的浪花。
    “只要有我们‘小鬼班’在，日本鬼子就别想活着进圩门！”小周班长清脆的声音象宣誓一样喊出了“小鬼班”全体同志的心声。
    狡猾的敌人，受到上次的教训以后，改变了战术，采取了交叉掩护和分组跃进，又逐渐接近了圩门。
    “节省弹药！打不中敌人不开枪！”这是十五岁的战斗组长小高的声音。
    只有二三十米了，机枪、步枪发出的火舌，象一阵强烈的暴风吹散了稻草垛，敌人象一捆捆黄色的稻草满地翻滚。小战士们掷出的手榴弹在敌群里爆炸，随着腾起的黑烟，敌人的断肢、残臂飞上半空。一个藏眼镜的鬼子，吓昏了头，没有跟着他的同伙一块逃走，却向沟边跑了过来，小高迎头给了他一枪，这个日寇一个倒栽葱跌进了水沟。
    下午两点多钟，敌人在猛烈的炮火掩护下，又发起了最后一次冲击。密集的炮火把掩体大部轰平，阵地上硝烟弥漫，呼吸困难。尹作新副连长和“小鬼班”班长周茂松同志被敌人的炮弹先后击中壮烈牺牲了。四五个小战士也受了伤，但他们坚持不下火线，继续抗击敌人。小鬼王启年勇气百倍地鼓励全班同志：“如果敌人冲上来，我们就和他们拚刺刀、拚大刀，在抗日战场上牺牲是最光荣的！”复仇的火焰燃烧着小战士们的心，副班长小陈担负起指挥全班的任务，战斗组长高佩桐、机枪手高振兴、战士王启年象一只只小老虎一样勇猛顽强。他们完全忘记了饥饿和疲劳，和日寇反复地冲杀，反复地争夺。从早晨到下午三时，一百五十余名日本鬼子，对东南圩门进行了十次以上的反复冲锋，圩门外遗尸累累，枪支弹药遍地，日本鬼子却未能跨进圩门一步。“小鬼班”的阵地象钢铁一样坚强。
    烈士的鲜血凝成反“扫荡”胜利之花
    十六时许，旅首长带着骑兵部队增援我们来了！还有很多民兵，也正向朱家岗一带集中。这个消息极大地鼓舞了全团指战员和参战的群众。
    我们立即组织各阵地火力追击，旅首长率领骑兵部队从岗东插入，原先被敌人分割一直和团指失去联系的三营部队，也立即向溃退的敌人展开了追击。敌人只顾逃命，弃械遗尸，仓皇败回青阳镇、金锁镇等据点。
    二十二时，朱家岗战斗胜利结束了。烈士们的鲜血开出了胜利之花，取得了朱家岗守备战的辉煌胜利，这是烈士的鲜血结成的胜利之果；朱家岗的胜利，对淮北军民粉碎日寇三十三天大“扫荡”，起了极大的作用。在不到一个星期的时间里，青阳镇、归仁镇、金锁镇、马公店等据点的日寇，仓皇撤回徐州老巢，平林师团也不敢轻举妄动了。
    朱家岗周围的战场上，遗下了八十多具日寇溃退时无法抢走的尸体，在他们身上发现有各式各样的“护身符”。这并没有帮助他们逃脱死亡的命运。我军缴获的枪支弹药上都沾满了日寇的血迹。
    朱家岗战斗的胜利，表现出中国共产党领导下的新四军战士，是不可战胜的力量。战后，在庆祝胜利的万人大会上，传来了陈毅军长的嘉奖令。新四军第四师政治部出版的《拂晓报》在头版头条位置上登载了二十六团朱家岗战斗的胜利消息。我团政治处叶股长写的《血战朱家岗》大鼓词，淮河南北到处歌唱。淮北军民受到战斗胜利的巨大鼓舞，人心振奋，全力投入反“扫荡”斗争。
    一九四三年的深秋，朱家岗上的苍松翠柏中，出现了一座庄严肃穆的墓碑，前面铭刻着彭雪枫师长撰写的气壮山河的碑文，后面铭刻着二十六团七十二位壮烈牺牲同志的姓名。七十二座墓冢整齐地排列着。一人多高的矩形的围墙环绕着墓地，围墙的粉壁上绘画着十几幅朱家岗战斗中各个激烈的战斗场面。朱家岗战斗的壮烈史迹，在淮北人民心目中将万古流传。
〖-ZW/正文〗
