〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝南斯拉夫国庆三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德隆重举行庆祝会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德十一月二十八日电 为庆祝南斯拉夫社会主义联邦共和国成立和南斯拉夫反法西斯人民解放委员会第二次会议召开三十五周年，南斯拉夫联邦议会今天在贝尔格莱德举行了隆重的庆祝会。
    南斯拉夫联邦主席团副主席法・霍扎，联邦执委会主席韦・久拉诺维奇，南斯拉夫共产主义联盟中央主席团执行主席布・米库利奇，南共联盟中央主席团书记斯・多兰茨等领导人出席了庆祝会。
    联邦议会主席德・马尔科维奇在会上讲了话。他在讲话中回顾了南斯拉夫人民的革命历程，谈到了战后以来南斯拉夫人民在铁托总统的领导下，在社会主义建设中取得的巨大成就。马尔科维奇指出，从第二次世界大战后到今天，南斯拉夫的社会产品增长了五倍，工业生产增长了十三倍。农业生产和农村社会主义改造取得了重大成果。
    马尔科维奇接着强调指出，今天，南斯拉夫“争取社会主义自治、争取建立社会主义民主社会的斗争并未结束。必须克服旧意识的反抗，解决社会主义发展本身所产生的矛盾，并反对国内外敌人所进行的颠覆活动”。
    马尔科维奇在谈到南斯拉夫的对外政策时指出：“我国社会的社会主义和自治性质产生了南斯拉夫不结盟的对外政策。这一政策体现了社会主义的、自治的南斯拉夫的革命道路的实质。”他说：“争取独立和自由发展，争取各国人民平等和加强世界和平与合作，反对殖民主义和一切形式的压迫，反对在各国之间和各国人民之间的关系中推行霸权主义的斗争，是同争取自治的、社会主义的和不结盟的南斯拉夫的斗争分不开的。”他表示，南斯拉夫决心保卫国家独立、完整和自由的发展道路。
〖-ZW/正文〗
