〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三十三名运动员参加第八届亚运会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 中国人民解放军各单位有三十三名运动员（男二十二人，女十一人）被选入中国体育代表团，前往泰国首都曼谷参加第八届亚运会的比赛。
    他们参加了九个项目的运动队。这些项目是：足球、篮球、排球、田径、体操、举重、射击、自行车和游泳。
    他们当中有足球队守门员李富胜，篮球名将陈凯、邢伟宁和身高二米二○的穆铁柱，优秀排球运动员杨希、陈招娣，体操新秀马艳红。
    游泳运动员王林在一九七八年全国游泳比赛中几次超过和平了男子一百米蛙泳（一分六秒二）和二百米蛙泳（二分二十八秒二）的亚运会纪录。他的最好成绩是：一百米蛙泳一分六秒，二百米蛙泳二分二十六秒一。
    女子游泳运动员楼英华在一九七八年全军游泳比赛中，以一分二秒七的成绩打破了女子一百米自由泳一分三秒的全国纪录，她在今年的全国游泳比赛中又以二分十八秒三的成绩打破了女子二百米自由泳二分十八秒九的全国纪录。
    射击运动员牟鲁会在一九七八年全国射击个人比赛中曾以五七八环的成绩打破了小口径步枪3×20五七七环的全国纪录。
    他们当中还有今年达到运动健将标准的赵靖宇（田径，男子一百米，十秒四）、纪绍明（田径，链球，六十九米九○）、郭玉（田径，女子五项全能，三九三九分）、郑介明（举重，五十二公斤级，总成绩二百三十公斤）。
    参加本届亚运会的来自解放军各单位的选手还有：吴才锦、刘志才、杨安利、匡鲁彬，樊惠芳（女）、范桂兰（女）、陈刚、李文秀（女）、张涛、何秀敏（女）、王浩、鲁金仁、林凡（女）、柳亚芳（女）、梁长义、王旭升、卢中建、徐永庆和姜明。
〖-ZW/正文〗
