〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据新宪法规定和党中央指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级人民检察院正在迅速建立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗检察院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十八日讯 根据新宪法的规定和党中央的指示，全国各地筹建检察机关的工作已经取得很大成果。对检察院的筹建工作抓得较紧，进展较快的有山东、上海、北京、四川、内蒙古、广东、浙江、江苏、河北、贵州、陕西、湖南、辽宁等十三个省、市、自治区；建院数占应建院数百分之四十至七十的，有西藏、山西、黑龙江、宁夏等四个省、自治区。在干部配备方面，凡是党委对检察院的筹建工作重视的地区，都选调了一批党性强，作风正派，并有一定业务能力的干部，安排到各级检察院工作。
    党委加强对检察院筹建工作的领导，充分发挥省一级检察院的能动性，对于加快检察院的筹建工作关系甚大。经验证明，领导干部走出机关，对下面的工作给以支持和帮助，筹建工作进展就快。
    加强社会主义法制，发扬社会主义民主，是我国政治生活中极为重要的问题。搞好检察工作是加强社会主义法制的重要一环。当前，在落实党的各项政策，平反昭雪冤案、错案、假案的工作中，广大群众对检察院的工作十分关心并寄以很大的希望。各地应该加快步伐，迅速把各级检察院建立起来，积极开展工作，充分发挥各级检察机关在加强社会主义法制中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
