〖ZQ/总期〗7628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统对罗军代表和内务部代表发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚部队只接受本国的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布加勒斯特市委、罗国防部等坚决支持罗代表团在华约会议上的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十一月二十八日电 据此间报纸报道，罗共总书记，罗马尼亚总统、武装部队最高统帅齐奥塞斯库，十一月二十七日在对罗马尼亚军队代表和内各部代表发表讲话时说：“我们永远不允许罗马尼亚的任何一支部队或任何一个士兵接受外来的命令！他们只能接受本国的命令并投入战斗！”“这一点在我们的邻国中有人受到进攻并需要我们去援助时同样适用。”
    齐奥塞斯库指出，当罗马尼亚的邻国受到进攻并需要援助时，罗马尼亚“将去增援的部队，只能根据我们党和国家机构的命令行动，只能由我国人民派他们去参加战斗，只能由罗马尼亚最高统帅发布命令！”
    据报道，十一月二十七日，齐奥塞斯库总统在罗共中央大厦会见了罗马尼亚军队的代表和内务部的代表，会见时，齐奥塞斯库总统应代表们的请求，详细介绍了有关罗马尼亚对外政策的问题，以及罗马尼亚代表团在华沙条约缔约国政治协商委员会莫斯科会议上的活动和立场。
    齐奥塞斯库总统在讲话中说：“我党的国际政策的一个经常性目标是争取和平与缓和，争取平等、尊重国家独立和主权、不干涉内政的新国际关系。”在贯彻这一政策时，“我们一刻也不能忘记必须为加强国防力量而关心提高军队的战斗训练和政治素养水平，完善内务部工作，以便能够在任何情况下捍卫我们的革命成果和社会主义建设，反对任何人危害这种成果和建设的企图，时刻准备好捍卫社会主义祖国的独立和主权”。
    齐奥塞斯库说，“党和政府一贯注意用必要的作战手段装备军队。”“因此我们坚决从国民收入中，从我国人民的财政手段中拿出重要的一部分用于加强国防。问题在于，目前是否需要采取特殊措施，是否要拨出比预算规定和国民收入所能承担得起的合理资金更多的资金。”他说，“不言自明，如果国际局势恶化，需要在军事上采取特殊措施，那我们也将作出相应的结论。但是，这样的决定只能由党和国家机构讨论后才能作出。”
    齐奥塞斯库总统指出，华约和北约“两个军事集团都不止一次地声明，它们拥有能够把全人类毁灭几次的手段。试问：加紧生产新武器的目的何在？还打算把人类毁灭多少次呢？难道这就是人道主义吗？难道把各国人民推向毁灭就是国家领导人们提出的目标？因此我们认为，任何东西都不能证明增加军费是正确的。相反，从对本国人民和文明事业的责任感出发，停止这些军备活动并在严格的监督下裁减军备才是合乎理性的。”
    齐奥塞斯库总统接着说，“我们今后也将根据党和国家的一贯政策，发展同华约国军队的合作。但是我们希望这种合作建立在国与国之间、军队与军队之间关系的社会主义原则基础上，建立在尊重每个国家、每个军队的平等和独立的原则基础上。每个国家的军队只能听从本国党和国家机构的命令和决定，它们是唯一有权调动军队参加任何行动的机构。任何其他人都无权这样做！我们永远也不能允许别人调动罗马尼亚军队参加任何军事行动，而只能由我们自己，由我国人民来调动！”
    齐奥塞斯库总统强调说，“我不止一次地阐述过，而且在最近的莫斯科会议上我又一次阐明了我们党和人民的坚定立场，我想向你们保证，向我军和全体人民保证，我只签署过呼吁缓和与和平的宣言。我过去没有，将来也不会在任何会危害祖国独立，包括危害我军的作战独立性的文件上签字。”他说，“我相信，这是符合罗马尼亚人民的意志的”。
    齐奥塞斯库总统讲话过程中，与会代表们一再热烈鼓掌。齐奥塞斯库同志问代表们说：“只你们反复鼓掌来看，我认为你们完全赞同我党和国家的立场，赞同我在华约缔约国政治协商会议上所采取的立场。同志们，是这样吗？”这时，全场高呼：“是！”
    新华社布加勒斯特十一月二十七日电 据此间报纸报道，罗马尼亚一些党、政、军机关分别打电报给齐奥塞斯库总统，表示完全赞同以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚代表团在华沙条约缔约国政治协商会议上所采取的立场。
    罗马尼亚共产党布加勒斯特市委会的电报说，“首都共产党员和全体劳动人民同全国人民一道，全心全意支持和赞同这一坚定的立场”，这一立场反映了罗马尼亚人民“在没有任何外来干涉的情况下独立自主地决定本身命运的一致愿望”。
    罗马尼亚国防部领导委员会的电报说，“罗马尼亚军队坚定不移地履行的使命，只能是党、国家最高权力机构和最高统帅所赋予的使命。”“我们时刻准备着，同全国人民一道英勇捍卫伟大的革命成果，捍卫祖国的自由、独立、主权和完整。”
    罗马尼亚内务部的电报表示高度评价和完全拥护齐奥塞斯库总统在军事问题上表明的原则性的坚定立场。
    来自各县党委和县人委的电报认为，齐奥塞斯库总统在华约一些军事问题上的立场是正确的。电报指出，“尊重社会主义国家之间关系的基本原则的一个根本条件是，要坚决把军事合作建立在国家独立和主权、完全平等的神圣原则基础上，并要考虑到每个国家的军队只能附属于本国、本党和本国政府的最高领导机构。”“因此，罗马尼亚代表团不同意使我国军队从属于超国家机构的立场是极其正确的。”电报还表示非常赞同齐奥塞斯库总统“为在欧洲和全世界实现脱离军事接触、使外国军队撤回本国境内，撤除设立在别国领土上的军事基地、缩小军事集团的作用、确保同时解散华约和北约集团、消除集团政治并发展各国人民之间和平合作而作出的一贯努力”。
〖-ZW/正文〗
