〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的德力格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景成方文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊影片中的人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影人物评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的草原
    离不开河，
    初生的羊羔
    离不开母亲……
    有一天河水
    流遍了草原上，
    草原上撒满
    了白银哪白银…
    …
    特戈希爷爷唱出了人们心里的歌。多少年来，人们就盼望着银河流过草原。但是，在旧社会，军阀、国民党统治时期，这只是一个幻想罢了。解放以后的某一年，牧人之子复员军人德力格尔，从战场上回来了。他坚信改造银河是完全可能的。他大胆地提出了一个改革方案：“把银河引回巴彦塔拉去，把没有水的巴彦塔拉牧场重新复活起来。”但是，他的计划受到了一些个人主义者和有严重的官僚主义作风的卜仁区长的阻挠。德力格尔在困难面前曾一度动摇过。但党支部支持了他，他又坚强地起来，和卜仁区长展开了正面的论战：
    卜：“……这个事不简单哪！
    ……必须等党委书记巴图同志回来
    再说……”
    德：“他什么时候回来？”
    卜：“哎呀，还不一定啊，可
    能是这个八、九、十来月吧！”
    德：“这叫什么话呀？还有个
    准时间没有？那今年还修不修河
    啦？”
    卜：“你急什么哪，今年修不
    成不会明年再修？充分地酝酿一下
    不是更好吗？……”
    德：“算啦吧，你这是区长说
    的话吗？今年牧场不够用，明年牲
    口有了死亡，你负责任吗？”
    卜：“你别提的那么严重好不
    好？”
    德：“严重什么？现在为了牧
    场直吵嘴，你整天坐在办公室里当
    然是不知道？”
    在德力格尔的坚持下，卜仁区长批准了改革计划。德力格尔抛开个人的爱情，全身心地献给了改革河道工作。不料，坝址选择不当，河水猛涨，冲毁了堤坝。卜仁区长又轻信了坏分子的造谣中伤，决定撤掉德力格尔的村长职务。但德力格尔征服自然的决心没有动摇，他坚持重修银河，因为群众需要水，他们渴望着巴彦塔拉牧场。
    在党的领导和人民的支持了，德力格尔的理想终于实现了。银河的水流到了草原，草原上充满了生命。
〖-ZW/正文〗
