〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国飞跃前进的景象鼓舞着每一个人，新人新事数不胜数，这里只是我们在首都盛大节日游行时所看到的千万分之一。
    一个先进电焊小组
    在天安门广场的东南角，有着以蓝、白着装衬托出“和平”两个大字的工人队伍。在这个队伍里，有十二个工人胸前挂着金光闪闪的抗美援朝纪念章。他们过去是志愿军的一个班，现在是华北金属结构工厂的一个电焊小组。过去的班长杜福喜，就是现在的电焊组长。他们一起转业到生产战线以后，曾受过七次集体奖，二次被评为北京市先进生产小组。他们还保持了革命军人的警惕性，帮助领导破获了一个反革命分子。为了迎接“五一”节，他们除了完成本组任务外，听到放样组要把3月份节省下来的八点五吨钢材，赶制成三台五号锅炉，作为“五一”献礼，就积极带头支援，把电焊工序全部包下，不用国家一分钟（利用节约下来的电焊条），不用工作时间一分钟（完全用业余时间），胜利完成了任务。和这个电焊小组站在一起的，还有一个电工小组，这个组除了三个老师傅和一个徒工之外，其余十七个人也都是复员转业军人。他们为了向“五一”节献礼，提前十六天完成一项技术复杂的创举，把单相变压器改装为三相五百基伏变压器，命名为“青年五一号”变压器。今天，他们都把这些喜讯，带到天安门前来向党和国家领导人报捷。
    钢铁厂里的一个复员军人
    名闻全国的石景山钢铁厂工人抬着醒目的巨大字标过来了：“苦战三年，建成基地；十年计划，四年完成，投资不增，钢加一番！”这个厂的扩建工程已经开始进行，扩建由中型改为大型钢铁联合企业。1962年石景山钢铁厂就要由目前年产四十多万吨一跃而为年产一百三十万吨的大企业。
    参加游行的工人中，有许多是复员军人，其中有一个是从1952年进厂以来每次评选都被评为先进生产者的优秀工人，他叫林锡芝。这个在1938年参军，在战斗中负伤四次成为二等残废的光荣革命军人，到了工业生产战线上又成了一名尖兵。由于工作需要，他几次调动工作，但他从不扰剔，他说党需要我到哪里就到哪里，每到一个新岗位，就苦学苦钻，很快熟悉了自己的工作，提出过许多合理化建议。在他担任生铁厂支部书记期间，提了一条合理化建议。使生铁厂职工从二百二十人中减去七十人，生产任务仍然圆满完成。去年11月，厂里成立下放干部生产大队，党调他去担任分队长，由于他的分队超额完成任务，今年“五一”节前夕，他又一次被评为先进生产者，上了全厂的光荣榜。
    老山变成了万宝山
    在游行的农民队伍中间，京效中苏友好农业社的社员们，抬着标语牌来向党和国家领导人报喜：全社82％的土地水利化；实现了把荒山变成花果山的理想。这个社，不仅在北京市，就是在全国也是第一流的先进农业社。社员们用勤劳的双手劈山凿渠修建成了长达一万四千公尺长的水道，挖了两万多方土和两万多方石头，把永定河水引上了老山。使二万四千七百五十株葡萄，苹果、梨、桃等果树，浇上永定河的河水。在四十五天的修建当中，社员进行了三十五天的义务劳动，连六十二岁的老人牛保善，七十七岁的王国喜也积极参加了劳动。在“靠人不靠天，把老山杏成万宝山”；“全面实现水利化”的口号下，社员们日以继夜，勤劳奋战，使中苏友好社成为京效农业大跃进的一支劲旅。1958年，中苏友好农业社的单位面积产量，要从每亩三百三十一斤（去年已达到数字）提高到六百五十七斤；牛奶产量由十三万三千五百八十七磅（去年全年产奶数）提高到产奶二十四万一千八百零八磅，比去年要给社里增加一倍的收入。
    福绥境 日日新
    在城区居民游行队伍里，四四区福绥境街道的居民特别引人注意，是这个大杂院多、原来卫生条件很差的街道，首先发出了除净四害的捷报，成为北京市卫生工作的一面旗帜，推动了首都和全国的除四害运动，为了迎接“五一”，福绥境居民又进行过一次全面的大扫除，他们的口号是：“心情舒畅迎选举，干干净净过五一！”户户作到了一清（炉灰和垃圾分清）二亮（灯泡亮玻璃亮）四无六面光。特别值得推荐的是每户住室都用石灰粉刷了墙壁。他们用十斤石灰半斤盐拌合在一起，粉刷的墙又漂亮又抹不掉，刷一间房只用一角左右的钱。
    几个月来，不断有人到福绥境参观。有这样一个大杂院，二十几间房子，住着八十三口人，其中有四十五个小孩。但院内整齐清洁，栽着各种花草，下水道和厕所都经过整修，每天有一人担任清洁值日员，负责打扫便所和垃圾。在这个院内有一家九口人住一间房，有一个还是瘫痪的病人，在屋里大小便，出不去门。人们认为这是最难搞好卫生的一户，可是由于作到了随擦随扫，他们的屋里什么时候都是很整洁的，床单子补钉虽多，但很清洁，用具都很旧，但没有一点尘灰。所有来参观的人没有不心服口服的。今天，福绥境的居民穿着得干干净净、愉快健康地来到天安门前，他们实现了自己提出的口号，他们表示一定要巩固成绩，争取先进更先进。
    郭云凤在观礼台上
    郭云凤站在天安门右侧的红色观礼台上，心里无法保持平静，他看到了敬爱的朱副主席、刘委员长、周总理与党和国家的其他领导人，看到了工人们为了迎接“五一”节，用无数的心血提前创造出来的各种新的产品，看到了农民大跃进的指标和成就，激动得流下了欢乐的眼泪。
    他感到自己在各级首长的支持和同志们帮助下提出了节约擦炮布四分之三的倡议，对国家这一点点的贡献，同工人们对国家的贡献比起来，相差十万八千里。他一边观礼一边想：我回部队以后，一定把观看到的一切都传达给同志们，进一步鼓起同志们的干劲，学习工人老大哥的大跃进精神。
    他看到一个个身强体壮的运动员从天安门前通过进，真羡慕极了。他想，只有健壮的身体才能完成各项任务，更好地保卫祖国，我们五班过去对体育重视不够，回去以后，一定和全班很好地锻炼身体，特别当他看到游行的队伍，抬着“我们一定要解放台湾”的巨大标语通过天安门时，他的心情立刻紧张起来，祖国的领土台湾一天不解放，我们的任务就一天没有完成。他下决心回部队以后，一定更好地带领全班，以多、快、好、省的精神完成各项任务，练好本领，随时准备完成祖国人民给予我们解放台湾的光荣任务。
    他们利用工余时间电焊五号锅炉，作为“五一”献礼。 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
