〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的战争讹诈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日，美国空军在台湾试验发射了“斗牛士式”导师。这是对中国人民和亚洲人民严重的战争挑衅；我们中国人民解放军以无比愤怒的心情，坚决抗议美国的这一罪恶行动。
    美国一直企图把台湾变成它在远东的一个原子基地。去年5月，美国就把导弹部队开入了台湾，在台湾设置了“斗牛士式”导弹发射台。不久以前，美国国防部的官员也宣称，美国正在研究关于在远东建立中程导弹基地的计划，台湾就在首先考虑之列。现在，美国公然在台湾试验发射“斗牛士式”导弹，这不但更加暴露了美国企图长期霸占我国领土台湾的野心，而且也进一步暴露了美国加紧在远东进行核备战的阴谋。
    美国这个危险的挑衅行为，是它故意加剧国际紧张局势，加紧策划全球性战争的一个组成都分。最近这个时期，苏联、中国及其他社会主义国家采取了一系列和平措施，来援和国际坚强局势。但美国却积极似原子武器来武装西德；并不断以载着原子弹和氢弹的飞机向苏联的边境进行挑衅。这是对世界和平的严重威胁。
    十分明显，美国是企图通过这些挑衅行为，来对苏联、我国及其他爱好和平的国家和人民进行讹诈。但是以苏联为首的社会主义国家的人民，爱和平，但也绝不怕战争。苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在“五一”节阅兵时说，我们“要采取一切措施提高警惕，随时准备回击这种威胁”。这不仅表示了苏联人民的决心，也表达了中国与社会主义阵营各国的共同意志。美国如果胆敢冒险，就必将玩火自焚。
〖-ZW/正文〗
