〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省人力物资延长火炮寿命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦试；除铜两用剂效力强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大胆地想实际地干〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：朱勇钱佩伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武昌高校军械技术学校朱勇、钱佩伟、朱幼麟、范忠林等同志创造了一种用碳酸铵、重铬酸钾和水配制成的“擦拭、除铜两用剂”。这种药剂经过多次化学试验和物理试验，并且对射击过数百发炮弹的十九门火炮进行了擦拭实验，还在一门有严重挂铜的钡炮作了除铜实验，证明它的效力很强。
    过去，在实弹射击后，擦拭炮膛是使用炮塞、冲杆、洗把刷等，需要很多的布、煤油、肥皂水，人力消耗很大，时间也很长。改用这种药剂后，只要用洗把刷和一点布就行，可以大大地节省人力、物资和擦拭时间。
    过去，除去炮膛壁上的挂铜， 是按照火炮修理指南中规定的方法用铬酸酐、硫酸铵和水来进行。这种方法费时很长，一般需数小时，而且硫酸铵对金属腐蚀作用很大，影响火炮寿命。采用这种药剂只需要一小时左右，即可进行完毕，并且对炮膛没有腐蚀作用，不需要专门设备和特殊的操作技巧。推广使用这种新的两用剂，可以大量节省经费，对火炮保养、延长火炮寿命将起重大作用。
    （人民炮兵杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
