〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的肥皂好；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥皂的主要成分是油脂和碱。质量较高的肥皂，两者份量配合的适当，油脂完全皂化，因而外表光润，没有斑点或分层现象，表面不会出汗、冒油或带白霜。如果肥皂里含有多余的油脂，就会氧化变质，产生黄色班点，并且日久变黑，这就是肥皂的酸败现象。相反，如果肥皂的碱性过大，就会在表面冒起一层白霜。此外，如果肥皂里的盐分甘油等杂质没有除尽，在湿空气里就会有出汗、冒油的现象。
    油脂皂化不完全的肥皂，常常带有原油的气味，使用时感觉发粘。碱性过大的肥皂，如果用舌尖尝一下，会感到有辣味，这样的肥皂就不适于洗手洗脸，因为它使皮肤表面粗糙、干裂。
    肥皂起的泡沫越多，去垢力越强。一般洗衣皂常加少量松香，也可以便泡沫增多，提高去垢能力。劣质肥皂则常常掺有滑石粉、碱渣子、陶土等，以增加硬度。这种肥皂泡沫少、去垢力小，在洗衣水中常有沉淀渣子。另外，劣质肥皂放久了还容易收缩变形。
〖-ZW/正文〗
