〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给大型钢铁工业添上强大的翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24个省区普遍兴建中小型钢铁厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数以千计的高炉转炉将在第二个五年计划期间出现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 我国有二十四个省和自治区今年都要兴建大批小型炼铁厂和钢铁厂，在第二个五年计划期间，数以千计的炼铁小高炉和炼钢转炉将遍布城乡。
    依靠六亿人民办冶金工业的新路线，将使正在加快发展中的大型钢铁工业添上强大的翅膀，实现飞跃。
    目前已经动手筹建的地方小型炼铁厂和钢铁厂的有六十多个。河北省现在正动工兴建七个钢铁厂、二十五座小高炉，有五座已投入生产。最近河南省工业厅拟定了一个建设小高炉一百五十九座、土炉一千多座的具体计划。贵州省第一座钢铁厂已经在贵阳动工兴建，这是一个包括高炉、炼钢和轧钢的联合企业，建成后年产小型钢材四万吨。铁矿资源丰富的内蒙古自治区今年7月份就有四十座小高炉可以投入生产。安徽省在发展钢铁企业的同时，今年还要发动群众开采十三个小型铁矿，使铁矿石的产量大增。
    在云南省偏僻的山区里，农业合作社的社员们对兴办炼铁厂发生了浓厚的兴趣。去年榕峰县在富有矿藏的山区安迪乡建立一座炼铁厂，由县和四十个合作社合办，投资二万一千多元。去年5月投入生产，到年底开采矿石二千一百多吨，炼铁八百八十吨，产值近七万元。农民在采矿、炼焦、运输方面共收入三万二千多元。今年他们决定让炼铁厂“母鸡带小鸡”，扩建五吨炼铁炉一座、一吨炼铁炉十三座，除炼铁外还要采铜、采银、炼硫磺，使今年产值比去年增加二十三倍。
〖-ZW/正文〗
