〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相取经共同高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完广州部队参观团又是促进团这条新闻，想起了前些日子看到的一幅漫画。漫画画的是两棵苹果树，一棵苹果结得多，一棵苹果结得大；但是当彼此吸取了对方的长处以后，两棵树结出来的苹果便都既多又大。广州部队参观团和北京部队正是这样，他们不放过可以向人家学习的任何机会，同时也不把能够帮助别人改进工作的建议埋在心里。互相取经，共同提高，在这里充分地体现出来了。
    以人之长补己之短，虽是一切老话，却真是一个颠扑不破的真理。任何先进事物，都是从比较中得来的，不可能是绝对的、永远不变的。一个部队或是一项工作，这方面或这几点可能比别人先进，另方面或另几点就可能不如人家。如果时刻不忘学习别人的长处，又时刻不忘克服自己的短处，便可以永远站在先进之列。从这个意义上讲，派代表去参观别人固然可以学到东西，但被参观的单位也可以学到东西。推而广之，一个部队到另一个部队参观访问是如此，本部队之间、本部门之间，甚而在日常工作接触中，又何尝不是如此。
    因此，我们在大力提倡参观访问的时候，尤其要提倡这种互相取经求得共同高涨的集体主义的精神！
〖-ZW/正文〗
