〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使闪电为人类服务
    闪电能为人类服务吗？这是限久以来存在的一个问题。最近列宁格勒工学院的苏联工程师尤特金，发明了直接变电能为机械能的方法，解决了这个问题。
    他将高原脉冲放电放在液体内进行，结果出现了两次巨大的水力冲击，在电火花范围内产生了非常大的压力（瞬时冲击压力达到每平方厘米几万公斤）。这种压力很容易应用于实际生产中去。
    闪电是一种特别巨大的高压火花放电现象，因而闪电是可能为人类服务的。
    新的人造材料
    匈牙利最近制成了一种叫达纳米特的人造材料。这种材料很坚固，只有钢重量的六分之一，不怕汽油、苯、酸及碱的作用。它的可燃性也很小，遇火即熔化。因而可以用来制造齿轮和滚珠轴承等。
    另外制成了一种可以防锈，不怕水、酸和温度变化的人造材料，这种材料叫可格里。把这种材料涂在需要贮存的金属制品上，可以保存数年不坏。
〖-ZW/正文〗
