〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵金奎宝；吴志家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造夜间坦克靶照明具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大胆地想实际地干〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图RW：金奎宝吴志家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队二支队指挥排战士金奎宝、吴志家敢想敢干，创造坦克靶夜间照明具成功，为炮兵训练献了一“宝”。支队领导上通报表扬了他们。
    平射炮夜间在枪代炮射击场上，对运动目标（坦克）射击，用什么器材来照明但克靶，是一个长期没有得到解决的问题。过去照明的方法有：①用手电筒扎在坦克靶上，只亮不熄，不合实战情况；②靶上安装灯泡，架设很长的电线，由专人开关，但无电灯设备的地区不能用：③利用探照灯或照明弹，目前团营炮兵又没有这种条件；④在坦克靶行进方向两侧纵火照明，方法简便易行，但不经济，不安全，也不切合实战要求。
    金奎宝、吴志家创造的自动发光自动熄灭的照明具，解决了这些问题。它像一辆小炮车，三个木轮子在地面滑动（前一后二），中间安一块长方形木板，板上装有两节干电池，后左轮上方装一平面旋转的木盘，随后轮转动；电池上的电线接在传电轴上，另一条电线一端安了小灯泡装在坦克靶上，一端钉在木板支架上，线头与平面转盘接触。当木盘旋转，电线触到弧形铁片上，灯泡就亮了；离开弧形铁片灯光就熄灭。把照明具束在坦克靶后六至八公尺处，紧跟坦克靶运动，车轮每转一圈，灯泡就亮一次。这种照明具，花钱少，制作简单，合乎实战要求，该部已经推广使用。
〖-ZW/正文〗
