〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的国防设备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锻炼身体，保卫祖国！”这从每个爱国青年心里发出来的喊声，今天轰响在天安门前。“五一”游行队伍中的国防体育大队三千五百个运动员，迈着整齐的步伐走过来了。这支队伍显示出雄厚的国防后备力量正在壮大成长！
    看吧！在射击运动队里，运动员们以红白相间的着装，显示出一个巨大的靶环。射击，在首都已成为普遍受到爱好的群众性活动了，两年多来，就有十九万人次参加过这项活动。开始来练习的是工人、学生，后来连售货员、公务员和食堂的厨师都来了，广渠门小学的五十多岁的老校长也带着十二岁的小学生来练习射击。北京市少年宫的四十名射击队员，平均年龄十四岁半，今年他们提出要百分之百的取得等级运动员的称号。今天以立射的姿势站在靶环中心的二级射击运动员王信宾和李淑英，是勤学苦练的好榜样。雨季，靶壕里水满膝盖，但他们泡在水里一练就是三个小时。
    在一阵“的的达达”的响声中，无线电运动队来到了天安门前。在一辆装有两部发报机模型的卡车上，两名优秀运动员正在向全国人民发出“保卫祖国、建设祖国”和向全世界人民发出“保卫和平”的讯号。接着过来的是航海运动队，一艘十三公尺长的雷击舰模型和两只军用舢舨走在队伍的前面。每个舢舨上坐着六名男女水手，他们立桨向国家领导人致敬。穿着白底蓝条的水兵衬衣的四百多名运动员，正步走过天安门时，看去就像是起伏着的海浪。他们手中拿着上千面信号旗，在空中打着“保卫和平”的信号。两年来，首都有一万一千多个青少年参加了航海多项运动，并且在1956年全国航海多项比赛中获得冠军。
    当航空运动队走过天安门的时候，彩色的气球带着一百多个飞机和降落伞模型，在空中翱翔、飘荡。顿时，空中呈现出五光十色、烂灿缤纷的景色。
    随着一阵轰隆隆的响声，八十辆摩托车组成的铁马行列开来了。其中有一个运动员匡永荃，曾参加过在罗马尼亚举行的国际友谊摩托越野比赛。可是谁能想到，他过去是一个连小河沟也不敢跨过去的人哩！这件事告诉我们：参加国防体育活动，不但可以学会军事科学校术，而且可以锻炼机智勇敢的精神。
    这支国防体育大队，今天来到天安门前，不仅向党和国家领导人汇报了自己的成绩，而且也提出了新的跃进规划：北京市国防体育协会今年要组织吸收五十万人次参加的国防体育和国防教育的各项活动；培养训练国家等级运动员五千名，各项教练员一千八百名，裁判员四百五十名；并且在今年全国比赛中，要争取射击、摩托、无线电、航海多项运动等四个项目的冠军。现在，他们正以大跃进的声势，迈着雄伟的步伐奋勇前进！
    本报记者 徐乐天 （5月1日，北京）
    射击运动队
    无线电运动队
    航海运动队
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
