〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风尘仆仆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄源沧周@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张好的摄影作品，应该具备正确的思想内容和完美的艺术形式。拿“风尘仆仆”这张照片来说，题材是我们常见的马拉大车，很多人都拍过，为什么这张显得比较出色呢？
    首先，作品的题材选得不错。畜力车辆的频繁往来，是合作化以后，农村经济欣欣向荣的普遍现象之一。它意味着农村和农村之间，农村和城市之间，各民族之间，政治、经济和文化关系的越来越密切。它正确地反映了我们的现实生活，歌颂了农村的合作化。
    在摄影艺术的造型技巧上，在时间、地点、光线、角度等项的选择上，也都有其独到之处。晴天和明朗的阳光给照片带来了鲜明的基调，有助于表现这样一种蓬勃有朝气的题材。逆射的光线不仅能使物体产生投影，还能在物体（如拉车的马）的周围，勾勒出一个明亮的轮廓。这种轮廓加上深色的背景衬托，更使物体鲜明突出。在这张照片里，逆光的运用和黑背景的选择，还很好地刻划了由于大车走动而扬起的尘土。这些滚滚的烟尘，使大车在静止的画面里产生了“动”的感觉。可惜，作者当时没有找到一个更高的立足点拍摄，以致深色的背景――树丛还不够高。没能把坐在第一辆大车上的那位维吾尔族农民的身影更好地衬托出来；大车和马的投影，也没有得到充分的表现。更可惜的是：在作者按快门的时候，这位维吾尔族农民只是抱着鞭子端坐大车上看着镜头，如能抓住他正举鞭赶车的时机拍摄，就会使整张照片，更加生动有力。
    风尘仆仆 周摄影
〖-ZW/正文〗
