〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长接见阿联代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主互赠礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系/附图片RW：彭德怀/副总理/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 国务院副总理兼国防部长彭真怀元帅今天下午接见了阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团团长穆罕默德・易卜拉欣中将和团员萨勒姆中将、卡里姆准将、蒙大奇上校。
    接见时在座的有：谭政大将、张宗逊上将、肖向荣中将、朱开印大校和我驻阿联武官李大中上校。
    穆罕默德・易卜拉欣中将代表代表团对在中国访问期间受到的殷勤招待表示感谢，并代表阿密尔元帅，邀请中国人民解放军派遣军事友好代表团访问阿拉伯联合共和国。彭德怀元帅再三地请贵宾们对在中国访问期间看到的缺点提出批评，并与贵宾们进行了亲切的交谈。
    接见后，团长穆罕默德・易卜拉欣中将代表阿密尔元帅向彭德怀元帅赠礼。彭德怀元帅也分别将四份礼品赠送给团长穆罕默德・易卜拉欣中将和其他三位团员。彭德怀元帅在赠礼后致词说：中国人民和阿拉伯联合共和国人民的友情不是短期的，而是长期的；不是表面的，而是内心的，因为我们两国人民的友情是建筑在反对帝国主义、保卫民族独立的实质基础上的。
    最后，宾主们一起摄影留念。
    又讯 阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团团员萨勒姆中将等今天上午在常乾坤空军中将等陪同下，参观了空军某机场。
    空军部队为贵宾们表演了军机特技、双机地靶射击、空中战斗编队等节目。
    参观后，代表团与空军部队互赠礼品。
    阿联军事友好代表团团长穆罕默德・易卜拉欣中将向彭德怀元帅赠送阿联武装部队军旗。本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
