〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还乡家属过得好吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区挨户探望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗良英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在农业大跃进中，还乡军官家属的革命干劲怎么样？河北省邯郸军分区最近组织一批干部，对全区八百六十户、二千五百零四名军官家属挨门挨户进行了探望。
    这些家属回乡以后，都得到政府和农业社的妥善安置。95％的人都正式参加了生产组织，91％的人思想安定、劳动积极，一部分优秀分子已当选为先进分子和社、队干部。涉县神头乡前宽村还乡家属潘玉霞，在劳动中不怕累，摘柿子弄得满身是烂柿浆，也不嫌脏，手臂弄出血也不休息，并且积极参加民校工作，孝敬婆母，受到县的妇联会和兵役局的通报表扬。曲周县范庄村还乡家属董秀珍，从去年12月到现在，已经做了八十多个劳动日，将五十元安家费投入社里搞水利建设，自己还种了一亩小麦五百斤的丰产田。她已被选为妇女社长。
    军分区的这次探望，使家属们深深感到部队对他们的关怀，一致表示：绝不辜负上级对他们的教育和希望，一定鼓起革命干劲，在农业生产中大跃进。他们还表示，要鼓励他们的丈夫、子弟在部队训练中也来个大跃进。 （良 英）
〖-ZW/正文〗
