〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在芨芨草原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧野振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹到这茫茫的芨芨草原上来了，金黄色的芨芨草已经暴出了嫩绿的新年，发散着鲜甜的气味。羊群已经吃了一个冬天的枯草，因此一见青草就欢喜得活蹦乱跳。
    我知道在这芨芨草原上，有着相当于一个连的畜牧队战士，可是他们散布在这茫茫的草原上都不见了，我只能先找到一个高大的牧羊战士。
    “同志，你辛苦了！”我激动地握住了他的粗糙的大手。
    他没有先回答我的话，却咧开紫黑的嘴唇笑了笑，对我说：“听！鸟叫了！”
    是的，远远近近都传来了百灵鸟婉转的歌声。百灵鸟的歌声给这芨芨草原添加了春意。我理解到这个牧羊战士的心情，只要春天一到来，嫩草就可以使他的羊群上膘。只要羊儿肥壮，就是他辛苦一冬的最大的安慰。
    当他知道我是从军垦农场赶到这么牧场上来的，就高高兴兴地把我的马牵到小溪里去喝水，并且摘下身上的小铁桶，弄些枯草烧开水给我喝。
    “百灵鸟叫了，我们农场上正在忙着播种春麦吧？”
    于是他一连串问起农场的事，而且还问起许多人的名字，要我告诉他有关那些同志的工作和生活。
    原来他就是我工作的那个团里的一个老战士，是山东子弟兵。1946年，这个翻身农民穿着土布褂，走进了革命部队，第二年就参加了中国共产党。1948年在陕西A阳的战斗中，他以一支冲锋枪俘掳了七十多个敌人，是一个孤胆英雄。1949年冬天部队进入新疆生产后，他很快就担任了牧羊工作。他背着一枝步枪，一个背包，一条干粮袋，和羊群生活在芨芨草原上。他很少进城，甚至连军垦农场大规模发展的情形，也得等送给养的同志来时才能知道。但是，他不仅不感到孤寂，而且生活得很舒心。当他看到羊儿的毛色一天天变得洁白，尾巴越来越肥大时；当他亲手接下出生在草原上的小羊羔时，他便更感到有说不尽的快乐。
    小铁桶里的水已经烧开了，他倒了一茶缸给我，然后就从他的干粮袋里倒出两把米，放进小铁桶里去煮。接着他又沿着溪岸连根挖回来一些刚出芽的野蒜和野韭菜，在溪水里洗净，放进小铁桶里一块做菜粥给我吃。
    “这里没有什么好东西招待你……”他抱歉地对我笑了笑。
    是的，牧羊工作看起来是平凡而又单调的，但这位牧羊战士却深深懂得他是站在一个重要岗位上的。他从祖国东海边到达极西的塔里木盆地上来，正是为了在艰苦中给边疆人民创造美好的生活。当他知道，由于他们畜牧队的羊群一年年繁殖，无数的皮张和羊毛，会给农场换来了许多拖拉机和联合收割机。
    “只要把这边疆建设好。
    “只要少数民族兄弟能过一日子，就是再多吃一点苦，我也高兴。”说着他用鞭梢指了指在芨芨草间攒动的羊群，“说实话，要是你调我离开这牧场，我会舍不得它们呢！”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
