〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三省市地方交通座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全民办交通事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让水陆空综合发展运输网全国沟通〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2日电 交通部在武汉召开的南方十三省，市地方交通工作座谈会，在4月30日结束。
    这次座谈会以“论虚”为主，虚实结合，总结了八年来的交通工作，并且讨论了交通运输业今后的发展规划。交通部部长王首道在座谈会上提出，今后交通运输业发展的方向是：“全党全民办交通，技术革命大跃进，水陆空综合发展，运输纲全国沟通。”
    各省代表介绍的情况说明，工农业生产的飞跃发展和农业上的技术革命，都要求交通工作来个大跃进，特别是交通不便的偏僻地区和山区，要求更为迫切。不少地区在当地党委领导下，已经出现了群众改革交通运输的高潮，广大农业社员几日几夜不睡觉的造车子，打着灯笼、火把修路，创造了很多过去想像不到的奇迹。很多过去认为做不到的事情都能做到。很多经验还证明，依靠地方办交通比专业部门孤立的干要快得多和省得多。
    代表们批判了社会只相信直属单位，不相信地方；只相信专业建设力量，不相信群众；只贪图高标准、近代化，而忽视普及交通的脱离群众的错误思想。明确了要想做好交通工作，满足客观需要，必需积极贯彻依靠地方、依靠群众、普及为主的“地、群、普”的交通建设方针，代表们还认为必须冲破教条主义的束缚，解放思想，发挥独创精神，才能贯彻多快好省，鼓起干劲、力争上游的建设路线，加速变通建设。
    参加这次座谈会的十三个省市是湖北，江西、湖南、广东、广西、云南、贵州、四川、福建、浙江、江苏、安徽、上海、中共中央交通工作部部长曾山参加了这次会议，并在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
