〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界劳动人民热烈庆祝“五一”节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科举行阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基说；苏军随时准备回击战争威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据塔斯社报道：5月1日莫斯科的红场上举行了庆祝“五一”节的阅兵和群众游行。
    阅兵在上午十时开始，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅检阅了苏联部队，接着，发表了演说。马利诺夫斯基元帅说，作为社会主义国家，苏联过去和将来都不会发动战争。但是，热爱和平并不是软弱的表现。苏联武装部队已经强大得足以粉碎帝国主义反动派破坏苏联人民和平劳动和社会主义阵营团结一致的任何企图。他指出，美国空军载着氢弹向苏联边境飞行，这对和平事业具有严重的危险。他说，我们抗议这种威胁手段，而且要采取一切措施提高警惕，随时准备回击这种威胁。
    随后，阅兵的分列式开始。苏联合军事学院的学员走在最前面，接着是卫国战争中威名卓著的塔曼师的摩托化兵团、陆战队、从希特勒匪徒手中解放了波兰和捷克斯洛伐克的著名的康捷米罗夫斯克师的坦克队、摩托化炮兵、各种自动推进炮、各种口径的炮、近似卫国战争中著名的“喀秋莎”的火箭炮。阅兵式共历时四十分钟。
    接着，号角声宣布劳动人民的游行开始。游行队伍举着“停止核武器试验”等争取和平的标语牌。“给世界以和平”的口号声响遍红场。
    综合新华社讯 5月1日，平壤、河内、乌兰巴托、布拉格、布加勒斯特、索非亚、地拉那和民主德国一些城市都举行了盛大的庆祝“五一”国际劳动节的集会和游行。平壤游行群众高举着“美军滚出朝鲜去！”互幅标语。在柏林也举行了盛大的阅兵式。游行队伍热情地高呼口号：“尽一切努力加强工农政权！”“打倒波恩的原子战争煽动者！”
    综合新华社讯 西欧各国和其他许多国家的劳动人民热烈庆祝“五一”。在罗马，在维也纳，在比利时各地，在荷兰各地，在芬兰首都赫尔辛基，在瑞典首都斯德哥尔摩，在挪威的奥斯陆，在丹麦的哥本哈根，在伦敦，在巴黎和法国各地，在西德各地，在日内瓦，在突尼斯和摩洛哥的首都，在雅加达，在新德里，在锡兰首都科伦坡，在泰国的曼谷，在冲绳岛和纽约等地都举行集会或游行。在印度共产党执政的喀拉拉邦，工人们以巨大的热情庆祝了“五一”节。
    接受检阅的莫斯科卫戍部队带火箭武器通过红场。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
