〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观团学习团促进团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队参观团结束访问满载而归北京部队根据他们的建议改进训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者金锋报道 由李丙令少将和高体乾少将率领的广州部队参观团，在北京部队进行了半个月的参观访问以后，已于4月26日动身返回。
    参观团在北京部队访问期间，曾先后到0216、0218、9375等部队进行了参观访问，还参观了坦克部队、炮兵部队，以及连队俱乐部、食堂、仓库、马厩和养猪场。他们同各级领导干部、机关干部、连队干部、典型单位和先进人物举行了多次座谈会和个别谈话；在0216部队期间，还分头参加了六个步兵连的一天生活，一个连的实弹射击，一个连的体育训练和射击预习的组织实施。根据参观访问所得，写了二十多个专题总结和典型材料。他们说，学了很多东西，真个是“满载而归”。
    参观团认真探讨问题和虚心学习的精神，给北京部队留下极深刻的印象。被参观访问过的部队，官兵们都说，广州部队代表们什么都看、都问，都记的精神，值得我们学习。
    是参观团，也是促进团。这是北京部队党委书杨成武在参观团刚来时说的话。他还恳切地对参观团说，你们的任务，一是要检查，二是要批评。参观团在访问期间，也介绍了不少广州部队的训练经验，对北京部队提出了许多宝贵的建议。他们在0216部队看到射击的示靶工作，一个靶子需要一个人，就介绍了广州部队一个人显示三个靶子的经验。0216部队领导上，第二天就在全部队介绍运用了这个经验。参观团看到几个部队训练场地不够复杂，都是平地、洼地、沙地，他们就建议做出计划和安排野营训练，以便在复杂的地形上训练部队，提高训练质量。杨成武听到这个建议后，在党委会上说，参观团这个建议很好。他建议各部队立即作出安排，小分队战术训练一开始，就有计划地搞野营训练。
    本报讯 4月25日，广州部队参观团李丙令少将和高体乾少将在向北京部队首长所作的汇报中，谈到了这次参观访问的收获。
    李丙令少将说，值得我们学习的第一个问题是：在双反中，北京部队各级领导及时地切实贯彻了以双反为纲、推动以训练为中心的各项工作跃进的精神，各级领导突出地抓紧了训练工作。对训练中的问题抓得准，符合部队实际发展的需要。双反开始时，结合反保守订出了先进的训练计划和指标；接着抓住了抓典型立标兵这一环节；最近又抓住改进教学方法、提倡创造发明这一关键，在部队中展开了群众性的改进教学方法的活动。
    李丙令省将说，抓两头，带中间，评比竞赛的方法，在北京部队得到了迅速的很好的贯彻。他举了许多实例，如各级各行各业都树立了标兵，仅0976部队三级树立的标兵，就有一百一十四个。现在从机关到连队、仓库、修械所，都有了自己的标兵。0216部队二支队抓住好战士李仲林、好班长强东君的模范事迹，经过广泛深入的宣传，在全支队中树立了学习的榜样。这个支队的四连，也树立战士孙克茂为本连的标兵，并提出要赶上李仲林先得赶上孙克茂的口号。真是后浪推前浪，一个赛一个。
    李丙令少将举出许多事例就，部队作风好，深入、踏实、具体、实在，给人印象很深。0216部队领导机关，在双反中采取蹲点跑圈、走马观花和下马观花相结合的方法，只3月一个月，就帮助下面总结了八十九条先进经验。参观团看了一个连的实弹射击表演，全连四种火器不到一小时就射击完毕，成绩不但没有下降，反而由全支队最差（良好）的成现上升为总评优秀。要是作风不踏实，是绝对经不起这种考验的。他说，北京部队这些宝贵经验，必将在广州部队中开花结果。
    李丙令少将最后还就训练跃进、改进教学方法、干部的红专问题，提了不少建议。
    本报讯 广州部队参观团在参观访问期间，对北京部队广大官兵的发明创造，发生极大的兴趣。他们在参观了0216部队教具模型展览后，给予了很高的评价，认为该部技术革新有了良好的开端。北京部队为了使这些发明创造成为共同财富，从各部队中挑选了价值比较大的十一种教具、模型和图样，赠送给参观团。这些礼物中，有0217部队通信兵张芝香创造的“十门电话练习器”，用这个练习器训练，可以节约八部电话单机，节省三个人力。在赠送给参观团的礼物中，还有0209部队油库主任创造的旧油更生器等。
〖-ZW/正文〗
