〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚战况空前激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百多解放军痛击三千法军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 阿尔及利亚民族解放军和法国殖民军四天以来一直在阿尔及利亚东部苏卡赫拉斯附近进行战斗。战况的激烈，是阿尔及利亚战争暴发三年半以来所未曾有过的。
    在这场战斗中，阿尔及利亚民族解放军四百多人英勇奋战在飞机支援下的法国殖民军伞兵和步兵部队三千人，打伤了法军飞机两架，直升飞机一架，并且使法军伤亡四五十人。
    在阿兰以南的艾因赛沸拉，阿尔及利亚民族解放军夜袭了法军工兵部队的营房，打死打伤法军九人。帮助法军作战和“维持秩序”的所谓阿尔及利亚“辅助队”有三四百人在28日起义，投奔民族解放军。他们杀死了守卫阿尔及尔――阿兰铁路的“辅助队”的司令官，并且把“辅助队”中的军官掳走。
〖-ZW/正文〗
