〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有些经过矫正合格的枪；隔一个季节就误差很大；不能适用了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队反映：冬季矫正的枪，到夏天射击时弹道普遍偏高，骑枪平均要高十几公分；同样，夏季矫正的枪，冬天射击也不适用。产生这种现象的主要原因，是在试枪和矫正射效中对当时气象条件的影响考虑不够。
    我们知道，不同的气象条件（如气压、气温、空气的湿度和密度、风力等等），对射效会产生不同的影响。射击教范要求试枪应在标准的气象条件（注）下进行，射表数据也就是以标准的气象条件作为依据的。如果在夏季或冬季试枪，那就必须按照当地的气压和气温来修正检查点。
    举例来说，在零下二十五度的严冬对骑枪试枪，如果仍按射表数据来检查平均弹着点的距离，那么当时射击虽然没有问题，但一到零上三十五度的炎夏进行实弹射击时，那么一百公尺距离就会打高三公分（二百公尺打高六公分），这样试出的枪，倘再加上平均弹着点在检查点的上方允许精确度的误差，这样一般是不合格的。所以，在试枪的时候，如果当地气温与标准气温相差很多，那就一定要按射击教范的规定修正检查点。
    气压对射效的影响虽然较小，但在拔海一千公尺以上的高原试枪时，一般是大气压力减少二百至二百公厘，就应提高检查点一公分；大气压力减少三百至四百公厘，就应提高检查点二公分。
    此外，还应该意试枪矫正射效应在晴朗的天气中进行。据试验，阴天试出来的枪在晴朗的天气中进行射击，一百公尺距离上弹道就会高五公分左右，二百公尺就会高十公分左右。
    总之，如果在试枪时注意对气象条件的修正，那么因季节变换而影响射效的情形就可以减少或避免。 （李明）
    注：枪口水平面上的气压为750公厘，气温+15℃及相对的空气湿度为50％，相当于1.206公斤/立方公尺的标准空气密度。无风。
〖-ZW/正文〗
