〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国沸腾欢庆佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都人民思想生产大检阅各地群众四面八方齐报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 首都五十万人庆祝“五一”的游行队伍，今天向党和国家领导人汇报了整风运动一年来所获得的伟大成就，并且参加了人民英雄纪念碑的揭幕典礼。游行的人们高举着鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的大旗通过天安门广场。
    在观礼台上观礼的，有中央和北京市各部门负责人，解放军高级将领和代表，志愿军代表，各族各界的代表，归国难侨和劳动模范。还有来自四十三个国家和地区的外宾，各国驻华使节，苏联、人民民主国家的专家和各自留学生。观礼的共有一万二千多人。
    上午十时，朱德副主席、刘少奇委员长、周恩来总理等党和国家的领导人登上天安门城楼。
    庆祝五一国际劳动节大会开始。礼炮齐鸣，乐队奏起国歌、国际歌。
    接着，人民英雄纪念碑隆重揭幕。碑身上的红披徐徐下落，显现出“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字。首都各界人民代表登上碑前的月台，向1840年以来在历次革命斗争中牺牲的人民英雄们敬献花圈。
    彭真市长在城楼上讲话。他说，现在我们全国人民正在按照中央和毛主席的指示，调动一切积极因素，轰轰烈烈地进行第二个五年计划，鼓足干劲，力争上游，多快好省地发展我们的社会主义建设事业。他说，在继续完成政治战线和思想战线上的社会主义革命的基础上，我们的广大干部和群众，正在发挥他们高度的积极性和创造性，开始进行着伟大的技术革命和文化革命。争取提前实现农业发展纲要四十条，争取在十五年或者更多一点的时间内，在钢铁和其他主要工业产品产量方面，赶上或者超过英国，争取用最快的速度把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    彭真讲话以后，游行队伍以一百路纵队前进。
    在浩浩荡荡的工人队伍中，人们唱着“赶上英国”等歌曲，举着许多产品要赶上英国的字标和各种新产品的实物和模型，在整个游行队伍里，有很多写着“政治加技术”、“干劲加钻劲”、“人人赛诸葛，个个献计策”的标语牌。
    工人队伍中有各方面的英雄人物。有去年5月右派分子向社会主义猖狂进攻，当先挺身而出捍卫社会主义的利益的印刷工人朱宝琛；“不和困难和平共处”，创造了提高生产效率二十七倍的挂车转盘回转器的汽车修理厂锻工糜伯先。
    工人队伍刚刚过去，传来一阵悠扬的音乐声。这是郊区农民们用笙、箫、弦、笛合奏的乐曲，他们神采焕发地唱着“社会主义好”的歌曲通过天安门。
    农民们在同干旱斗争中已经赢得了第一个回合的胜利，在“五一”前夕完成了春播任务，实现了“让老天爷举手投降”的宏愿。今天他们在天安门前欢庆这个伟大胜利。
    改革商业工作的先锋――天桥百货商场的职工们在广场上出现了。他们高举着再跃进的规划。
    国家机关干部们抬着的图表中，宣布了许多激动人心的消息和数字：
    冶金工业部“建设速度快一倍，投资一个顶两个”。我国的钢产量由去年的五百多万吨，今年将跃进到七百万吨。
    从首都到杭州长达一千七百多公顷的南北大运河已经开工扩建和改造。
    1957年全国已有六十五个县市提前十年实现了四、五、八粮食增产指标，今年有八百九十五个县市要达到这个指标。
    过去六个月，全国完成的水田灌溉面积，比旧中国四千年水田灌溉面积总和还多近三分之一。
    过去六个月完成的水利工程土方，排成一公尺厚、六十六公尺宽的大马路，可以从地球通到月球。
    到昨天为止，全国共消灭麻雀、老鼠十六万万多只，消灭蚊蝇一千六百多万公斤，已有五百四十三个县、市基本上消灭了四害。
    工商界队伍举着“加速自我改造化私为公”、“听毛主席的话跟着共产党走”、“破资本主义立场立社会主义立场”的巨幅横额字标前进。
    在游行队伍中，科学工作者抬着“让科学结合群众，化为物质力量，向地球开战！”的巨幅标语牌。
    学校队伍中，成千上万的旗帜、图表和模型，表达出师生们向党支心、自觉革命、向红专跃进的思想改造运动已进入高潮。
    伴随着民族乐曲“万众欢腾”的旋律，六千多人组成的文艺大队进入天安门广场。
    从工厂、农村演出归来的表演艺术家们，今天在“下厂、下乡、下连队为工农兵服务”字标的引导下，把劳动人民喜爱的戏剧搬到天安门前。曾到郑州为工人演出“红色风暴”的话剧演员在一座活动舞台上扮演了这出描写“二七”大罢工的话剧的场面。
    体育大队呼喊着“锻炼身体、保卫祖国”“巩固国防、保卫和平”的口号最后进入广场。大会和游行历时三小时十五分，在游行结束的时候，站在天安门广场南端的群众队列，簇拥着“和平”两个大字，走向金水桥前。这时，广场上空，礼花齐放，一簇簇的气球冉冉上升，整个广场上鲜花招展，沸腾的人群经久不息地向党和国家的领导人欢呼。
    党和国家的领导人，走向天安门城楼东西两侧，向欢呼的人们，向观礼合上的国际友人招手致意。
    综合新华社1日讯 今天，我国举国欢腾，热烈庆祝“五一”国际劳动节。到处是大跃进的歌声，到处是社会主义干劲。
    上海市今天有二十万人冒雨集会游行。
    游行队伍的最前面是由二百多个工厂的四千个工人组成的一支跃进队，他们抬着许多产品的实物和模型，这些产品在质量上已经赶上英国。
    沈阳市今天有三十万人集会庆祝“五一”国际劳动节。来自郊区的农民和农业工人们驾驶着拖拉机和解放牌汽车，高举着“苦战一年，实现水利化、机械化、电气化”的大字标语牌和各种蔬菜的模型，他们通过主席台的时候，向支援农业生产的解放军官兵们表示谢意。
    西安市三十万人今天举行盛大游行。大学教授和科学工作者的队伍抬着“把心交给党”“科学工作必须为生产服务”的巨幅标语。西北工业大学、交通大学和西安建筑工程学院的游行队伍的巨幅标语表明他们正在全力帮助发展地方工业，西安建筑工程学院下放到农村的师生帮助农民设计并且出劳动力修建了适合农民居住的房子。
    参加乌鲁木齐市游行的一万五千多各民族职工，举着各种各样的图表，表示要争取在第二个五年计划期间使工业产值赶上和超过农业。
    新疆军区生产建设部队几年来为支援各族人民发展社会主义经济作出了杰出的贡献。他们举着今年要开荒四百万亩、生产粮食七亿斤、皮棉六千八百万斤，养畜九十一万头的大字标语参加了游行。
    在鞍山今年的游行队伍中有很多新的气象。游行队伍中有两块引人注目的报捷牌：第一炼钢厂的一号平炉4月份每平方公尺炉底每昼夜产钢量达到十一点九四吨，站到了世界先进平炉的最前面。炼铁厂三号高炉在“五一”节前一天又创造了利用系数零点五三八的新纪录，这是他们4月份创造的第四次新纪录。这两个炉子就是第一炼钢厂厂长曾扬清和炼铁厂党委书记晨光的“试验田”。
    又讯 整风运动一年后的今天，全国各中小城市面貌大大改观。在“五一”游行的队伍中，显示了这些城市人民生动的创造性和高涨的革命干劲。
    图是节日的天安门，变成了旗帜和欢乐的海洋。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
