〖ZQ/总期〗422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性物质对人体的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是原子爆炸的放射性沾染，或是敌人直接使用的放射性战剂，它们的放射性物质总是以两种状态出现的，一种是气溶胶状态物质（如放射性烟云、雾等），它能通过呼吸道、消化道、皮肤、粘膜及伤口进入人体。另一种是具有放射性沾染的物体（如水和食物等），它主要通过消化道进入人体。
    气溶胶状态的放射性物质，从呼吸道进入人体后，颗粒较大的停留在鼻腔、口腔和气管内，颗粒小的进入肺内，通过肺泡渗入血液，再分布到全身，引起全身损伤。因为这种状态的放射性物质通过呼吸道进入人体后易被吸收，所以毒害较大。
    有放射性沾染的物体和一部分口腔里的气溶胶放射性物质，从消化道进入人体后，被肠胃壁吸收一小部分，分布到全身，引起全身损伤。大部分则随粪便排出体外（头十天排出75％）。因此比进入呼吸道的气溶胶放射性物质的毒性小的多（只相当于1％左右）。
    皮肤上的伤口、烧伤面或粘膜上沾染了上述两种状态的放射性物质，会使伤口出血，血液长期不容易凝结，并使伤口长期不能合拢。皮肤上沾染了放射性物质后，它的吸收量不大，只有胃肠道吸收量的二百分之一左右。但是当皮肤上有有机溶剂时（如汽油等），放射性物质也能大量的渗入体内。
    经过呼吸道、消化道或皮肤进入体内的放射性物质，都能随血液循环分布到全身。但其中大部分的放射性物质聚集在骨胳里，小部分则停留在肝、肾、肺内。由于放射性物质在体内能较长期地放出射线破坏细胞组织，所以会破坏人体正常的新陈代谢，和影响神经系统活动，并得放射线病。放射线病的症状是：皮下出血，胃肠出血，血液中白血球数目减少，脱毛，食欲不振，全身无力等。
    少量的放射性物质进入体内，虽然没有明显的症状，但是在长时期内会出现经常头昏、记忆力衰退、睡眠失调、易疲劳等现象，以后逐渐会出现生长缓慢、早衰和寿命缩短。这就是慢性放射线病。
    对放射性沾染的防护方法，主要是使用个人防毒器材或进入防原子工事，避免吸入放射性物质和皮肤受到沾染。对停留在沾染地域的人员应严格限制停留时间和不准吃东西、吸烟、不准脱下防毒器材。只要严格地按照训练教材上规定的作业程序进行防护，放射性物质对人体的损伤是完全可以避免的。
    万一受到放射性物质的损伤，应迅速进行急救和治疗。
    对于皮肤沾染，可以用干净水刷洗，或用盐酸（稀）和醋酸（稀）洗涤。伤口（包括烧伤）及粘膜被沾染时，可用肥皂水或小苏打水（稀）冲洗。
    如果已把放射性物质吃入肠胃，可服泻剂和吸附剂，使其迅速排出体外。
    如放射性物质已被吸收，可以采用一些特殊的药品（如某种维生素）来治疗。另外用换血的方法，也可以达到同样的目的。
〖-ZW/正文〗
