〖ZQ/总期〗3329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第三批印尼难侨回到湛江
    第三批乘光华轮回国的一千零七十一名印度尼西亚受害华侨五日上午回到湛江港。湛江市革命群众以及首都等地专程前来迎接难侨的革命造反派代表齐集港口码头，热烈欢迎这批高举毛泽东思想伟大红旗、不怕牺牲、敢于造印尼反动派的反的爱国侨胞胜利回到祖国怀抱。
    越南军民击落美国强盗飞机十架
    越南北方北太、河西、南河、宁平、清化、义安等省军民，四日击落入侵的美国强盗飞机八架，并活捉美国飞贼一批。
    另据公布，南河省军民，三日击落美国飞机一架。和平省军民五日击落美国喷气式飞机一架。
    南越解放军炸毁美军八个弹药库
    越南南方边和省解放武装力量四日清晨第四次猛烈袭击龙平美军后勤基地，至少有八个弹药库被炸毁。
    老挝下寮军民五天内歼敌六百多
    老挝下寮地区军民，最近在反击美帝国主义及其走狗军队的大规模“扫荡”中取得了五天内歼敌六百多名的辉煌战绩。
    老挝游击队一举毁伤敌机十一架
    老挝琅勃拉邦省游击队二日在袭击琅勃拉邦机场的战斗中，共击毁击伤敌机十一架，打死敌人近二十名。
〖-ZW/正文〗
