〖ZQ/总期〗3329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修反华决不会有好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻苏大使馆严重抗议苏修派特务多次袭击我使馆并阻挠华侨参加我使馆春节宴请活动的反华新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科五日电 中华人民共和国驻苏联大使馆新闻专员缪群，五日下午，向苏联外交部远东司一等秘书聂鹤寿递交了一项抗议声明。声明说，二月四日凌晨二点至六点，受苏联政府指使的便衣特务和暴徒二、三十人，先后四次突然袭击中国大使馆，他们继续砍锯和抢劫我大使馆门前被锯剩的半截新闻橱窗支柱，企图消灭苏修领导集团犯下罪行的铁证。对此，中国大使馆向苏联外交部提出严重抗议。
    据新华社莫斯科五日电 五日下午，中华人民共和国驻苏联大使馆新闻专员缪群向苏联外交部远东司一等秘书聂鹤寿提出了一项抗议声明，严重抗议苏修当局破坏我国大使馆的正常的宴请活动。
    声明说，二月四日，根据中国传统习惯，中国驻苏联大使馆为华侨举行春节招待会。苏联军警在苏联政府的指使下，竟对前来参加招待会的中国侨民进行阻挠和绑架。我侨民纷纷打电话给我使馆，说他们被苏联军警阻挠，无法前来使馆参加招待会。有一个华侨在大使馆门口，被几名苏联军警强行绑架。由于苏联政府的捣乱、破坏，连一个华侨也无法前来参加我使馆的招待会。这是苏联政府破坏我使馆正常活动的骇人听闻的事件。对此，我向苏联外交部提出严重抗议，同时，要求苏联政府保证我使馆正常的工作条件。
    聂鹤寿在听完上述抗议声明后，妄图进行诡辩，胡说什么中国侨民违反了苏联的旅行条例，因此苏方不让他们前来中国大使馆。缪群当即指出，聂鹤寿竟敢当面撒谎。缪群并且质问聂鹤寿：苏联政府为什么要破坏中国大使馆的正常活动？苏联政府为什么要破坏中苏两国人民的友谊？在莫斯科的华侨根本不存在什么旅行的问题，为什么苏联当局要阻拦他们前来我国使馆呢？
    在缪群的严词责问之下，聂鹤寿十分尴尬，无言以对。
〖-ZW/正文〗
