〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海广泛研究应用激光技术取得成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/激光技术/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，上海广大科技人员和工人、干部积极研究和推广激光技术，目前从远洋巨轮的建造到手表里小宝石的打孔，许多部门都采用了这一新技术。上海钟表元件厂采用激光打孔后，宝石的班产量从原来机械打孔时的三千粒提高到三万粒以上，合格率从过去的百分之八十提高到百分之九十五以上。冶金、机械、建筑、纺织、化工等行业，试用各种不同的激光器进行热导测定、料位检测、磨床测量、液面控制以及切割、焊接、探纬、划片、打号、计数等工作，也都取得了较好的效果。
    邮电部上海五一九厂在有关单位协助下试制成功的以激光器为扫描器件的六十路高速激光电信传真机，只要六秒钟的时间，就可以把一页相当于《红旗》杂志那么大的报文，从上海传送到北京，比一般传真机效率提高六、七十倍，而且图象清晰。上海铁路部门所属单位研究的一套校准和检测信号灯光的新设备，也是利用激光同光电探测器配合而成的。这种保证列车安全正点运行的重要技术，现已在全国几十个电务段推广使用。
    上海市农业科学院和郊区一些社队，近年来对水稻、棉花、油菜进行了各种激光照种的研究工作。多次实践证明，激光对提高这些农作物的产量，也有很好的效果。
    上海医疗卫生部门在应用激光技术方面取得的成绩也很突出。上海市第六人民医院使用一种红宝石激光眼科治疗器，在一定条件下，可以把视网膜上的裂孔重新封闭起来，也可以在虹膜上打一个孔，来降低眼压，提高病人的视力。现在，全市试用激光的医院，已发展到三十多家，应用范围从过去的眼科发展到口腔科、耳鼻喉科、妇科、皮肤科、内科、外科等方面。
〖-ZW/正文〗
