〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好会议以后的“文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲忠〖HH/换行〗DW：陕西省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于改进机关的领导作风问题，有的同志说，重要的一条是要做好会议以后的“文章”。这话很有道理。
    人们一般还是重视把会议开好的。典型发言、总结发言、简报、决议，文章做了一篇又一篇。究竟有没有必要不管什么会议都这样搞，暂且不论。但总是花了不少功夫，说明对于做会上的“文章”还是重视的。
    值得注意的是，能不能认为会议上讲了，文件上写了，任务就完成了。须知，开会对于做好工作，不过象写文章刚开了个头。会议提出的任务、方针、办法，即使是从实践中来的，也要转变为群众的实际行动，才能达到预期的效果。任务不应该只“落实”在会议上，而要落实到实际工作中去。要真正完成任务，还必须下功夫做好会议以后的“文章”。这就是说，要深入第一线，去检查会议精神的执行情况，帮助下面解决执行中遇到的问题，总结执行中的经验教训。只有这样，才能使会议精神真正得到落实。
    在这方面，石油化学工业部的做法可以说是我们的榜样。在全国工业学大庆会议结束以后，他们不是坐在家里等待下面的捷报，而是由部领导带领五百多名机关干部分赴生产第一线，同广大石油工人一起落实华主席提出的搞十来个大庆的指示。他们不仅自觉和工人实行“三同”，而且努力要求自己成为“三员”：宣讲华主席、党中央指示的宣传员，普及大庆式企业的工作员，发展石油化工生产的参谋员。这种作风，对于那些以为“会议结束，万事大吉”的同志来说，不是值得很好地学习的吗？
    毛主席曾经谆谆告诫我们：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。没有这样一种努力是一切都不成功的。”我们应当看到，会议以后的任务更艰巨，有更多的“文章”可做，我们必须把更多的精力用到这方面来。
〖-ZW/正文〗
