〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美拚命扩充核力量和常规力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伦敦国际战略研究所不久前发表的新闻公报指出，“苏联正在加速更新它的战略核武器，而美国则在着重改进它现有的战略核武器。它们都在着手为八十年代建立先进的（武器）系统”。
    公报说，“两个超级大国都在继续努力使它们的战略武器系统具有更大的准确性”。一年来，苏联至少部署了八十枚新型洲际弹道导弹，其中一些配备有分导式多弹头。在苏联西部已开始部署配备有分导式多弹头的SS―20机动洲际弹道导弹。据报道，苏联在着手发展新的一代洲际弹道导弹的同时，也正在忙于扩充其战略潜艇和轰炸机。
    公报指出：“美国在集中改进其现有的洲际弹道导弹、潜艇发射的弹道导弹和轰炸机这三种战略力量的同时，也正在继续拨出款项为八十年代发展新的（战略武器）系统”。
    公报还指出，“双方都在不断改进它们的常规力量”。苏联正在继续用大量的新式武器装备它的陆军、海军和空军。根据美国官方人士提供的材料，苏联的实际军事开支每年增加百分之四点五，约占它的国民生产总值的百分之十一到百分之十三。
    公报说，美国已增加了一个陆军师，并计划到一九七八年再增加两个陆军师，同时也在大力更新它的常规部队的武器装备。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
