〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视保密工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “四人帮”为了篡党夺权，置党的利益于不顾，对党的机密任意传播，使党的事业遭受严重破坏。部队由于受“四人帮”的干扰和破坏，也经常发生泄露军事机密的现象。有的因为老乡、老战友或老部下的关系，不该讲的事情随便向“知心”人讲了；该干部知道的事战士也知道了，甚至有时干部还不知道的事在战士中就传开了。有的干部战士外出时，在大街、影剧院、车站码头、商店、旅馆、饭店等公共场所，公开谈论部队番号、驻地、编制、武器装备、部队首长姓名等情况，甚至有的同志在买东西和与老百姓谈话时，把部队当前在搞什么活动，下一步要搞什么活动都讲了。我们认为，以上的表现是不符合《内务条令》中关于军人保密守则的规定的。希望各级领导重视这个问题，经常对部队进行保密教育，对保密工作进行认真的检查，发现问题及时解决，切实把保密工作搞好。 五六一七○部队坦克一连 王国富
    五二八六五部队二营 教导员杨春景 战士赵维国
〖-ZW/正文〗
