〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《读者文摘》载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评西方在经济技术方面为苏联输血〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十月十九日讯 纽约消息：美国《读者文摘》月刊十月号刊载了一篇题为《苏美贸易：是骗局还是值得高兴的事？》的文章，指出西方为了追求虚假的“缓和”。使大量资本、技术和战略物资流入苏联，减轻了苏联的经济困难，加强了苏联的军事机器。文章强调，美国和其它西方国家目前迫切需要就同苏联的贸易制定“明确的政策”，以维护西方国家的安全。
    这篇文章写道：“在缓和的幌子下，也是为了想发财，大量西方技术和资本正源源流入铁幕之后。五年了，现在是衡量一下得失的时候了。”
    文章说：“近年来苏联军队已装备了它在东德的师，准备向西发动闪电攻势，这是一个不祥的预兆。苏联部队能够不断迅速调动，因为它们掌握着大量的重型卡车来运送军火、燃料和其它战争补给品。这些卡车中最新的一批来自一家大工厂，它是由美国、西欧和日本的公司为俄国人建立起来的。”
    文章指出，现在苏联和东欧各地正建立起好几十家新工厂，“这些工厂将生产化学制品、汽车、配件，以及数不胜数的其它产品，这些产品可以用于和平，也可以用于战争。”
    文章接着说，“美国工业和军事威力在很大程度上有赖于计算机技术。我们现在的计算机已经是第四代了。至少比苏联领先十年。很难设想，帮助俄国人缩小或是消灭我们的领先地位会对实现美国的目标有什么好处。可是美国政府竟批准出售七十多部现代化的计算机，其中有些型号是在此间的科学、军事和情报的一些尖端部门中使用的。”
〖-ZW/正文〗
