〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队情况的活资料”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部团长李从高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防某部，只要一提起团长李从高对连队情况的那个熟悉劲，没有一个不佩服的。他到过二百多公里防区的每一个前哨点，在他的笔记本上密密麻麻地记载着连队的大量素材。干部战士把他称为“连队情况的活资料”。
    李团长在工作中从不满足于听汇报、看材料，而是尽可能多地亲自实践、深入调查，掌握第一手材料。一次，三连组织迂回包围、重点突破的歼敌战斗演练。当时李团长正在三连蹲点。从制定战斗方案到指挥现场演练，他形影不离地跟着连长，发现问题及时纠正。夜间，李团长跟着部队隐蔽开进，忽然隐约听到“叮咚”的响声，马上意识到这是水壶里的水不满造成的，便向连长指出了这个问题，并传授了自己的经验。就这样，李团长在深入连队，和干部战士共同执行任务的过程中，不仅能够准确地说出全团每个连长、指导员的出身、年龄、特长和性格，而且对那个连队能走能攻，那个连队擅长伏击，也做到了心中有数。
    李团长了解连队情况，从不粗枝大叶。十连的一个战士和班长发生了矛盾，尽管连队干部做了不少工作，疙瘩也没解开。这天晚上，恰巧李团长从二连来到了十连。听连队干部汇报了这件事后，他不顾连续十二、三个小时行军的疲劳，找这个战士谈心到夜里十一点多钟，了解事情的原委，讲我军的传统和团结的意义，使这个战士高高兴兴地和班长消除了隔阂。一次，五连的小分队执行伏击任务，为了做好充分准备，李团长向参谋人员仔细地询问了小分队各方面的情况，就连带的水如果喝完了怎样供应这个连队没想到的问题，都询问到了，并提出了解决的办法。
    八连是李团长比较熟悉的一个连队。有一段时间，八连前进的步子慢了下来。究竟是什么原因呢？李团长没有凭老印象办事，而是带领机关的同志蹲点到八连，进行深入细致的调查研究。他发现，连长、指导员虽然干劲很足，但由于缺乏一盘棋思想，在工作中各抓各的，经常出现矛盾，影响了连队建设。于是，他主动帮助连队进行整顿，积极地进行传帮带，使连长、指导员增强了团结，学会了协作。八连缺个司务长，账目管理、生活安排比较乱，李团长就让后勤助理员帮助他们理账，总结经验教训，并和连队党支部一起经过考查了解，选拔了一名司务长。在两个月的时间里，李团长对八连的认识不断深化，工作也越来越深入，帮助八连在前进的道路上又迈出了新的步伐。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
