〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在北欧加强军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联把邻近北欧国家的科拉半岛建成了世界上最大的海军基地。在北欧海域，苏联部署了它的最大的北方舰队和波罗的海舰队，集结了百分之七十的战略潜艇和百分之四十五的舰艇。去年下半年以来，苏联又进一步加强了它在这一地区的海空力量，并把六艘配备有核导弹的潜艇从摩尔曼斯克调到波罗的海，其打击目标直指西欧主要工业城市。为了适应战时需要，苏联还在它邻近北欧的地区加紧修建战略公路，铺设双轨铁道，并且重新扩建从波罗的海到白海的运河，使这条原来只能民用的运河能够通过五千吨级以上的军舰。
    苏联在增强军事实力、加紧军事部署的同时，还在北欧频繁地举行军事演习。今年四月和六月，苏联在连接挪威的海域举行了两次大规模的舰队演习。最近，华沙条约组织又在波罗的海举行大型两栖演习，演习的目的是攻占东德北部的乌泽多姆岛。苏联举行的这类演习次数越来越多，地点越来越逼近北欧国家。据认为，实际上这是苏联为在战时进攻北欧国家而预作的实战演习。
〖-ZW/正文〗
