〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军我国古代的科学家和科学发明〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    《中共中央关于召开全国科学大会的通知》指出：“我们伟大的各族人民，非常聪明，非常勤劳，非常勇敢，出现过许多杰出的科学家和无数能工巧匠，创造了灿烂的古代科学文化。”为了使广大干部战士了解我国灿烂悠久的科学文化传统，特开辟《我国古代的科学家和科学发明》专栏。
    李时珍和《本草纲目》
    李时珍（一五一八――一五九三）明朝著名的医药学家，蕲州（今湖北省蕲春县）人，他著的《本草纲目》充分反映了我国古代人民的聪明才智和勇于克服困难的精神。
    李时珍在长期的行医实践中深深感到，前人留传下来的医药著作已经不能适应当时医药发展的需要了。一方面，新积累起来的药物知识需要总结和提高。另一方面，原有的“本草”书有许多药物相淆，有错误，需要加以清理和纠正。他决定编写一部《本草纲目》，结合当时的医药发展的实际情况，对我国历代“本草”作一次全面总结，以便提供大家学习、研究和使用。
    为了写好《本草纲目》，他阅读了历代医药著作及有关文献八百余种，单是《本草纲目》里所引到的前人著作，就有七百八十五种之多。他还到社会去拜劳动群众为师，到大自然去作调查研究。他翻过千重山，跑了万里路，访问了成千上万的人，做了无数次的实验，集中了广大群众的智慧，终于编写了《本草纲目》一书。《本草纲目》的写成，整整花了二十七年，它凝聚着李时珍的毕生心血。
    《本草纲目》全书五十二卷，共一百九十万字，收药一千八百零二种，附图一千一百六十幅，附验方单方一万一千零九十六则。它内容丰富，纲举目张，条理井然，为历代本草所不能比拟。它对一千八百零二种药物，从名称、产地、形态、采集方法、炮制方法到药物性味、功用等都作了详细的总结性的说明，纠正了许多错误，确定了许多药物的真正疗效。
    《本草纲目》自从一五九六年出版发行以后，不仅在我国多次翻印大量流行，而且也受到世界各国人民的欢迎和重视。从一六五六年起，《本草纲目》陆续被翻译成拉丁文、日文、法文、俄文、德文、英文等，在各国广为流传。总之，《本草纲目》不仅对我国医药学的发展产生了重大影响，而且也对世界医药学和生物学的发展作出了重大贡献。
    汪子春
〖-ZW/正文〗
