〖ZQ/总期〗7223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服固步自封骄傲自满〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗关于完整地准确地掌握毛泽东思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更上一层楼
    有两句古诗：“欲穷千里目，更上一层楼”。说的是要用目力看得更远，就应站得更高。想打开自己的眼界，看到新的天地，便应该跳出小圈子，到先进的单位虚心考察请教。坐井观天，就不知山外有山，楼外有楼。
    不固步自封，虚心向别的单位学习，这对于那种只知道自己的成绩，看不见自己的缺点错误，自我陶醉，洋洋自得的人，显然是做不到的。那种虽不觉得自己十全十美，但满足于“步子不大天天走，贡献不多年年有”，甘居中游，心安理得的人，也不会认真去实行。对革命事业有高度的责任感，想为革命多作贡献的人，永不满足既得的成就，时时研究自己的缺点错误和不足之处的人，才有虚心向人学习，取人之长，补己之短的渴望。
    有了这种渴望，到外地外单位学习，才能真正是去考察研究请教，而不是借机游山逛水，探亲访友，采买物品；才能做扎扎实实的工作，让先进的经验在本单位开花结果，而不是参观时很感动，回来介绍时很激动，过后无行动。
    胡成
    “取”和“补”
    人们常把相互学习比喻为“取长补短”。
    俗话说：“尺有所短，寸有所长”。它说明世上万事万物都是一分为二的。一个单位，一个人，无论是较先进的还是较落后的，总是有优点，也有缺点，有所长也有所短。相互学习，取长补短，首先就“必须具备对于成绩与缺点、真理与错误这个两分法的马克思主义辩证思想”。如果自称全知全能，没有一点儿短处，这就是夜郎自大，缺乏自知之明。
    取长补短，目的很明白，是要使短向长方面转化。这里，转化的条件就是“取”和“补”，取人之长补己之短。单是认识了别人的长处，自己的短处，对于相互学习来说，只说明了问题的一半，而且是并非十分重要的一半；更重要的还在于是不是“取”和“补”。有的人对“长”与“短”的认识只停留在口头上或纸上，“我们的工作还有许多不足之处”、“同兄弟单位比较起来还有很大的差距”这类的话经常挂在嘴边，表面看去似乎还挺谦虚，但实际上并不去进行“取”和“补”的切实工作。这也是说空话的一种表现。真正反对固步自封、骄傲自满，就不应把取长补短只当作口号，而应当付诸实践。
    陈澄海
    “家丑外扬”
    电影《创业》有这样的场面：周挺杉所在的钻井队取得了很大成绩，在总结经验大会上，台上台下一片赞扬声。这时，周挺杉却走上台去，拿出丢掉的砂样，诉说自己的缺点。看到这里，谁不为周挺杉那种光明磊落的崇高品质和坚持对自己一分为二的革命精神所感动呢！
    有的同志认为“家丑不可外扬”，对外地来参观和上级派来检查工作的人，只给看好的，不给看坏的，甚至在接到通知后，临时匆忙的装潢一番，隐藏一番，以至同原来的面貌大为不符。这里除有私心外，也有点形而上学的思想方法在作怪。其实，“成绩不讲跑不了，缺点不讲不得了”。你“家丑”不外扬，不让人家看坏的，丑的并不会变成美的，坏的也不会变成好的。相反，还会因为遮遮盖盖，越来越丑，越来越坏。勇于让“家丑”外扬，揭露矛盾，才能解决矛盾，使丑往美的方面转化。
    “家丑外扬”，有损于自己的威信吗？不。群众是掌握辩证法的。你越怕外扬，人家越是觉你愚蠢可笑。相反，象周挺杉那样，越是严于解剖自己，在群众中威信越高。
    韩国良
〖-ZW/正文〗
