〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/刘云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳大利亚杰维斯湾9月30日电 记者陈国全、通讯员刘云海报道：当地时间9月30日上午，东盟防长扩大会议海上安全实兵演习全面展开，参加此次实兵演习的各国军舰，在澳大利亚东部演习区以特混分队为单位进行了实际登临演习。
    上午7时，青岛舰所在的第3特混分队在新西兰海军“特玛那”号护卫舰的指挥下，依次驶出杰维斯湾锚地向巡逻海域航渡，并立即组成防卫队形展开分队内部的联合巡逻、例行报告和单舰登临演习。在演习中，第3特混分队的中国、新西兰、印度和文莱4国军舰分成两组，小组内两艘军舰进行相互登临，青岛舰和印度海军“萨亚德里”号护卫舰相互派出登临小组。8时30分，在预定海域巡逻的青岛舰经过雷达搜索辨识，发现了由“萨亚德里”号扮演的被检商船，并立即向指挥舰“特玛那”号报告，要求对其进行登临检查。经允许后，青岛舰高速向被检船只接近并进行拦截，由14人组成的临检拿捕小组，在实习副舰长张楠带领下，携带轻型武器分乘2艘快艇驶向“萨亚德里”号，通过软梯登上甲板，迅速对船只实施控制并展开行动，仔细查验了航泊日志、货物清单等文件资料，并对船员进行监管。13时，“萨亚德里”号对青岛舰进行了登临演习。担任军事观察员的澳大利亚海军军官杰森・布里登说，中国海军登临小组表现很好，小艇登临安全有效，现场指挥员指挥小艇定位行动准确高效。
    据了解，第1、第2特混分队以及第3特混分队的新西兰“特玛那”号、文莱“达鲁拉曼”号也在各自的演习海域展开同样的演习内容。从17时开始，各国参演军舰将在演习海区持续展开屏卫行动演习。
〖-ZW/正文〗
