〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施州支队党委坚持工作重心向基层倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵有呼声机关有回应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵有呼声 机关有回应
    本报讯 王国庆、许安虎报道：国庆前夕，武警湖北省总队恩施州支队由党委成员带队的法律、心理和医疗服务小组，历时半个月，对所属基层中队进行巡回服务，为基层官兵解决烦心事、挠头事。不少官兵在支队信息网“官兵连心桥”贴吧争相发帖给予称赞。
    这个支队地处鄂西偏远山区，所属基层中队远离机关。希望支队机关提供法律咨询、心理健康辅导，解决官兵住院就医和网络维护等问题，一度成为基层官兵最多的呼声。
    官兵有呼声，机关有回应。在支队党委会上，成立服务基层小组成了党委成员们的共识：将每周一上午设为电话网络咨询日，小组集中为基层提供业务咨询，答疑解惑；每月利用首长办公会收集整理各基层中队着急办、官兵呼声高的难题，分类归口到业务股室，限时定责搞好跟踪服务；每季度联系地方心理辅导老师、法律专家和网络工程师，组成机关服务小组对所属中队巡回服务一次，为基层官兵提供面对面指导。利川市中队战士江裕云因受家庭涉法问题影响，工作中精力分散，机关服务小组的法律专家对其进行面对面的指导，并指定保卫股长通过法律跨区协作机制协调解决了小江的家庭涉法问题。建始县中队因地势较高，且处于县城自来水供应系统末端，饮水难是影响中队正常生活的一个大难题。支队党委了解情况后，聘请城市供水工程师到中队现场办公，不到一个星期就为中队官兵解除了饮水难题。
    支队党委近日还协调各基层中队与驻地县（市）人民医院签订伤（病）员后送协议，为基层官兵就医住院开辟绿色通道，有效缓解了官兵就医难的问题。
〖-ZW/正文〗
