〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席访问将提升中印尼战略伙伴关系至新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周檬/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 檬 余谦梁
    应印度尼西亚总统苏西洛邀请，国家主席习近平将从10月2日起对印尼进行国事访问。中国驻印尼大使刘建超接受新华社记者书面采访时说，习主席此访是两国关系中的大事，意义重大深远。
    “相信通过双方共同努力，访问将取得丰硕成果，增进战略互信，夯实各领域战略合作，将两国战略伙伴关系提升到一个新的高度，成为中印尼关系发展一个新的里程碑。”刘建超说。
    他说，印尼是中国新任国家主席就任后到访的第一个东南亚国家，这充分体现了印尼在中国周边外交战略中的重要地位。访问期间，习近平主席将就中印尼战略伙伴关系未来发展及两国共同关心的重大国际和地区问题，与印尼方深入交换意见。
    刘建超说，以2005年中印尼建立战略伙伴关系为标志，双边关系进入快速发展的新阶段，各领域友好合作不断结出新的硕果。战略性已成为当前中印尼关系的最鲜明特点，体现在双边、地区和国际三个层面。
    首先是政治互信不断加强。两国高层互访频繁，政治、外交、经济、防务、海上等对话机制运行顺畅。今年5月，中国新任外长王毅首次出访就包括印尼。本月中旬，中国国务委员杨洁篪与印尼政治、法律和安全事务统筹部长苏扬托共同主持两国副总理级对话机制第四次会议。
    第二是经贸和投资合作迅速扩大。去年双边贸易额达到662.2亿美元，今年上半年达到338.4亿美元，同比增长4.6%。中国已成为印尼第二大贸易伙伴。目前中方累计对印尼非金融类直接投资超过22亿美元，涉及石油和天然气、矿产、家电、通讯等许多领域。双方在基础设施建设领域的合作为印尼经济社会发展发挥了积极而重要的作用。
    第三是中印尼战略伙伴关系范围更广，科技、航天、农林渔、卫生、海洋等新兴领域的合作进展顺利，初步形成“海陆空、全方位、立体式发展”格局。
    第四是人文交流日益密切。目前两国每年人文交流项目有200多个，去年有60多万中国内地游客到印尼旅游，中国成为印尼最大外国游客来源国之一。今年6月30日，5393名中印尼民众在北京用印尼传统乐器昂格隆合奏两国友好篇章，刷新吉尼斯世界纪录。
    第五是两国在东亚合作、亚太经济合作组织、二十国集团、世界贸易组织、联合国等多边平台和机构保持密切沟通与协作，共同促进世界多极化进程，完善国际政治和经济秩序，维护广大发展中国家共同利益。
    刘建超同时指出，中印尼合作也面临不少挑战。例如，中印尼贸易额在中国同东盟国家贸易额排名中仅居第四，投资水平也有待提高；与两国人口总量相比，100多万的双向人员往来数量还不大；一些新兴领域的合作还处在起步阶段。但这些挑战也预示着有广阔的发展前景。
    刘建超认为，下阶段双方应共同做好以下工作：首先，加强战略规划，增进政治互信，强化政治、外交、防务、海上等对话合作机制。第二，深化实质领域的合作。扩大双边贸易，加大相互投资，建设经贸合作区。打造航天、海洋、渔业等领域合作新亮点。第三，扩大人文交流。鼓励两国旅游者互访，加强青年学生交流互动，推动双方媒体为两国关系发展传递正能量，巩固中印尼友好的社会和民意基础。第四，提升两国在地区和国际事务中的战略合作水平，为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣发挥积极作用。
    今年是中国和东盟建立战略伙伴关系10周年。刘建超说，过去10年是中国-东盟关系的“黄金十年”，双方关系呈现出全面、深入、活跃、密切的发展格局，互利合作取得了巨大成果，成为发展最快、最富活力的区域合作典范。印尼是东盟最大国家，在东盟发展的许多重要时刻发挥了关键作用，为东盟联合自强作出了突出贡献。中印尼关系是中国-东盟关系的重要组成部分，发挥着非常重要的作用。作为两个新兴发展中大国，中印尼关系发展对维护地区乃至世界和平稳定、促进共同繁荣具有重要意义。中国愿与印尼共同努力，不断提升中印尼战略伙伴关系，为中国-东盟关系开创未来“钻石十年”作出积极贡献。
    （新华社雅加达9月30日电）
〖-ZW/正文〗
