〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第200次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯涛/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■逯 涛 徐安杰
    快到国庆节了！当阳光爬上山峦，驻守在西南边境的云南边防某团一连营区内国歌声骤然响起。“敬礼！”缓缓升起的五星红旗下，全副武装的巡逻队员整装待发，这是一连在为即将出发的巡逻队举行升旗仪式。
    升旗结束后，李成真跟随巡逻队伍出发了。走了没多久，他就感到此次巡逻似乎有些不同寻常，首先他发现这次的路线与往常不一样：以前巡逻通常是按照预定线路直达界碑，而这次是穿插进行。
    一连防区毗邻“金三角”，又地处山区，形势复杂，因此连队会根据情况进行定期和不定期巡逻，对于一连的官兵来说，每人每月都要参加两到三次。
    想到这儿，李成真心中突然灵光一闪，想起一件事情来。从2003年随部队整编进驻边防以来，他的巡逻次数已经达到了199次，参加完这次任务，他将成为连史上第一个巡逻突破200次的人。想到这里，李成真不由地有些激动，但他没有说出这个秘密，只是心中隐隐地兴奋起来，脚下的步伐也更加轻快了。
    不觉间队伍被一处悬崖挡住了去路。按照惯例，是李成真和白天雄先攀上悬崖。因为他俩对防区情况最熟悉，巡逻经验最丰富，也最让连队干部放心。
    可他俩刚爬了一半，嗖的一声，一条一米多长的眼镜蛇从头顶蹿了过去，让所有人惊出了一身冷汗。
    为防止意外情况再次发生，他俩一边捡起木棍打草惊蛇，一边把绳子绑在树上让大家拉着往上爬。悬崖到了中间缓坡的地方仅能容留五六个人，而上半段更是陡峭，几乎到了直上直下的程度。崖壁上只有两棵树可以借助，树的下面是很深的峡谷，一旦掉下去，将有生命危险。当年李成真第一次参加巡逻，经过这段悬崖时由于经验不足，差点摔了下去，幸亏老连长及时抓住了他的背囊带，才救了他，这也成为他当兵后遇到的最惊险的情况之一。
    由于悬崖太高，太陡，连军犬都没法上去，运送军犬的任务自然又落在了李成真身上。他在战友们的帮助下一手将军犬搂在怀里，一手拉着绳子缓慢地往上爬。
    刚翻过悬崖，原本晴朗的天空突然飘起了雨。官兵们对此早已习惯，也有所准备，然而雨后通过离悬崖不远的“蚂蟥谷”却是一件让人头疼的事，因为这里平时就蚂蟥肆虐，遇到下雨，蚂蟥就更猖狂了。它们一旦叮到人，不喝饱血誓不罢休，李成真和战友们在这里吃过不少苦头。几年前第一次过“蚂蟥谷”的情景至今都让李成真心有余悸。当时检查，他发现3条蚂蟥粘在了腿上，怎么扯都扯不下来，最后还是军医用碘酒点在了蚂蟥身上，蚂蟥才松了口，但他的腿一直流血，持续了一周时间，腿上因此留下的伤疤至今依然醒目。
    行进中，大家将衣服扣紧，并在脚上绑一个专门的塑料护具，再撒一些食盐，行进中尽量避免停下脚步或者坐卧，以防蚂蟥上身。
    虽然已经做了很严密的防范措施，但过了“蚂蟥谷”，还是要仔细地检查，以防不测。
    “哎呀！狗流血了！好多蚂蟥。”检查中，没想到人没事，军犬却中了招，把一个列兵吓得不知所措。
    “快拿碘酒来！”李成真一边消灭蚂蟥一边对列兵做示范：“点上碘酒，使劲捏一下，蚂蟥就掉下来了。”
    不知是巧合还是刻意安排，走出“蚂蟥谷”，再翻过一个山头，就到了李成真的干女儿家，这让他分外惊喜，想不到自己的第200次巡逻竟然会路过这里。
    李成真认干女儿的事，说来话长。在2003年的一次巡逻中，李成真作为“前方尖兵”，先行路过村民李中华家，当时李中华3岁的女儿李敏娜正卧病在床。根据当地的风俗习惯，孩子生病时第一个路过他们家门的外地人，男的就被认作干爹，女的被认作干妈，这样就可以驱走孩子的病痛。这事儿恰好被李成真碰上了，于是20岁的李成真就误打误撞认了个3岁的干女儿。当时随队巡逻的军医为李敏娜做了详细的检查，开了些药，过了几天，李敏娜还真就奇迹般的好了。从此以后，连队每次巡逻路过，都尽量抽出时间到他们家坐坐，有时也帮他们干点活。
    看到干爹来了，小敏娜开心地笑着迎上来。这时，连长李齐标突然拿出一个双肩书包交给李成真，这一举动让他感到惊喜又意外。因为前段时间，李成真听干女儿说想要一个双肩书包，但是连队离县城很远，他一直没能抽出时间去买，可他怎么都没想到，连队竟然帮自己实现了这个心愿。当李成真把礼物送给小敏娜时，女孩儿更开心了。
    由于还有任务，官兵们没待多久就又踏上了巡逻路。他们每人负重20多公斤，走在刚下过雨的泥泞山路上，分外辛苦。临近界碑的路段更加艰险陡峭，虽然有简易的台阶，但是雨后非常湿滑，有的地方还出现了塌方，非常危险。
    下午2点左右，巡逻队伍遇到了前来参加节日战备联合执勤的边境民兵分队，两支队伍会合后，又经过一番艰难的路程，终于到达了科米谷山的山顶。
    对边界勘察完毕后，巡逻队在界碑前列队集合，连长说：“今天是我们李班长在连队的第200次巡逻，这是一件了不起的事情。李成真和我是同年度兵，我们当年的战友，绝大多数都已经离开了边防，走上了新的岗位，只有李成真十年如一日，扎根边防，默默奉献。他的巡逻次数今天达到了200次，这既是李成真个人的荣誉，也是我们边防军人的荣誉。连队选择国庆节期间安排这次特殊的巡逻，既是为李成真同志庆贺，同时也是激励大家，不断增强戍边卫国的荣誉感和使命感……”一同巡逻的战友和早已熟悉李成真的民兵们由衷地热烈鼓掌，向他表示敬意。
    连长的一番话着实让李成真激动不已，原以为自己的第200次巡逻没有人知道，回想起今天巡逻的路线，对他都有着纪念意义，再联想到连队给干女儿准备的书包，他这才意识到这次巡逻是连队专门精心安排的。
    雨过天晴，一缕灿烂阳光穿过云层洒在界碑上，也映着李成真那因激动而微微涨红的脸上。站在界碑前，他道出了自己的心声：“作为一名边防军人，能在这特殊的坐标点上为祖国站岗、执勤，我感到非常自豪，特别是连队在国庆节即将来到之即，用这种特殊的方式为我庆贺，让我切身体会到了身为边防军人的荣耀。我要争取在退伍前，完成300次巡逻任务，这就是我的军旅梦，我要用自己的实际行动为祖国贺岁！”
    李成真的话激起了战友们热烈的掌声，大家一同在界碑前宣誓：“坚守国门，不辱使命！”响亮的誓言在茂密的热带雨林中久久回响……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
