〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对我驻叙使馆遭到炮击予以强烈谴责等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我驻叙使馆遭到炮击予以强烈谴责
    中方决定派专家参与叙化武核查销毁
    新华社北京9月30日电 外交部发言人洪磊30日就中国驻叙利亚使馆落入迫击炮弹事回答了记者提问。
    有记者问，当地时间9月30日上午，中国驻叙利亚使馆遭到一枚迫击炮弹袭击。中方对此有何评论？
    洪磊说，当地时间9月30日上午约11时，一枚迫击炮弹落入中国驻叙利亚使馆院内并爆炸，造成一名叙利亚籍雇员受轻伤，馆舍轻微受损。中方对此感到震惊，予以强烈谴责。中方强烈敦促叙利亚有关各方严格遵守《维也纳外交关系公约》，切实保障中国和各国驻叙利亚外交机构和人员安全。
    中方再次呼吁叙利亚有关各方立即停火止暴，尽早开启对话，结束危机，恢复国家和平稳定。
    据新华社北京9月30日电 （记者张艺、王慧慧）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中方呼吁叙利亚有关各方尽快停火止暴，通过对话结束危机。
    有记者问，请介绍中方在推动叙利亚问题政治解决进程中所发挥的作用？
    洪磊说，叙利亚局势动荡以来，中方一直本着对叙利亚人民负责、对世界负责、对历史负责的态度，坚持政治解决大方向，积极劝和促谈，致力于维护叙利亚人民的根本利益，维护叙利亚及中东地区的和平稳定。
    洪磊表示，我们始终认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。我们秉持客观、公正、负责任的态度，平衡、深入地做叙政府和反对派的工作，呼吁叙有关各方以国家和人民的利益为重，尽快停火止暴，通过对话结束危机，重建家园。我们主张，地区国家和国际社会应共同努力，为推动叙利亚问题的政治解决发挥积极、建设性作用。我们欢迎并支持第二次日内瓦会议尽快召开，期待会议取得积极成果。
    他说，我们坚定维护《联合国宪章》的宗旨、原则和国际关系基本准则，坚决反对在国际关系中使用或威胁使用武力。我们支持联合国调查小组就叙利亚化武问题开展独立、客观、公正、专业的调查，反对任何组织、任何人使用化武。我们积极参与安理会和禁化武组织执理会相关磋商，推动通过涉叙化武问题的相关决议、决定，将叙局势从战争边缘拉回到和平轨道，向国际社会发出强有力的一致声音。中方已经决定派专家参与叙化武核查和销毁工作，并为此提供资助。
    他说，我们深切关注叙境内人道主义状况，对叙人民遭受的苦难感同身受。中方已多次通过多双边渠道，向叙境内流离失所者和境外难民提供了力所能及的人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
