〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船离开柬埔寨启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柬埔寨西哈努克港9月30日电 记者王凌硕、通讯员黄育平报道：和平方舟医院船圆满结束对柬埔寨的友好访问和医疗服务，9月30日上午驶离西哈努克港，踏上回国的航程。
    柬埔寨对和平方舟医院船开展医疗服务高度重视，积极配合；民众医疗需求强烈，就诊踊跃。医院船指挥所精心组织，全力开展医疗诊治，累计为柬方军民及华侨华人诊疗8170人次，其中医院船主平台门诊5037人次，前出医疗队定点诊疗3133人次，手术65例。
    这次医疗服务日程安排紧、工作量大。医务人员克服天气炎热、语言交流障碍等困难，连续奋战、加班加点，主平台连续3天医疗服务人数突破千人，最高日医疗诊治达1275人次，创下“和谐使命”任务以来主平台单日诊治人数新高。
    和平方舟救护直升机搭载6名医护人员及3名柬方医护人员，飞行105公里赴柬埔寨威力岛，为柬海军陆战连官兵及家属提供医疗服务，并完成6台门诊手术。同时，救护直升机接送5名患者来医院船就诊，这是和平方舟首次组织直升机在海外运送外国医务人员，首次组织在海外转运病人。
〖-ZW/正文〗
