〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议《科学发展观学习纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记习近平主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，党的十八大对科学发展观作了精辟阐述和高度评价，把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想。组织编写《科学发展观学习纲要》是深化党的十八大精神学习宣传贯彻的重大举措，必将有力推动广大党员、干部、群众深入学习实践科学发展观、更好为实现党的十八大确定的宏伟目标而奋斗。
    会议认为，《科学发展观学习纲要》阐述了科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质，阐述了深入贯彻落实科学发展观的基本要求，体现了党的十八大精神，体现了科学发展观同邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的内在关系，为广大党员、干部、群众学习和掌握科学发展观提供了重要参考。会议同意将其印发全党。
    会议强调，各地区各部门要抓好《科学发展观学习纲要》的学习实践，着力武装头脑、指导实践、推动工作。要把学习科学发展观同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，同学习马克思主义经典著作结合起来，同学习党史国史结合起来，同学习领会党的十八大精神和中央重大决策部署结合起来，不断加深对科学发展观的理解，增强道路自信、理论自信、制度自信，把思想和行动统一到党的十八大精神和中央重大决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全面建成小康社会、中华民族伟大复兴的中国梦上来。要通过深入学习，更加自觉地把推动经济社会发展作为第一要义，更加自觉地把以人为本作为核心立场，更加自觉地把全面协调可持续作为基本要求，更加自觉地把统筹兼顾作为根本方法，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要紧密联系本地区本部门的工作实际和干部群众的思想实际，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，认真研究解决改革发展稳定重大问题、群众生产生活迫切问题和党的建设突出问题，在贯彻中央重大决策部署、推动经济社会发展上不断取得新进展新成效。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
