〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十四周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年9月30日）
    各位来宾、各位朋友、同志们：
    今天，我们隆重庆祝中华人民共和国成立六十四周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切的问候！向关心支持中国现代化建设事业的国际友人表示衷心的感谢！
    新中国成立特别是改革开放以来，中国共产党领导全国各族人民团结奋斗，沿着中国特色社会主义道路开拓前进，取得了举世瞩目的巨大成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。
    今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，面对国内外复杂形势，党中央、国务院作出科学判断和决策，坚持稳中求进、稳中有为。我们以转变政府职能为突破口深化改革，正确处理政府和市场、社会的关系，努力释放改革红利，激发市场活力、发展内生动力和社会创造力，统筹稳增长、调结构、促改革，实施一系列既利当前、更惠长远的政策措施。面对经济下行压力加大的情况，我们保持定力，稳定宏观政策，创新调节方式，压缩行政开支，坚持不扩大赤字，既不放松也不收紧银根，有效引导市场预期。我们精准发力，巩固农业基础，加强中西部和社会事业等薄弱环节建设，发展养老、健康等服务业，培育新的消费热点，结构调整迈出新步伐。我们深处着力，适时有序推出财税、金融、投融资等改革措施，积极推动贸易投资便利化，促进与各国的互利合作，改革开放获得新进展。我们有序有力，科学应对芦山地震等重大自然灾害和禽流感等突发公共卫生事件，围绕群众关切，促进就业创业，加大食品安全监管和大气污染等治理，保障和改善民生取得新成效。经过各方努力，当前中国经济出现稳中向好走势。我们有信心有条件有能力实现今年经济社会发展主要预期目标。
    我国正处于经济转型升级的关键期，还面临很多困难和挑战，实现现代化还有很长的路要走。人民的智慧、奉献和创造，是我们伟大祖国发展进步的根本力量。实现更加美好的生活，需要全国各族人民共同顽强奋斗。我们将敢于担当，攻坚克难，全面深化和加快改革，促进经济长期持续健康发展和社会不断进步。
    发展是首要任务。我们要继续加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，着力扩大内需，推动工业化、信息化、新型城镇化、农业现代化融合发展，推进东中西部地区协调发展，注重创新驱动，促进提质增效，努力打造中国经济升级版。
    发展的根本目的是为了造福人民。我们要坚持把就业作为民生之本，大力发展教育、医疗卫生、文化等各项社会事业，着力“保基本、补短板、兜底线”，加大扶贫攻坚力度，提高城乡居民收入水平，让发展成果更多更好惠及全体人民。
    社会公正是发展的活力之源。我们要建设廉洁政府、法治政府，推进教育公平、就业公平、创业公平，使各类市场主体都能在公平、透明、可预期的环境中竞争发展，让全体社会成员都能在公平的机会、公平的规则面前，通过自身努力获得应有的成功。
    朋友们、同志们！
    我们将坚持“一国两制”方针不动摇，严格按照基本法办事，保持香港、澳门长期繁荣稳定，持续推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，依法保护侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，共同谱写中华民族繁荣发展的新篇章！
    我们将始终不渝走和平发展道路，在国际合作中坚持互利共赢，愿与世界各国分享发展机遇、共同应对挑战，维护世界和平与地区稳定，携手共创人类更加美好的明天！
    朋友们、同志们！
    我们肩负的使命任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，开拓创新，扎实工作，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立六十四周年，
    为伟大祖国繁荣昌盛、各族人民幸福安康，
    为中国人民同世界各国人民的友谊与合作，
    为在座各位身体健康、家庭幸福，
    干杯！
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
