〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为现代中国凝聚梦想力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立64周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的阳光洒在中国大地。带着沉甸甸的收获，共和国迎来64岁华诞。在这举国欢庆的日子里，我们分享作为一个中国人的光荣与梦想，感怀对于伟大祖国的责任与使命。
    刚刚过去的一年，在共和国编年史上写下新的一页。党的十八大胜利召开，新一届中央领导集体接过历史接力棒，开启复兴之路的新征程。今天的中国，经济继续保持发展活力，重要领域改革有了新进展，政风民风呈现新气象，从“神十”飞天到“蛟龙”探海，从就业机会的增加到社会保障的完善，国家发展的每一分进步，个人幸福的每一点积累，都激发出实现梦想的信心与力量。
    “将我们现在这样一个经济上文化上落后的国家，建设成为一个工业化的具有高度现代文化程度的伟大的国家。”此时此刻，共和国缔造者们的宏伟理想，激荡在人们心头；自鸦片战争以来无数仁人志士的不懈追求，辉映着今天的现实。从“站起来”到“富起来”再到“强起来”，昔日“只能造桌椅板凳”的生产基础，变成了谋求转型升级的“世界工厂”，曾经啼饥号寒的亿万中国人，告别了积贫积弱的悲惨命运，意气风发地融入文明现代的新生活，迎来了全面小康的光明前景，我们离民族复兴的梦想从未像今天这样接近。回首奋斗历程，今日中国正在发生的一切美好事情，都在告诉我们，实现民族复兴的中国梦，核心就是实现国家现代化。
    六十四载风兼雨，百年复兴路犹长。把中国放到现代化的坐标系中来观照，我们已经抵达了几代人梦寐以求的发展境界，又面临着“百尺竿头更进一步”的机遇挑战。正如习近平总书记指出的，“建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。”熔铸着这种理想的“现代中国”意味着什么？它是必须始终坚持的市场化改革，加快转变政府职能，让发展环境更加公平，创造活力自由奔涌；它是亟待大力构筑的法治化基石，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，让法治思维法治方式深入人心；它是需要不断推进的民主化进程，建设干部清正、政府清廉、政治清明的廉洁政治，让更多人获得人生出彩的机会……只有在这些具有新的历史特点的伟大斗争中凝聚力量、攻坚克难，沿着中国特色社会主义道路，我们才能建设一个强大而又可亲的现代中国，创造一个既和谐有序而又充满活力的现代社会。
    今年是改革开放35周年。在党的十一届三中全会上，我们拉开了改革开放的大幕，凭着那么一股子气、一股子劲，创造了推进现代化的中国奇迹，写下了震撼世界的中国故事。改革没有完成时。把一个拥有13亿人口规模的发展中大国带入现代化、实现民族复兴，这在人类发展史上还从来没有过。面对世界格局的深刻调整和变化，面对改革深水区、矛盾凸显期一系列时代课题，我们比以往任何时候都需要唤起改革的勇气、弘扬创新的精神。冲破观念障碍、突破利益藩篱，以这样的决心和勇气承担历史使命、回应人民期待，相信党的十八届三中全会吹响的全面深化改革的号角，将推进社会主义制度的自我完善和发展，迎来改革开放的新突破，开创社会主义现代化的新境界。
    大江流日夜，慷慨歌未央。党的十八大为我们绘就了一幅经济发达、政治清明、文化繁荣、社会和谐、生态优美的现代中国蓝图。此刻，距离两个“百年目标”，分别仅有8年和36年。面对浩浩荡荡的时代潮流，面对越来越近的民族梦想，我们只有再接再厉、团结奋斗，汇集13亿人的磅礴力量，才能取得现代化“接力赛”中我们这一棒的优异成绩，让一个民主富强文明和谐的现代中国，让中华民族伟大复兴的百年梦想，照耀我们民族的前程，照亮我们每一个人的未来。
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
