〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏六十四年的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 竞
    我打开日记本，取出一张珍藏了64年的相片细细端详。相片上是一位青年战士，清秀的面庞，炯炯有神的双眼，刚毅果敢的气质，厚厚的嘴唇微微张开，像有什么话要说。相片背后工工整整写了几行字：我要为建立新中国舍生忘死，血染沙场。沈忠华于厦门前线。
    手捧照片，我仿佛一下子回到了64年前那战火纷飞的厦门前线。1949年10月1日的早晨，蔚蓝的天空晶莹透亮，朵朵云霞映照在深蓝清澈的厦门海湾。那天，当第一面五星红旗在天安门升起的时候，我所在的人民解放军第十兵团第29军指战员们围坐在阵地上、火炮旁，一遍一遍地收听中央人民广播电台开国大典的实况广播。整个厦门前线沸腾了，指战员们沉浸在巨大的幸福之中。
    当时，我和一位并肩战斗的战友围坐在火炮旁。他抑制不住兴奋的心情，一连向我提出好几个问题，但又不等我回答便自答起来：“我们为什么要长年累月千里奋战呢？我们为什么要不计名利、不图享受、不怕杀头、不怕坐牢、不畏艰险、不惜牺牲，把毕生献给共产主义事业呢？……就是为了这一天啊――摧毁旧的统治，建立新中国！”那一刻，他是何等激动而欣喜。我望着这位战友经受严峻考验又充满活力的面庞，回忆起与他一道踏冰河、闯封锁线的一幕幕画面，他那生动的妙笔写出许多感人至深、激励斗志的好作品，鼓舞着指战员们勇敢杀敌。他就是29军一位普普通通的新闻战士，名叫戴陶，后来牺牲在鲜血染红的厦门前沿某岛上。这位年仅20岁的共产党员，出征前握着我的手说：“请祖国等候我们胜利的消息吧！”今天想起这些话语，仍让我心灵感到震撼。
    当天下午，我又来到256团一营驻地。营党委书记、教导员张树谋前来迎接我，我要乘坐他和营长史宝富指挥的战船去攻打厦门。他以无比喜悦的心情对我说：“我们要以解放厦门的实际行动，向新中国献礼！”攻打厦门的那天晚上，我们乘坐的营指挥船因潮汐关系最先到达彼岸，这种情况下，只能依靠营部十几名人员勇敢顽强地战斗，情况十分危急。张树谋和史营长首先冲下船，勇敢地向敌阵地发起冲击。敌人发现我军，枪炮暴雨般的向我们扫射。我们顶着炮火，迅速攀登陡岩，在厦门钟宅、壕口之间突击登陆，撕开了突破口。战斗中，年轻有为的张树谋同志牺牲在鲜血染红的陡坡上。那一刻我站在张树谋身边，泪如泉涌。我全然不顾呼啸的枪弹，默默说着他生前多次对我说过的话：“新中国在我心中重千钧！”悲痛的心情无法用语言形容。
    当晚，我在厦门集美前线遇到战友姜振友，他激动地对我说：“我要把新中国的国旗插到厦门岛上！”在攻打厦门神山时，三班战士张国林，手擎军旗冲在最前面，不幸中弹牺牲，跟在后面的朱洪生立刻扛起军旗继续前进，他也倒下了……第9位是姜振友，他敏捷地冒着枪林弹雨冲到山顶。“轰”的一声，姜振友被敌人甩来的手榴弹炸伤左腿，他咬紧牙关，忍受着剧烈的疼痛，蓦然站起来，双手举起军旗，高喊：“为新中国前进！”终于把军旗插上了神山山顶。
    晚上，我在集美前沿阵地上遇到了沈忠华。他送给我自己的这张相片留作纪念，并无比喜悦地对我说：“我要为建立新中国贡献自己的一切。”他说到做到，在解放厦门时，他带领全排冲在最前面，三四个敌人被他打倒，自己身中数弹仍坚持战斗。当他牺牲在鲜血染红的草地上，身上唯一的遗物是写给连队党支部的决心书：为建立新中国冲锋陷阵――骨埋厦门土，血沃凤凰木……
    坐在书桌前，我手捧着这张发黄的相片，泪水不停地往下流。恍惚间，好像沈忠华笑盈盈高擎着一面五星红旗向我走来，笑得那样甜美，似乎在对我说：“走，给伟大祖国添砖加瓦去！”然后慢慢消失在万道霞光中……
    64年来，每逢国庆节这天，注视晨光中冉冉升起的五星红旗，我总会看到那一张张青春的笑脸，如灿烂的霞光把五星红旗映衬得更加鲜红。我想，看到祖国繁荣富强，日新月异的变化，他们的笑容一定会更加灿烂的……
〖-ZW/正文〗
