〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课靠什么吸引官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12集团军某旅着力纠治政治教育课中不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员朱晓峰报道：所举事例来自基层，叙事说理如同谈心。9月上旬，记者旁听陆军第12集团军某旅三连进行的“战斗精神融入点滴，关键时刻亮出血性”教育课时，欣喜地发现，尽管课件不抢眼，但由于指导员刘波授课深入浅出，内容设置紧贴实际，战士非常愿听爱听。
    出现这一喜人变化，缘于一次“推门听课”。前不久，旅政委罗健下基层检查政治教育开展情况。在一个连队的多媒体教室，指导员的授课引起了罗健注意：尽管教育课件精美别致、授课人旁征博引，但台下官兵却反应平淡，甚至有个别战士自己看书。
    “台上讲的，不是台下想听的。”在随后的检查中，罗健发现，此类现象并不鲜见。军网联通到班排后，给基层开展政治教育带来了不少便利，一些基层干部为了省事，每次组织教育都习惯于在网上通过“百度”搜教案、找课件，稍微变动一下，便堂而皇之地登上了教育课堂。由于缺乏深入的思想调查，授课内容常与官兵的实际相脱节，导致教育课“虚、浅、空”。
    “虽然网络资源丰富，为思想政治教育提供了很多好素材，但不能简单搞‘拿来主义’，还要把时代元素与部队实际相结合。”该旅利用政工会开展专题讨论，力纠教育授课中的不实之风，并专门对思想调查、教育授课和课后讨论等思想政治教育的主要环节进行规范演示，督导授课者掌握教育的基本程序和方法。为顺应网络给思想政治教育带来的新挑战，这个旅还通过在网上开设直通信箱、思想论坛、教育讨论专区，引导教育者运用网络开展思想调查和网上讨论，受到普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
