〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在与全军学习成才标兵代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要指示为实现强军目标贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电 记者安普忠、赵风云报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在与全军学习成才标兵代表座谈时强调，广大青年官兵要认真学习贯彻习主席一系列重要指示，不断强化贯彻落实的政治自觉、历史自觉和实践自觉，努力在本职岗位上学习成才，为实现党在新形势下的强军目标贡献智慧和力量。
    张阳在听取全军学习成才标兵基层行活动情况汇报和大家的发言后指出，青年官兵是实现强军目标的生力军，要把坚定理想信念作为学习成才的首要任务，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，加强国史党史军史学习，不断增强道路自信、理论自信、制度自信。要认真学习党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定党对军队绝对领导的信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    张阳强调，要把练就打赢本领作为学习成才的根本要求，牢记我军根本职能，增强忧患意识和责任意识，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命担当。要积极适应我军建设发展和军事斗争准备的要求，紧贴担负的使命任务，刻苦学习新知识、掌握新装备、提高新技能、研练新战法，努力提高打仗急需、履职必需的素质能力。要自觉砥砺顽强意志，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，在军事训练和各项任务中当先锋打头阵争第一。要把锤炼高尚品德作为学习成才的重要基石，持续培育当代革命军人核心价值观，保持革命军人应有的人生态度、道德品质和生活情趣。要带头学雷锋学道德模范，弘扬真善美，传播正能量，在部队形成崇德向善、见贤思齐的良好氛围。要模范遵守社会公德、职业道德、家庭美德，自觉讲诚信、守底线、树形象，争做和谐社会的守护者、精神家园的建设者、文明新风的实践者。要把本职工作岗位作为学习成才的基本平台，既要广泛学习涉猎、全面提高素质，又要紧贴岗位需要、增强履职本领。要崇尚实干，埋头苦干，勇于在实践中摔打磨练。要干一行爱一行更要精一行，努力在本职工作中自我超越、追求卓越，为实现强军目标释放青春能量、作出应有贡献。
    张阳指出，各级党委、政治机关和共青团组织，要切实加强对群众性学习成才活动的组织领导，紧紧围绕强军目标搞好筹划指导，紧贴部队担负任务和官兵实际，将活动融入部队日常工作和生活，充分利用科技手段，积极借助各种社会资源，为官兵学习成才创造良好环境，注重发挥典型示范引领作用，激励引导广大青年官兵努力在强军兴军的伟大征程中创造无愧于时代的青春业绩。
    总政治部副主任吴昌德参加座谈。
〖-ZW/正文〗
