〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现伟大的中国梦提供坚强力量保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立64周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，硕果飘香。在举国上下同心共筑中国梦的浓厚氛围中，迎来了中华人民共和国成立64周年。我们谨向全国各族人民致以节日的问候，祝福伟大祖国繁荣富强！
    今年是全面贯彻落实党的十八大精神的第一年。党的十八大提出了“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中国梦的新征程。十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济保持平稳增长，改革开放力度加大，社会事业快速发展，人民生活持续改善，综合国力和国际影响力显著提升。国防和军队现代化建设也迈出新的步伐。全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，科学筹划和实施军队建设和军事斗争准备，大力改进作风、整肃军纪，履行使命的能力明显提高，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。放眼神州大地，一派兴旺景象。中华民族从来没有像今天这样接近民族复兴的伟大目标，中国人民从来没有像今天这样对实现中国梦充满信心。
    中国梦是国家的梦、人民的梦，也是强军梦。富国与强军，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。中国梦牵引强军梦，强军梦支撑中国梦。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。党在新形势下的强军目标，正是适应实现中国梦这个国家和民族最高利益对军队建设的新要求作出的战略抉择，集中体现了我军的根本原则、根本职能、根本性质和宗旨，深刻揭示了建设强大军队与国家富强、民族振兴、人民幸福相统一的客观规律，吹响了加快推进国防和军队现代化的时代号角，架起了实现中国梦、强军梦的现实桥梁。
    当前，国防和军队建设已站在新的历史起点上，面临着难得的发展机遇，同时国际国内安全形势十分复杂，军事斗争准备任务十分繁重，军队建设内外环境变化十分深刻，风险和挑战也明显增多。我军建设的主要矛盾仍然是“两个不相适应”，现代化水平与国家安全需求和世界先进军事水平相比还有较大差距。我们一定要强化忧患意识、危机意识、使命意识，努力建设强大军队，为实现伟大的中国梦提供坚强力量保证。
    提供坚强力量保证，必须聚焦强军目标，全面推进国防和军队现代化建设。要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，深化中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要牢牢扭住能打胜仗这个核心，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，着力提高部队实战化水平，奋力打造能打胜仗的雄师劲旅，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要大力弘扬我军优良传统和作风，进一步加大依法治军、从严治军的力度，按照标准更高、走在前列的要求深入开展党的群众路线教育实践活动，集中精力持续解决“四风”问题，不断强固作风优良这个保证，树立人民军队的良好形象。
    提供坚强力量保证，必须统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。要拓展军民融合的领域和范围，积极推进国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、部队人才和地方人才兼容发展，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要大力弘扬我军拥政爱民光荣传统，积极参加和支援地方经济社会发展和生态文明建设，协助地方做好维护社会稳定工作，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，推动国防实力与经济实力同步发展。
    巩固的国防和强大的军队，是民族复兴和国家发展的坚强后盾。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，奋力实现党在新形势下的强军目标，切实肩负起实现中国梦的历史责任！
〖-ZW/正文〗
