〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平对西沙海域我遇险船只搜救作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求抓紧组织有关方面力量全力搜救解救失踪和被困人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强就搜救工作作出指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电9月29日晚，受今年第21号强台风“蝴蝶”影响，我国广东台山籍5艘渔船在海南西沙珊瑚岛海域遇险，船上共有171人，其中2艘渔船沉没，船上60人中13人获救、47人失踪；1艘渔船失去联系，船上有28人；另2艘渔船已取得联系，船上83人暂无生命危险。据了解，遇险渔船位置距台风“蝴蝶”中心约30海里，事发时海域风力达14级。
    得知消息后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平连夜作出重要指示，要求广东、海南两省抓紧组织有关方面力量，全力搜救失踪人员和解救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡，并做好遇难人员和失踪人员家属安抚工作，同时要求驻地部队和中央有关部门全力予以协助。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出指示，要求有关地方和部门密切配合，全力搜救失踪人员、救助遇险船舶，同时要确保搜救人员安全；对台风“蝴蝶”可能带来的安全隐患要逐一排查，切实做好受威胁人员转移以及出海渔船回港避风等各项工作。
    根据习近平指示和李克强要求，海南、广东和有关部门、军队等方面已迅速组织力量开展搜救解救工作，我海上搜救、渔政、海警、海军等救援力量已紧急赶往事发海域全力实施救援。
〖-ZW/正文〗
