〖ZQ/总期〗20353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速贯彻习主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军出动舰机搜救西沙遇险群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3艘舰艇、1架直升机投入搜救，救助和安置遇险渔民277人，4艘舰船全速赶往事发海域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京9月30日电 肖永、特约记者高毅报道：海军迅速贯彻习主席关于搜救海南、广东两省遇险渔民的重要指示精神，及时采取有力措施全力组织搜救、救助和安置在强台风“蝴蝶”中遇险的群众，千方百计保护人民生命财产安全。截至今天14时，海军已出动3艘舰艇、1架直升机和10支救援分队投入搜救，已救助安置遇险渔民277人。目前，另有4艘舰船正全速赶往事发海域参与搜救，预计将于明日凌晨抵达。
    受强台风“蝴蝶”影响，9月29日，多艘渔船在西沙群岛琛航岛、珊瑚岛附近海域遇险。中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政治委员刘晓江连夜部署搜救任务，研究搜救方案。南海舰队迅即在某基地开设搜救指挥部，负责统一指挥海上搜救行动，并在西沙海域成立海上指挥所，在琛航岛成立现场搜救指挥所，指挥部队展开救援。
    今天12时20分，1架直升机从海南某军用机场紧急起飞，赶往琛航海域搜救并转移被困琛航岛的重伤员。海军驻西沙琛航、珊瑚、金银守备部队组织10支巡逻分队，不间断地巡查驻守岛屿和周边无人岛礁，及时救助沿岸遇险渔民。海军及时增派舰艇兵力参加搜救，扩大搜救海区，在加强海上搜救的同时加大对无人岛礁的搜救力度；妥善安置已转移至琛航岛上的获救群众，11名轻伤人员得到及时救治，生命体征平稳。
    目前，海军南海舰队所属南油969船和788艇、1239艇正在琛航岛附近海域全力搜救，168舰、169舰和863船、南拖189船等舰船正在全速赶往事发海域，扩大搜救范围。据悉，海军还及时为地方参与搜救的飞机开放军用机场，提供加油、航线调配保障。
    本报西沙9月30日电 特约记者高毅、通讯员杨琳报道：9月29日下午，在西沙海域琛航锚地防台风的海军南海舰队所属南油969船官兵，不顾海面风大浪高危险，成功救起3名受强台风“蝴蝶”袭击的落水渔民。截至记者今天发稿时，该船官兵仍在事发海域搜救。
    强台风“蝴蝶”9月29日横扫海南岛西沙海域，最大风力达17级，浪高6米，海上能见度不足10米。南油969船官兵经过3个多小时奋战，成功坚守到台风眼过境后，t望更报告船艏右舷发现2个漂浮物，疑似有人遇险。此时，尽管风力和降雨已经小了很多，但海面上还有3米的大浪，加上甲板湿滑，出舱搜救作业非常危险。船上指挥员果断下令全力营救落水渔民。救生队员用缆绳将自己固定在护栏上，向落水者抛掷绑了缆绳的救生圈，几经尝试终于救起第一名落水者戚家丙。
    戚家丙是受台风影响沉没的“台山62116”号渔船上的渔民，船上30名船员全部落水。得知这一情况后，南油969船立即加强t望，扩大搜索范围，同时将渔船出事海域向上级报告，以便通报其他舰船协助搜救。29日16时46分和16时59分，官兵们先后救起趴在救生筏和漂浮油桶上的落水渔民谢西伟、林进和，并对其进行救治。
    上图：9月29日，南海舰队所属南油969船官兵成功救起受强台风“蝴蝶”袭击的落水渔民。
    邵发波摄
〖-ZW/正文〗
