〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳，有个拥军书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南山区委书记虞德海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/深圳市南山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市南山区在驻军官兵心目中是片拥军热土，区委书记虞德海更是名副其实的拥军书记。
    在南山区，转业退伍军人安置工作历来不难。虞书记有话在先：“不管哪个单位，哪个人，接受安置转业退伍军人不准讲难，共产党就是解决难题的。谁感到难就找我。”肖中华在大铲岛守岛30年，转业时只有一个愿望：舍不得离开自己守卫多年的特区，还想为建设特区出些力。可是肖中华知道南山区选配干部对年龄、学历要求极严格，自己无优势可言。当他犹豫数日终于抱着试试看的态度敲开虞书记的办公室时，心里踏实了。虞书记说：“你年纪虽大点，但守岛30年，劳苦功高。艰苦奋斗的精神正是特区所需要的，留下你，就是为了留下这种精神，也是为了回报。南山欢迎你。”
    南山籍干部、战士解甲归乡，虞书记总要交待安置部门：他们是“大学校”培养过的人，是支撑南山大厦的优质“钢”，一定要放在重要位置上。
    当笔者问起虞书记何以对转业退伍军人如此青睐时，他说：“说句实在话，不是纯粹当任务完成，而是从内心想要他们。我曾在蛇口工业区当过干部处长、厂长、党委书记，那时我的得力干将中当过兵的人最多，给我留下的印象最深。另外，想想特区丰厚的生活环境，就会体会到战斗、生活在艰苦环境中的解放军多么伟大，让你没理由亏待他们。”虞书记无论是在蛇口工业区，还是在担任深圳市委组织部长期间，对接受安置军队转业退伍官兵都极热心，为他们在特区经济建设中施展才华提供方便。
    在南山，接收安置转业退伍军人不难，但当兵却难。不是难在没人愿当兵，而是难在过南山“初选关”。虞书记说：青年人应征入伍是接受祖国挑选，既然是接受挑选，就应该百里挑一，优中选优。不是南山的优秀青年，决不能送到部队。
    每年征兵期间，南山青年应征热情极高，有关部门把关也极严。南山区组建5年，年年输送兵员优秀率为100％，年年为其它完不成征兵任务的区县“补缺”。南山人为此感到骄傲。
    在一家商场，虞书记亲眼看到让他“难过许久”的一幕：服务员对一位挑选服装的战士冷冷地说：看清了，是付港币，没有就别试。战士窘红了脸，虞书记动了感情。他让服务员请来商场经理，又请那位服务员把刚才对战士说的那番话再说一遍。“是你让员工这样对待顾客的吗？”作为深圳特区第一批拓荒人，虞德海动了气：“这位顾客是解放军战士，知道你脚下的这片土地是谁推平的吗？知道你们这座大厦是谁盖的吗？知道你在大把大把地挣钱时谁在替你们站岗放哨吗？军人是建设特区、保卫特区的有功之臣。你们口口声声要讲经营道德，怎能忘恩负义？”
    第二天，虞书记请来区武装部长和民政局长，讲完这件事，说：“特区不是金钱世界，要特别警惕出现这种富饶的贫困。南山人富起来了，但不能忘记军人为此付出过代价。为了特区的繁荣稳定，他们默默奉献青春、爱情甚至生命，他们理应得到全社会的理解和尊重。特区军人不能受到冷落，要让他们时时处处感受到人民的厚爱。希望你们齐心协力交出一份令解放军官兵心暖的答卷。”
    南山区商场相对集中的6条主要街道同时亮出了“军警民共建”的牌子；全区315家商店门口最显眼的地方挂上了“拥军商店”的标志，驻南山部队官兵每人得到一张桔红色的“优惠卡”，走进任何一家“拥军商店”一律优惠20％；邮电、公交、能源、文化服务等行业相继成立了“拥军服务小组”，定期为军人军属上门服务。一张覆盖军营的社会服务网络很快运作起来。
    1992年，南山区在深圳特区率先跨入广东省“双拥模范区”的行列。
〖-ZW/正文〗
