〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上同心工作上同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳泉支队党委坚持民主集中制风正劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志伟张密生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志伟、张密生报道：山西总队阳泉支队党委坚持民主集中制，“一班人”紧密团结，齐心协力干事业，赢得官兵的拥戴，部队建设呈现勃勃生机，连续6年荣膺“三无”单位桂冠，受到总队和武警总部的表彰。去年，他们被总队评为基层建设先进单位和端正党风先进集体。
    这个支队党委始终把实行民主集中制作为加强班子团结的根本来抓，提出同心协力创大业、真抓实干争一流的奋斗目标。党委“一班人”努力做到办事情、抓工作都贯彻民主集中制这个根本组织制度和领导制度，使每一项决定都符合支队实际，贴近基层建设。一次，支队党委在研究一项生产经营时，两名副书记都倾向于“上马”，而其他委员权衡利弊，认为还是不搞为好。经过充分讨论，结果否决了两名副书记的意见。“一班人”不计个人得失、一门心思为了抓好部队建设，思想上同心，工作上同步，形成了互相理解、尊重、支持的良好气氛，带出了好党风、好集体。部队风正劲足、士气高昂，各项任务完成得好。
    为了扎扎实实抓好基层建设，党委坚持集体领导和个人分工负责相结合的制度，提出了每名常委包好一个中队，管好一小片，下到一个班，带好一名骨干，整顿一个弱支部，转化一名个人的“六个一”要求。今年上半年，党委在抓贯彻落实《军队基层建设纲要》的工作中，6名常委分6片带领22名机关干部蹲在基层，一个单位一个单位、一个问题一个问题地抓落实，为基层排忧解难，先后帮助中队及执勤点解决了5000余件营具设施，为部队创造了良好的训练、执勤和生活环境。
〖-ZW/正文〗
