〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油！中国男子汉！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚运会游泳赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育男子队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳比赛今天全部结束了。中国选手共夺得24枚金牌，14枚银牌。女泳将重演上届亚运会包揽女子项目15枚金牌的历史；而男子运动员则一举夺得9枚金牌。我游泳健儿还破了1项世界纪录和7项亚洲纪录。中国健儿雄居亚洲泳坛盟主的地位进一步得到了巩固。
    在本届亚运会开赛前，国家游泳队总教练陈运鹏曾告诉记者，我国男选手预计在游泳比赛中将拿3至4枚金牌。而今，我国男泳将一举夺得了8个项目的9枚金牌，不仅大大超过预定指标，而且超过了上届亚运会的金牌数。更难能可贵的是，他们所游出的成绩普遍高于上届。
    “阴盛阳衰”现象一直是困扰着我国体育界的一个难题。在亚运赛场上，有不少的外国记者在问中国队的教练和选手：中国男选手什么时候能赶上女选手前进的步伐？
    我国男选手在本届亚运会上，已经用自己的实际行动回答了这个问题。在游泳项目和已进行的体操、举重等项目的比赛中，中国的男队员均有不俗的表现。
    我国泳将熊国鸣在回答日本记者提问时，说了一句意味深长的话：“不仅在游泳项目，在今后其它的项目比赛中，你们也能看到中国男选手出色的表现。”
    要改变中国体育“阴盛阳衰”的状况，绝非一朝一夕就能办到。但是，在今天的亚运赛场上，我们听到了中国男选手追赶女选手的脚步声，尽管我男泳将距在世界大赛上摘金夺银还有一段路，但，这毕竟是中国体育健儿“龙凤齐飞”的新开端。
    加油，中国男子汉！
    （本报广岛10月8日电）
〖-ZW/正文〗
