〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西湖女儿美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”人物之七瞿韵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，从西子湖畔游出来的姑娘，具备了杭州姑娘的秀美气质。
    你，能歌善舞，极有涵养，又增添了几分娇美。
    八岁就开始的游泳生涯，在一夜之间竟突然结束了：体校将你无情地淘汰了。
    你抱着一线希望，来到北京，居然叫王林“一见钟情”。你只试训了一星期，就被王林招至麾下，成了一位不可多得的爱将。从此，你便迎来了自己游泳生涯的第一个春天。
    去年全运会，你夺得了200米蝶泳金牌，并打破了亚运纪录。
    在今年举行的世界锦标赛上，你又获得了两枚银牌。
    在本届亚运会上，你虽然只参加了100米蝶泳的比赛，夺得了一枚银牌，可当你站在领奖台上，由留学生组成的啦啦队依然冲着你高喊：“瞿韵，好样的！”
    在记者招待会上，你露出了甜甜的微笑：“我非常高兴，游出了自己的好成绩。”
    来日方长。在碧池里，你那飞蝶般的泳姿，给人们留下了深刻的印象。同样，你那张出水芙蓉般的甜蜜笑脸，也将给人们留下美好的记忆。
    （本报广岛10日8日电）RW：瞿韵；“王家军”人物
〖-ZW/正文〗
