〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁在京会见格鲁吉亚议长
    国家副主席荣毅仁8日在人民大会堂会见了格鲁吉亚议会议长瓦赫坦・戈古阿泽一行。荣毅仁向客人介绍了中国实行改革开放政策以来经济发展等方面的情况。
    意大利总理会见邹家华副总理
    意大利总理贝卢斯科尼7日傍晚在总理府会见了中国国务院副总理邹家华。邹家华副总理是在结束了对以色列的访问之后，前往葡萄牙途中路经意大利的。
    《中国减灾规划》开始研究制定
    中国国际减灾十年委员会8日在京召开第五次全体会议，研究制定国家综合减灾规划――《中国减灾规划》。
    《今注本廿四史》开笔典礼举行
    本世纪又一宏大文化工程――《今注本廿四史》编纂工作，8日在北京人民大会堂举行开笔典礼。廿四史，是我国古代24部史书的统称，总卷帙达3296卷，约3700万字。
    第四次世界妇女大会再受捐赠
    第四次世界妇女大会中国组织委员会8日在人民大会堂接受了广州福寿仙保健品厂、沈阳丹碧兰有限公司、广东东莞姿庭生活用品有限公司和广州生命树生物工程有限公司四家企业的捐款，总计人民币230万元。（郭季）
    恩里克・卡多佐当选巴西总统
    巴西社会民主党自由阵线党和巴西工党联盟总统候选人费尔南多・恩里克・卡多佐在10月3日举行的大选中击败其他对手，当选为巴西总统。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
