〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“抗洪救灾模范民兵”颜逸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑吕强李海峰胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一叶小小的竹排，静静地躺在洪水退后的村口。人们冒着阴雨，趟着积水，踩着泥泞，络绎不绝地来到它的跟前，插一柱清香，敬一杯水酒，献一个花圈，洒一腔热泪。因为，从这叶小竹排上，曾在两天一夜间平安地走下了360多名被洪水围困的群众；因为，这叶小竹排曾与一位永远消失在洪滔中的英雄联系在一起。
    6月9日凌晨一时，12级的飓风夹着暴雨横扫广东化州境内。
    树木被拦腰折断，屋顶的瓦片在空中飞舞。林尘镇山角村基干民兵颜逸从梦中惊醒。村里大部分青壮年已外出做工，各家各户几乎全是老人、妇女和儿童，这种时刻……颜逸不容多想，翻身下床，摸黑冲向风雨中，挨家挨户拍门高喊：“快出屋来，危险！”狂风暴雨中，颜逸嘶哑的呼喊声，从村东到村西，又从村西到村东，彻夜未停。
    狂风暴雨惹怒了罗江，江水冲决大堤，席卷山角村，方圆数十里顿时一片汪洋。
    风雨中飘摇的排排屋顶，如同汪洋中的孤岛，聚集着饥寒交迫的老人、妇女和儿童。洪水不断上涨，不时有房屋在“轰隆”声中卷入激流。全村300多名乡亲的生命危在旦夕。
    救人要紧！颜逸游水到坡地砍回十几根青竹，迅速扎成一叶1米多宽的竹排。
    赵阿婆家洪水上了二楼。惊恐不安的赵阿婆和4个哭叫的孙子在阳台上搂成一团。颜逸撑排攀上阳台。可竹排太小，4个半大的孩子就占了一大半，且吃水已深。为给赵阿婆腾一个位置，颜逸纵身跳进水中，用肩膀将竹排推过激流，将赵阿婆一家老少5口转移到安全地带。
    “轰隆！”又一栋泥砖村居坍塌。落入水中的村妇情急之中抱住一根木头，被冲入滚滚洪流。半天时间已救出近百名乡亲的颜逸来不及喘口气，再次拿起了撑杆。刚刚被救上岸的王大爷扯住他的衣襟：“逸仔，太危险！顺流追人……”颜逸好像没听见，撑杆一点，向村妇追去……
    风还在刮，雨还在下，水还在涨。颜逸战漩涡，搏浮物，在洪水中一次又一次搭救乡亲，撑杆接连折断3根。一时间，颜逸和他的小竹排成了人们的“救命星”，他的竹排一出现，面临绝境的乡亲心就放下，连小孩都不哭不闹。乡亲们说：“阿逸的竹排到，命有救。”他笑着说：“报纸上说‘解放军来了人心定’，别忘了我也是一个‘兵’哩！”
    深夜，颜逸还驾着竹排在洪流中穿寻。忽然，村头老槐树的枝叶丛中，有一小团火苗忽灭忽明。他飞快地把竹排撑过去。一位外地来林尘镇做生意的老板，洪水中被树枝和杂草缠身，生死关头按动身上的防风打火机求救。颜逸纵身抱住一根树枝，将他从树丛和厚积的浮草中救上竹排。刚上岸，那汉子忽然记起装有5万元现钞的密码箱还挂在树枝上，便挣扎着硬要去取。颜逸按住他，返身潜入树枝杂草堆中把密码箱找回来。那汉子见他浑身被树枝剐得伤痕累累，感动得掏出两摞百元一张的钞票，硬要颜逸收下。颜逸置之一笑：“如果为钱，谁会干这玩命的活？！”老板在恩人面前拱手弯腰到地，连声说：“好人啊好人！”
    一天下来，被颜逸救上岸的人中，掏现金，摘金戒指、取金项链感恩的就有30多位，可颜逸总是一口回绝：“救乡亲还要钱，算人吗？”
    两天一夜，颜逸驾着他那生命之舟，从滔滔洪水、处处“孤岛”中救出360多名乡亲，抢运出近8吨重的粮食、物品，而自己却未进粒米，未合一眼，撑杆未离过手，全身都被洪水泡得发白发肿，小腿上一按一个坑。得救的乡亲望着两眼红肿、面色苍白的颜逸，心痛得直掉泪，劝他休息一下，他却说：“不行，耽误一分钟，也许就是一条人命哩！”
    6月12日下午6时，已经40多个小时没吃过一点东西的颜逸，正在喝乡亲为他煮的番薯汤。突然，几百米处传来呼救声，一位坐在木盆里逃生的邻村妇女正在漩涡中挣扎。颜逸扔下碗筷，飞身上排，直向漩涡撑去。可漩涡旋力太大，几个回合，竹排仍无法靠近。眼看木盆就要被漩涡吸进激流。急迫之中，颜逸扔下撑杆，一头扎入漩涡，托着木盆一点一点地向漩涡外推。漩涡的中心过了，边缘过了，木盆平安地摆脱了漩涡的吸力，可精疲力竭的颜逸再也没露出水面……RW：颜逸；抗洪救灾
〖-ZW/正文〗
