〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜阳市加快民兵工作法制化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏学朴张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏学朴、张守福报道：今年以来，安徽省阜阳市根据市场经济下民兵工作面临的新情况、新问题，颁发了一系列政策规章，加快了民兵、预备役工作法制化的步伐。
    面对新时期民兵、预备役工作中出现的种种新情况、新问题，阜阳市委、市政府不断丰富党管武装的内容，强化党管武装的手段。今年以来，他们以《兵役法》、《民兵工作条例》为依据，针对当前农村兵员分散、管理难、活动难等问题，发布了《阜阳市农村民兵、预备役工作规定》，把民兵、预备役工作纳入当地经济和社会发展规划，纳入党政领导任期目标责任制，纳入基层政权建设的重要内容。针对民兵训练经费筹集难，负担不均衡的问题，市政府发布了《关于统筹国防义务金的规定》，实行均衡负担和规范化统筹。针对民兵干部队伍年龄偏大、兼职过多、素质不高的情况，发布了《阜阳市关于加强民兵营长队伍建设的意见》，把民兵营长队伍建设纳入基层干部培养选拔计划，实行统一规划，统一考核，统一衡量，统一调配使用，同时，扩大了武装部门对民兵营长考核、任免、管理的相对独立性。
〖-ZW/正文〗
