〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某预备役师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励现役营连长在基层滚打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振王勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振、王勇军报道：国庆节前夕，济南军区某预备役师代职营连长的6名师团机关现役干部，打起背包下到了预备役连队。这个师注意发挥现役营连长在抓基层中的作用，鼓励他们在基层滚打。
    这个师的现役营连长，每年住在预备役连队的时间平均都在4个月以上，每年重点抓好一个连队。通过常年扎根基层，现役营连长们都对连、排、班的情况了如指掌。炮团二营长王家民听声音就能说出全营大多数预备役士兵的名字、特长、爱好及家庭基本情况。师党委对现役营连长蹲连情况进行跟踪考评，半年检查一次，年终总结时把连队建设的情况作为衡量现役营连长工作实绩的主要方面，坚持奖惩分明，对达不到要求的取消生活补贴，推迟半年工资进档。近年来，有13人次因此而受到提前晋职、晋衔或其它奖励。两人因所抓连队起色不大而被推迟晋衔。
〖-ZW/正文〗
