〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵太行山区筑路忙省委书记现场办公解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学林李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学林、特约通讯员李哲训报道：武警交通独立支队太原指挥所在筑路施工中，一直被征地拆迁等问题所困扰，山西省委书记胡富国、常务副省长郭裕怀和武警交通指挥部副参谋长王仲义等领导同志深入工地现场办公，使这一“老大难”问题迎刃而解。
    东（观）长（治）公路大多经过山西贫困山区，为二级汽车专用线，是山西省“八五”重点工程，对促进山西经济发展具有十分重要意义。武警交通部队担负着这条公路最艰巨的任务，属悬崖峭壁地质构造的路段达34公里，还要建2座隧道、29座桥梁、144道涵洞和许多挡墙、边坡工程，质量要求高、工期要求紧。但由于沿线农田、渠道、房屋等征地拆迁矛盾较多，致使一些工程项目无法按期开工。胡富国书记等领导同志深入了解情况后采取有效措施，解决了问题的症结。如今，省有关部门该到位的资金已到位，谁拖欠谁负责。各级政府加强了教育宣传工作，动员人民群众从大局出发，发扬风格，争作贡献。原来极为棘手的矛盾迅速化解，为部队施工创造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
