〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗兵站雪域之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邦达兵站搞好过往人员生活保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如何念屈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵站对过往人员生活保障/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，海拔4390米，年冰雪期为220天，大气含氧量只有内地的60％，是川藏线上海拔最高、条件最苦的兵站，名叫邦达兵站。
    26年来，一代代邦达军人在冰峰雪岭间热情地接待了汽车部队过往人员上百万人次。前不久，成都军区政委张志坚到这里视察工作时，称赞他们是：“红旗兵站，雪域之家”。
    兵站先后荣立集体二等功2次，集体三等功4次。
    本来，各类肉罐头是兵站接待汽车兵最省事的肉食。可汽车兵们说：“那东西最倒我们的胃口，还是新鲜猪肉香。”话虽说得不错，可在这冰峰雪岭间养猪产肉，难度就非同一般了。
    90年代初春的一天，专业军士曾庆华从老家四川秀山背来一对内地良种猪。当年，回内地探亲的官兵，陆续带回小猪。很快，30多头猪在官兵的精心喂养下，居然适应了高原环境，开始传宗续代，繁衍子孙了。
    人勤猪儿壮，猪壮催人勤。官兵们几乎人人学会了喂猪、医猪、阉猪、宰猪技术。从3年前开始，兵站每年要出栏肥猪20多头，产肉3000公斤以上，汽车兵能经常吃上鲜嫩的猪肉。
    邦达兵站从建立至今，平常每天接待汽车兵800人左右。新老兵进出藏时，每天要接待1000人以上。而汽车兵饮水、洗漱，汽车水箱加水，每人每天平均要用20公斤水。这样，邦达兵站平均每天要用水18吨左右。每年的5至10月期间，用水全靠胶皮自来水管引来山泉供应。其它6个多月，任何一滴水都要靠战士们肩挑背扛来保障。这就要求战士们每人每天要到1000米之外的冰河背冰1.5吨以上。
    背冰在海拔4390米的高原爬坡上坎，其艰难程度，是未到过高原或到了高原而又未负重攀行过的人难以想象的。天寒地冻，氧气稀薄，寒冰背在背上，严寒压在身上，一步一喘，一步一停，向着一个目标默默地前进。
    冰搬回来后，总不能让汽车兵吃冰块，水箱加冰砖吧！还得化冰为水，才能使用。于是，从兵站建站的那天开始，第一代邦达军人就在厨房里建造了两个可容10吨冰的大“温炉”。这温炉颇有点像北方人使用的大“通炕”，炕口进口处生火加温化冰为水。每逢寒冷季节，炉火熊熊，温水源源供给。为此，兵站干部战士却付出了代价：炊事班长杨奇，取冰时，冻坏了手指；司务长唐伟，不小心掉进冰窟窿里，造成严重风湿疾病……
    兵站最初的接待，全靠粉条、罐头、脱水菜三大类。后来，请西进车队从内地捎菜，虽然能在“菜盘子”里装点一点绿色，但毕竟是“杯水车薪”，微乎其微了。10年前，兵站领导提出：“就地要绿色，温室种蔬菜”。
    荒山是一堆石头，平地是一片冻土，要建温室种菜绝非易事。没有建筑材料怎么办？河边有鹅卵石，干部战士人人去背。
    战士们锄头挖烂几十把，汗水流了一身又一身，硬是前无古人地在这冰峰雪岭间建起了第一座温室，撒下了菜种。
    天有不测风云。一夜大雪起，积雪压碎了玻璃，昨天那茂密的小白菜，一根不剩地被积雪打死，眼前又是一片冻土。
    邦达军人是顽强的。他们又用双手把温室修好，重新种上小白菜、菠菜。一遇刮风下雪，战士们就通宵不眠，守护着这片他们用心血种下的希望。功夫不负有心人。一个来月后，小菜长势喜人。至此，茫茫邦达雪原有了一片绿洲，每年竟能生产近万斤蔬菜，其中有白菜、菠菜、土豆、萝卜、西红柿等十多个品种。过往人员三天两头可以吃到他们自种的蔬菜了。
    有了绿色就有了希望，专业军士胡红旗又试验生豆芽，现在兵站每年生3000公斤绿豆的豆芽用于接待。
    巴蜀火锅，风靡全国。“雪山火锅”，却鲜为人知。
    1990年冬天，原指导员李才春回四川休假，一个朋友请他去烫火锅。席间，他吃得热汗长流，衣服脱了一件又一件。“火锅之妙莫非在此？”他突然想到：如果让汽车兵在邦达也吃上火锅，就不会感到饭冷菜凉没胃口了。
    归队之时，他顺便捎回了一批煤油炉和小铁锅。“邦达火锅”从此诞生了。
〖-ZW/正文〗
