〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“五句话”总要求抓住党支部建设关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军认真落实《军队基层建设纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林川、凌焕新报道：《军队基层建设纲要》重新颁发试行以来，全军各部队认真贯彻落实，逐步形成了领导机关依据《纲要》指导基层、基层按照《纲要》加强建设的新局面。
    新《纲要》下发后，各级党委和机关把贯彻落实《纲要》作为部队建设的一件大事来抓，要求部队紧紧围绕江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求规范基层建设。各部队在全面落实《纲要》中，紧紧抓住党支部建设这个关键环节，在提高素质、发挥作用上狠下功夫。各大单位认真抓好以增强先锋队意识为主要内容的党员教育，下功夫抓了基层党员的理论学习。目前全军干部党员普遍通读了《邓选》第三卷，80％以上的战士党员读完了《毛泽东邓小平著作选读》。各部队还着力抓了对后进党支部的整顿。目前，各大单位已完成了后进党支部整顿任务的80％以上。
    各部队普遍在增强基层干部事业心、责任感，提高他们带兵能力上狠下功夫。全军80％的旅团单位都对基层干部进行了一次我军优良传统的教育。各部队按照“缺什么补什么”的原则，认真抓好对基层干部的在职培训。各级领导还深入部队一招一式地进行传帮带。
    《纲要》下发以来，全军上下对“双争”活动非常关注。许多师旅团领导深入基层宣讲开展“双争”活动的意义，根据“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，组织力量到基层单位探索总结开展“双争”活动的经验，“双争”活动出现良好势头。
    各大单位认真落实关于领导机关指导和服务基层的“十条规定”，努力克服形式主义，建立基层正规秩序。各级共取消各类单项评比活动50多项，取消各种会议750多个，取消登记本80多个、统计报表20多种。团以上单位普遍建立了抓基层协调会制度、机关蹲点代职制度和基层评议机关制度等。
〖-ZW/正文〗
