〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪缉私守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东边防总队汕尾市城区边防大队参谋陈文财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辑拿走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文财，这位虎虎有生气的年轻警官，自从1984年踏进边防武警的大门后，可以说，他的名字就和“缉私”两字紧紧地联系在一起了。特别是1989年，他担任缉私艇代理艇长之后，更是名声显赫，屡建战功。
    一个夏夜，狂风雷电震撼着南海海面，巨浪滔滔，使人们怀疑大海深处有无生命的存在。就在这风高浪急之夜，一艘黑褐色的铁壳货船，推拥着巨浪，艰难地从毗邻海域向广东省汕尾市碣石湾海面开进。汕尾市边防分局的值班室里，一个黑点闯入了雷达荧光屏。“是一条‘大象’（即走私大货轮）。”出击的命令迅速下到了0069艇。代理艇长陈文财一骨碌从床上跳了起来，摇响了警报器。不到3分钟，全艇连陈文财共12人全部站到了甲板上。
    0069艇在雨夜中破浪前进。但3个多小时过去了，观察仪上仍然不见“大象”的踪迹。陈文财打开海图，对着观察仪认真地搜寻着。忽然，陈文财身旁的无线电台发出了几声异常的音响，接着，传来一段诡秘的对话：
    “林兄，林兄，小弟呼叫，小弟呼叫……”
    “我是林兄，小弟在哪？”
    “小弟听着，明早7点，林兄在东经××度、北纬××度处请你吃早点。”
    “小弟明白。”
    “啪”地一声，对话断了。
    刹那间，一股热血直冲陈文财的脑门，一种猎人发现猎物的兴奋和快感，使他扯开嗓门大喊：“‘大象’露头了！”
    海上的天气，说变就变。刚平静了一阵的海面，这会又下起了大雨。不一会，陈文财透过庚傅挠晁浚从监视仪上隐约看见一黑色庞然大物停立在海面上，它的旁边还有两条护卫渔船。
    “追！”陈文财挽了挽衣袖，果断地命令。0069艇刹那间像支离弦的利箭，穿雨破浪，向两艘渔船插去。那两条狡猾的护卫渔船见有船追来，觉得事态不妙，开足马力拚命逃跑。
    “摩托艇上！”陈文财又下达命令。“唰、唰”，两条摩托艇像两枚鱼雷，从0069艇的两翼分别冲向两条渔船，实施强行拦截。两条护卫渔船上的15名走私分子顿时成了瓮中之鳖，很快被战士们一个个抓获。
    “大象”失去了两条护卫渔船，犹如被斩断了左右臂，失去了两只眼睛，在海上狂奔乱串。
    “加速，靠上‘大象’！”在初战告捷的成果面前，陈文财依然沉着冷静。因为他知道，更艰巨、危险的战斗还在后头。
    一阵闪电，天空亮如白昼，呈现在战士们面前的是一个庞然大物。陈文财凭经验估计，这船足有70来米长、20几米高，船头昂首挺立，像一座高楼、一座大山，在它的面前，仅10几米长、5米来高的0069艇像一叶小舟，显得那么瘦小。
    陈文财令驾驶长苏友国驾船绕走私船转了一圈，他发现，大船最低的船尾夹板也高出0069艇2层楼，光凭风浪的托举，人还很难跳得上去。
    忽然，战士魏乃雄拉了拉陈文财的衣角，然后指了指船壁上的一排防撞圈。这排防撞圈比甲板低1米多，是登船可踏物的最低点。陈文财压低嗓门招呼大伙：“就从这里上，一、二，跳！”话音刚落，5条黑影像壁虎一样贴在了防撞圈上。接着，蔡举溪、徐帝元、卢锦房、魏乃雄4人根据陈文财事先布置的任务分头行动。他自己“噔、噔、噔”地迅速闯进驾驶室。
    “不许动，把船灯全部打开！”陈文财紧握冲锋枪，对准驾驶室内的3个人喝道。在陈文财控制驾驶室的同时，另外4名战友也分别把住了宿舍和船厅的门，用冲锋枪制服了走私分子。经过近半个小时的战斗，16名走私分子和满满一船走私物品便全部控制在我方手中。
    “呜――”这一声高吭的鸣笛，好似一曲凯歌。在海上整整战斗了两天两夜的陈文财和战友们拖着走私大货轮和两条护卫渔船返回营地。这次行动，他们共缉获走私香烟14000多箱，总价值人民币2700多万元。作为缉私船0069艇代理艇长的陈文财，受到了公安部和武警总部的通报表彰。
    像这样的海上缉私战斗，陈文财已参加了10多次，每次战斗他都冲锋在前，表现了大无畏的英雄气概。组织上给了他许多荣誉：一等功臣、广东省“学雷锋积极分子”、汕尾市“十佳杰出青年”之一、汕尾市“十佳干警”之一……面对这些耀眼的荣誉，陈文财没有骄傲自满、停止不前，而是更加为边防事业勤奋工作。
    有人问陈文财：“你一等功立了，干部当了，荣誉有了，还这样拼命干，到底图个啥？”29岁的陈文财回答得很爽快：“图钱，我不缺；图名，组织上已经给我很多了；图利，那我不如去美国定居，继承舅舅的百万家业。作为热血男儿，报效祖国守边关才是我一生的最大追求。”RW：陈文财；武警部队先进人物
〖-ZW/正文〗
