〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莆田市委？市政府――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支持预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林潘晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪发林、潘晓明报道：到目前为止，福建省莆田市委、市政府已为某预备役团的基本设施建设拨款和筹资266万元，同时还为该团减免团址和劳武基地征地费等535万元，并给部队以劳养武提供某些优惠政策，大大加快了这支预备役部队的建设步伐。
    这个预备役团一组建，莆田市委、市政府就对其训练、办公、生活及劳武基地等基础设施建设给予了高度重视和支持。市政府从1993年1月起，采取财政拨款和向社会集资的办法为其筹集经费。市财政局在财源吃紧的情况下，率先拨款15万元。市政府采取倾斜政策，采取多种方式筹集经费，至今年7月，共提供建设经费266万元。团址和以劳养武征地费所需的535万元，也破例全部减免。市政府为大力扶持预备役团发展劳武企业，还提供了优先信贷、优惠提供信息、技术培训等一系列优惠政策。目前这个团已创办了机械工程队、团服务社、八一饭店和对外服务的卫生队等8个劳武经济实体，收益已可补贴部分训练经费。
〖-ZW/正文〗
