〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见捷克总理李鹏同克劳斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对克劳斯首次访华表示欢迎，称他的来访对增进中捷两国的相互了解和信任，推动双边关系的发展有着重要的意义。
    克劳斯表示非常高兴会见江泽民主席。他说，他同李鹏总理举行了富有成效的会谈。他认为，捷中两国存在着传统友谊，努力加强两国关系、特别是进一步扩大经贸关系是捷方明确的立场。捷方对发展两国友好合作关系的前景感到乐观。
    江泽民强调，国家关系不应该取决于意识形态的异同。实行什么样的社会制度，走什么样的发展道路应该让各国人民自己去选择。世界如此之大，各国的国情千差万别，不能用一个模子去套。“我们尊重捷克和东欧各国人民的选择。”
    江泽民表示相信，只要中捷双方继续遵循相互尊重、互不干涉内政和求同存异等原则，两国在政治、经济等各个领域的友好合作关系一定能持续、稳定、健康地向前发展。
    克劳斯赞同江泽民主席关于国家之间关系不应该以意识形态为基础的看法。他说，这是世界各国实现和平共处的唯一途径。
    克劳斯说，近年来捷克国内发生了重大变化，然而捷克人民一直怀着极大的兴趣注视着自改革开放以来中国人民取得的巨大进步。中国人民的生活水平有了很大的提高，中国在国际上一直起着稳定、积极的作用。
    他说，捷克坚持一个中国的立场，并支持恢复中国关贸总协定缔约国的地位。
    江泽民对捷克一直坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他说：“中国人民在实现祖国统一的问题上决不含糊。我们的方针是坚定不移的，这就是‘和平统一、一国两制’。”
    在亲切友好的气氛中，宾主还相互通报了各自国内的形势。
    新华社北京10月8日电（记者陈永红）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的捷克总理瓦茨拉夫・克劳斯举行会谈时表示，中国对发展同捷克的友好合作关系持积极态度，愿意在平等互利的基础上不断加强两国的经贸合作和其它交往。
    据外交部官员介绍，两位总理在会谈中对中捷关系的发展表示满意，并就进一步发展两国关系交换了意见。
    李鹏说，中捷之间在许多方面有共同点，社会制度和意识形态的差异没有成为两国发展关系的障碍。“我们尊重捷克人民对自己发展道路的选择。”
    他表示相信，克劳斯总理此次对中国的访问将进一步推动两国关系的发展。
    李鹏说，中捷经贸关系得到恢复并出现了上升的势头，希望两国公司和企业作为经贸活动的主体，在双边经贸合作中发挥越来越大的作用。
    关于经济技术合作中涉及的具体项目，李鹏希望两国有关部门本着平等互利的原则继续商谈，在条件较为成熟的项目上争取达成协议。
    克劳斯说，捷中两国有着传统的友谊，在过去的两年中，两国关系取得了新的进展。捷克在对欧洲开放的同时，重视发展与中国的友好合作关系。
    他说，捷克对中国在改革开放中的成就及其在国际事务中的作用表示赞赏。捷方充分理解中国的现行政策，认为中国是世界和平与稳定的积极因素。
    会谈中，宾主还通报了各自国内的情况。在谈到中国国内情况时，李鹏从所有制的构成、国家对经济的宏观调控、市场对资源配置的基础作用以及两个文明建设等方面阐述了社会主义市场经济的主要特点和内容，并扼要介绍了当前的改革措施。
    李鹏还向客人介绍了中国的人民代表大会和政治协商制度。
    克劳斯邀请李鹏访问捷克。李鹏表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，李鹏设宴款待克劳斯一行。会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎克劳斯访华。RW：江泽民；会见外宾；李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
