〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守一处支持一地团结一方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古总队促进民族团结进步喜结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/基层干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队把搞好驻地经济发展和社会稳定作为促进民族团结进步的工作重点。所属各部队大力支持重点工程建设，先后参加了集通铁路、包钢高炉改建、呼和浩特市炼油厂、达拉特电厂、东胜煤田及河套水利枢纽等重点工程建设118项，动用兵力15万人次、车辆机械2万台次。官兵们积极参加“三北防护林”建设，先后为地方种树80万株、种植草坪7000多平方米、栽种花卉16万余株，为建筑“绿色长城”作出了突出贡献。
    内蒙古总队为当地发展经济提供智力援助。据统计，近些年来，全总队为农牧民举办扫盲班400个，扫盲人数达2.2万人；举办科技培训班150多期，培训技术骨干4300多人。锡林郭勒盟支队看到草原牧区缺少机械维修和驾驶人才，利用支队训练基地办起了驾驶员训练班，先后为驻地培训了150名农牧业机械操作能手和驾驶员。近年来，他们共向地方传播科技、经济信息1.2万多条，使20多个苏木（乡）、80多个嘎查（村）的497户农牧民脱贫，有的还走上了富裕之路。
    该总队官兵还奋勇参加地方抢险救灾，近几年来抢救遇险群众3391人，抢
    运各种物资13861吨，使农牧业生产免遭30多亿元损失。全总队有310个集体、740多人分别受到自治区级的表彰奖励，164名官兵在抢险救灾中立功受奖。
〖-ZW/正文〗
