〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张永福做经常性思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗信真范印华边瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/思想指导工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们来到塞外卧虎山下的某部军营，见到了六连指导员张永福。在发展社会主义市场经济的新形势下，他细心做好经常性思想工作的事迹打动了我们。
    张永福心细如丝，他特别注意观察战士们衣食住行、言谈举止的细微变化，循循善诱，把战士一步步引上人生的坦途。
    通过观察和谈心，张永福发现了这么几件事：一个已经有未婚妻的战士看了《知音》杂志的一则征婚广告后，竟然给女青年写去了求爱的应征信；一个有照相机的战士，情愿自己贴钱去给地方的女青年照相。这些事引起了张永福的深思：这些现象是战士青春期心理躁动的外在表现，对此既不能大惊小怪，又不能见怪不怪，关键在于教育和引导。
    为解决这些问题，张永福与党支部成员研究后，先是进行“情趣情操”教育，引导大家分清美与丑、荣与辱、健康追求与低级趣味的界限。再是组织“婚姻恋爱大家谈”。有的战士谈的是“劝战友不要儿女情长”，还有的战士谈了“劝战友不要读坏书”、“劝战友莫早恋”，等等。听着战士们一句句掏心窝子的话语，看着一张张青春洋溢的脸庞，张永福会心地笑了。
    张永福感到，经常性思想工作只有和战士的内心世界沟通，教育课题才能抓得准，讲的道理才能入耳入心。今年年初的一天，张永福在批阅战士的读书体会本时，发现一个战士在本上写了这么一段话：“有的同志工作不错，连队看不到，有的整天围着干部屁股后头转，却得到了想得到的东西，难道他就没给干部们送点什么？”张永福心头一震：这逆耳之言，既反映了战士对干部缺乏信任感，也反映了受庸俗关系学的影响，以为不“表示表示”就办不成事的一种心态。于是，他组织支部“一班人”以“战士为什么给我们投不信任票，我们为兵服务的思想端正不端正、身上干净不干净”为题进行反思，引导战士围绕“个人进步靠什么”展开讨论。然后，又组织了一场官兵座谈会，从而使一些同志消除了猜疑和隔膜，官兵的心贴得更紧了。
    由于张永福善于做深入细致的思想工作，增强了连队的凝聚力和向心力，确保了各项任务的圆满完成，这个由18个连队的战士组建的六连一年多就成了先进连队。
〖-ZW/正文〗
