〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀开出新锋刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连着眼现代战争练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/现代战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上以“猛插分割、机智神速、歼敌建奇功”著称的某团四连，如今在高技术条件下现代战争的严峻考验面前，依然以特有的锐气自觉磨砺这把英雄的尖刀，开出新的锋刃。
    “毒”醒后的追求
    清晨，草帽山浓雾锁峰。师组织的步兵团对野战阵地防御之敌进攻演练拉开帷幕。
    四连任务：在指定时间歼灭正面高地仓促防御的“蓝军”一个排。四连以多打少。官兵满以为以包围分割的传统战法，可以一举制胜。谁知，战斗打响后，“蓝军”使用电子干扰，使四连通信联络中断，各排失去指挥。排障中，“蓝军”使用现代化装备快速布雷，四连进攻受阻，最后，误入毒区，被师监察组判定为“全连中毒伤亡70％”。
    兵败草帽山，四连官兵受到强烈震动：为什么拿手戏失灵？为什么次次在上级比武中拿第一，这次却在近似实战的演练中受挫？四连党支部“一班人”坐下来冷静思考，分析现代战争的战例，剖析自己的训练内容，发现战争的样式变了，而连队的训练还停留在传统的打法上，怎能不吃败仗？
    四连官兵被“毒”醒了。他们掀起“学新知识，掌握新技能”的练兵热潮。
    迎难而上
    四连官兵瞄准未来战场练兵遇到一道道难题：用现有武器打现代战争，究竟怎么个打法？兵应该怎样练？作为不担负训练改革试点任务的普通步兵分队，谈何容易。然而，四连官兵迎难而上。
    他们成立了军事科技信息收集小组，购买了《高科技与现代战争》等87本书籍，组织官兵观看有关现代战争的录像资料片，每周两次开办高科技知识讲座，使大家了解激光武器、制导武器、电子技术在军事上的应用，以及各种火炮、坦克、武装直升机的性能和特点。
    四连充分挖潜现有武器装备的效能，在达到训练大纲规定的标准的基础上，自设一些新课目。他们着眼现代战争空地一体战特点，研练多角度射击；根据环境复杂多变的特点，研练多情况下的应变射击；根据现代夜战的特点，研练靠电光弹引导等射击方法。四连官兵还群策群力，因陋就简，研究出20多种防电子干扰、夜视仪监视、航空侦察等器材应用于训练，提高了连队训练质量。
    不为一时夺金牌改变追求
    今年5月上旬，四连挑选5名训练尖子参加团里举办的高科技知识培训班，这时师组织8个单项的训练比武开始。不少连队都把训练尖子派到比武场，有人建议四连赶快把参加学习的训练尖子调回来参加比武。四连这5名战士是师里有名的比武尖子，参赛可夺金牌。但他们一个人没有抽，他们认为，不能把训练的着眼点放在赛场夺金牌上，而应放在提高现代作战技能上，不能为一时的荣誉放弃追求的目标。
    今年3月，营里按大纲给四连下达月训练计划表，四连在训练内容、时间和方法上，做了不少增删。这时，有人提醒四连干部，半年和年底评选验收训练标兵连，不仅要看训练成绩，还要看训练内容落实情况，你们调整训练内容弄不好会砸了“标兵连”的牌子。四连决心不变：瞄准未来战场练兵，就不能瞻前顾后。师组织半年训练考核验收，四连训练取得了优异的成绩，师领导表扬了四连勇于改革的精神。
    咬定“决定因素”
    高科技知识的学习使四连更加明确：现代战争的决定因素仍然是人。训练中他们刻意锻造官兵的意志，提高素质。
    未来战场需要更加顽强的意志和作风，四连训练处处注意从难从严。去年初冬的一个夜晚，风雪交加，一条河横亘在已急行军40余公里的四连官兵面前。从桥上过，省事省时，可抢先到达目的地，但人员将直接暴露在“敌”夜视器材的监视下；涉水过冰河，费时费力，但可减少“兵员伤亡”。
    “按实战要求涉水过河！”连长一声令下，全连官兵向冰河冲去。齐腰深的河水冰冷刺骨，但全连官兵咬着牙奋力渡过冰河。
    现代战争更加残酷，需要超常的心理承受力和体力。每次上级组织实兵实弹演练，四连都主动请缨，担当主攻方向上的尖刀分队。在去年底的实兵实弹演练中，四连官兵在导弹、高炮、地炮、坦克等各种轻重火器组成的三层火网下机动，匍匐、隐蔽、强攻，在各种火力的夹缝中迂回穿插，胜利攻上“敌”阵地，完成任务。
〖-ZW/正文〗
