〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城姑娘俏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”人物之六洪姝小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王家军”参加亚运会的“七朵金花”，个个披金戴银。随着游泳赛的结束，本报记者在赛场采写的“彩照”也到此收笔。“王家军”能取得今天这个成绩，教练王林以及单莺的教练周哲文等起了重要的作用；当然也离不开方方面面的关心与支持。我们衷心希望“王家军”在今后的征途上创出新佳绩。
    ――编者
    她，来自重庆山城的姑娘，两只大大的眼睛特有神。
    也许是喝长江水长大的缘故，她的节奏感很强，具备了难得的天赋。她前后游5个50米，每个50米所用时间差，不会超过0.1秒。
    她的游泳生涯，可谓是逆水行舟。在国内游蝶泳的强手多得是，像刘黎敏、瞿韵等，成绩都比她好。可她不甘落后，依然在刻苦地游。终于，在1991年游出了一个全国冠军。在今年的友好运动会，又游出了100米蝶泳金牌。
    她就是凭着一股不甘落后的劲头，又游到了广岛。在今晚200米蝶泳决赛中，她虽然败在了队友刘黎敏的手下，可她却战胜了同场较量的其他选手，夺得了银牌。
    赛后，她睁着一双明亮的大眼睛说，今天能游出这个成绩很满意。
    记者问她：“刘黎敏、瞿韵等强手都游在了你的前面，你还想练下去吗？”
    她说：“还要继续练下去，我还有潜力！”
    （本报广岛10月8日电）RW：洪妹；“王家军”人物
〖-ZW/正文〗
