〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外各界捐助和田解决饮水困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑞兰黎大东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打井饮水工程/新疆和田县/海内外备界捐助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月8日电（新疆日报记者何瑞兰、新华社记者黎大东）全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国日前在此间举行的“中央统战部、全国工商联向和田县打井饮水工程捐赠仪式”上，将1500万元捐款转交给新疆维吾尔自治区党政负责人。
    由于历史和地理的原因，新疆至今还有370万人的饮水问题没能完全解决。今年8月，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环视察新疆时，实地考察了南疆地区农牧民的饮水情况，认为这是一件亟需解决的大事。在李瑞环同志的亲自安排和关心下，中央统战部、全国工商联在很短的时间内积极筹集资金。不少民营企业家和海外爱国人士慷慨解囊。李瑞环全家集资2万元捐赠和田。据了解，中央已经决定拨3亿专款，用3年时间，支持新疆解决农牧民饮水困难问题。
〖-ZW/正文〗
