〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳落大幕中国独领风骚田径将鸣枪且看谁能称王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳/中国成绩/田径/预测成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月2日电 记者范江怀、董国政报道：今天，亚运赛场抛出23金供各路诸侯分争。我国健儿挟数日夺金之勇，又揽得8顶桂冠，金牌总数增至62枚。我军泳将贺慈红和洪姝，分别为中国代表团增添一金一银。
    开赛以来一直激荡着中国夺金巨浪的游泳赛场，今天终于平静下来。我选手囊括了女子200米仰泳、女子200米蝶泳、男子200米个人混合泳以及女子50米自由泳4枚金牌，使我国选手在游泳项目上夺得的金牌达24枚。
    射击比赛继续进行，我国“神枪手”又夺得男子气步枪10米60发个人赛和多向飞碟个人赛冠军。
    在击剑赛中，我“剑儿”击败众剑客，将男子个人重剑金牌写入帐簿。我女子乒乓健儿战胜香港队夺得团体桂冠。
    明天，将有15个大赛项29枚金牌问世。“金牌大户”田径项目将由男、女马拉松比赛拉开帷幕；韩、日选手实力较强，我选手张丽荣、钟焕娣将出战角逐。
    决心重振雄风的中国乒乓球男队将和上届冠军韩国队争雄。我羽毛球男、女队今天均以0：5输给对手，与冠亚军无缘。
    皮划艇将决出7金，我队实力较强，但面临乌兹别克斯坦等队的有力挑战。
    射击将进行女子气手枪团体等四项决赛，我著名运动员李对红、王丽娜取胜有望，男子项目哈萨克斯坦选手占优势。
    此外，明天还将决出保龄球、马术、高尔夫和跆拳道等项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
