〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒贩毒犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文凤鸣白文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金三角”腹地的澜沧县。秋阳收回最后的一抹余晖，边境的山间小道笼罩在一片黑暗之中。此时，毒品走私分子张扎拉，同缅甸籍的毒品走私分子岩崩，鬼鬼祟祟地溜到了边境，正企图将毒品偷运入境。不想，东回乡爱尼族民兵赵阿查、赵阿若就在这一带巡逻。两民兵警惕的目光透视着山道上的动静，很快就发现了贩毒分子的行踪，当下呼地一声围了上去。很有缉毒经验的阿查、阿若判断，眼前这两个家伙身藏毒品和凶器。两人默契配合，不露声色，如此这般地把毒犯引到马黑村村长家“休息”。阿查在屋外暗中监视，阿若一路飞奔，火速赶到乡武装部和乡派出所报告。乡武装部部长魏学超当即组织4名民兵组成“特别行动小组”，与干警配合，把两名贩毒犯擒获。当场缴获海洛因5200克、匕首4把。
〖-ZW/正文〗
