〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警15名同志晋升将官警衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警15名同志晋升将官/中央军委命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部副部长田期玉宣读了国务院、中央军委的命令。命令决定，给武警部队政治委员张树田晋升为武警中将警衔。给14名同志晋升为武警少将警衔。他们是：张国光、李寰、孙伦、黄正荣、于茂林、张岳荣、陈传阔、树久雪、喻林祥、张学福、杜常青、史东辉、高炎、苗树茂。
    武警部队司令员巴忠主持了晋升仪式。国务院副秘书长席德华，总政治部主任助理唐天标，总政治部干部部部长尹凤歧，公安部部长、武警部队第一政委陶驷驹，公安部副部长白景富、蒋先进参加了晋升仪式。陶驷驹代表公安部党委向晋升为中将、少将警衔的同志表示热烈的祝贺，希望他们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示、命令，认真学习贯彻党的十四届四中全会精神，在继续抓好部队思想理论建设和作风建设的同时，下大力量抓好党的组织建设。要深入学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，始终不渝地坚持党对武警部队的绝对领导，在新的历史时期，努力研究和掌握部队建设的特点和规律，不断提高领导水平和领导艺术，谦虚谨慎，珍惜荣誉，继承和发扬我党我军的优良传统，为把武警部队建设成为政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的钢铁之师而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
