〖ZQ/总期〗13421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的就是他的事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵守昌的妻子陆云访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李镜张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我跟赵守昌结婚那天，闹新房的干部们对他说，你这鸡窝里到底落下凤凰了，小心点，煮熟的鸭子还会飞呢。
    我心里明白，大家这是笑他前后谈了9个对象，一个一个全吹了，是个吹灯“专业户”。
    为啥吹呢？他说那几个姑娘都不错，但提的条件不好答应，有的要他调回兰州、西安，有的要他尽快转业。最后吹的那位是一个银行里的姑娘，两人快谈成了，姑娘兴冲冲地来到部队和他商量结婚。当时连队正在紧张施工，他把姑娘安顿下，就一头扎到工地上，只是晚上抽空过来看看，使姑娘感到很冷落。闲谈中，姑娘知道他常用自己的钱接济战士，没有什么积蓄，心里开始变了，再不提结婚的事。第三天，守昌去上班，姑娘留了张条子不辞而别。那条子上写着：把连队当家，助人为乐，我都钦佩，但我找的是丈夫，不是讲奉献的傻瓜。说实在的，那次对守昌自尊心伤害很大。但是，在原则问题上，他不会让步。
    后来，守昌认识了我。我也当过兵，是通信兵，所以，特别能理解守昌对部队的感情。我俩结婚的第二天，我提出“回门”看父母，他说连长探亲了，副连长小孩生病住院，春节快到了，新兵想家，连队要赶排一场文艺节目，让我等两天再说。我虽然心里不高兴，但是知道他放心不下连队，也就依了他。
    住到一起了，我才知道战士们为啥对他那样好。他一天到晚把心思都用到了那些兵的身上。
    他天天和战士泡在一起，下棋打扑克他本来不喜欢，可还是耐着性子和战士们一起玩。星期六晚上和星期天几乎没有在家里呆过，不是找战士谈心，就是同战士一起玩，战士的事比他自己的事重要多了。我们的儿子6个月的时候，有一天发起了高烧，我打电话让他找辆车送我们上医院。他找到车时，连里的一个兵突然晕倒了，他拉上这个兵走了。到晚上，他才想起我娘俩还在路口上等他的车哩。
    过日子就要花钱，听连里苏海军说指导员是全连最抠的人。那年他俩带着6000元钱去给连队演唱组买乐器。守昌为了省钱，带了十几个干馍当干粮。晚上，他不住店，坐在候车室里过了一夜。他小时候苦惯了，舍不得多花公家一分钱。不过，他也有不抠的时候。前年底，我妈给我们寄了1000块钱，让我们再添点买个电视看。没想到那1000元寄到没多少日子，守昌就暗暗地打上了主意。我发现他比平时勤快多了，洗菜和面，洗碗扫地，晚上也不出去了。我觉得他有心事，问他，他不说。再问，说了，是想用那1000块钱给战士买台球桌。原来图的是这1000块钱呀，以前他用工资给连队买饭桌，我都没说过啥，这次，我真的发火了。我说不行，家里要啥没啥，你甭想打我妈寄的这1000元的主意了。他自知理亏，劝我别生气，说不行就算了。
    我说是说，但静下来再仔细想想，把那钱用了也应该。战士们爱打台球，连里没有，请假到镇上去打影响管理。守昌到底想得比我周到。
    我对他说：“那钱要用你就用了吧，反正买电视机也不够。”他笑得眉眼都挤在了一起：“真的？我就知道你早晚会答应的。”那时候他开心得真像个孩子。
    台球桌是在西安买的。装上车后，他又跳到卡车车箱上，一路扶着拉回来。我埋怨他为啥不坐个长途公共汽车回来，他说怕把台球桌磕碰坏了。唉，跟这号人在一起真没办法。
    有人跟我开玩笑，说我找了个不顾家的丈夫，爱上了一个不回家的人。这话没有说错，但是我不后悔，我愿意。男子汉生来就是要有追求，有事业。如果天天呆在家里卿卿我我，总有一天双方都会觉得没意思。我爱的就是他的事业心。
    我当过3年兵，我知道连队的兵们盼和干部交流交流思想，拉拉家常，多点相互理解，相互尊重。既然守昌爱他的士兵，战士们也需要他，我还有什么说的，支持他就是了。
〖-ZW/正文〗
