〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大五次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平作关于1987国民经济和社会发展计划草案的报告王丙乾作关于1986年国家预算执行情况和1987年国家预算草案的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大五次会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 第六届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行第二次大会，听取国务委员兼国家计划委员会主任宋平关于1987年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务委员兼财政部部长王丙乾关于1986年国家预算执行情况和1987年国家预算草案的报告。
    宋平在报告中说，1986年我国的建设和改革都继续保持着良好的发展形势，国民经济和社会发展计划的各项任务胜利实现，各个方面都取得令人高兴的新成就，国民经济稳定增长，使新的五年计划有了良好的开端。他说，1986年各方面成就的取得，是全国各族人民认真贯彻执行党中央、国务院确定的加强和改善宏观管理的一系列正确措施的结果，是贯彻执行“巩固、消化、补充、改善”的改革方针的结果。
    宋平在报告1987年计划的任务和发展重点时说，1987年国民经济和社会发展的任务，总的是通过大力开展增产节约、增收节支运动，通过深化改革进一步搞活大中型企业和增强农业后劲，争取实现社会总需求和社会总供给的基本平衡，保持国民经济的稳定发展。
    宋平说，1987年国民经济和社会发展的任务是十分繁重的，要全面完成这些任务，关键是抓好两个重要环节：一是压缩空气，在各行各业中广泛开展增产节约、增收节支运动；一是以进一步搞活大中型企业为中心，深化经济体制改革。他表示相信，只要我们统一认识，同心同德，坚定不移地贯彻执行党中央、国务院既定的各项方针政策，1987年计划一定能够全面完成。
    王丙乾在报告中说，在国民经济发展的基础上，1986年国家财政收入的情况是好的，超额完成了预算，从资金的供应上保证了原定的生产建设和文教科学事业的发展，支持了各项经济体制改革措施的顺利实现。但是，由于种种原因，这一年财政支出突破预算较多，以致全年收支相抵，出现了一些赤字。根据现在的预算数字，1986年国家财政总收入为二千二百二十亿三千万元，完成预算的103.7％；国家财政总支出为二千二百九十一亿一千万元，完成预算的107％。收入和支出相抵，财政赤字为七十亿八千万元。
    关于1987年国家预算草案，王丙乾说，今年国家预算安排的基本原则是：从增产节约中提高效益，培养与开辟财源，确保财政收入的稳定增长；坚决把已经抬上去的可以节减的支出压下来，并合理地安排和使用资金，实行保改革，保重点，保后劲，保经济良性循环的方针；在生产发展和劳动生产率提高的基础上，继续改善城乡人民生活；通过加强和改善宏观控制，健全预算管理，把财政赤字控制在国家预算确定的数额以内。现在提请审议的1987年国家预算草案，财政总收入为二千三百七十九亿二千九百万元，财政总支出为二千四百五十九亿四千六百万元。收支相抵，支出大于收入八十亿一千七百万元。
    王丙乾在报告中强调要大力开展增产节约、增收节支运动，并且提出了要切实做好的几项工作，以确保1987年国家预算任务的圆满实现。
    今天的大会执行主席是王任重、班禅额尔德尼・确吉坚赞、严济慈、杨得志、马万祺、王光宇、江中・扎西多吉、李剑白、张玉环、张树德、林丽韫、赵鹏飞、黄知真、普朝柱。
    图为人大代表在听大会报告。
    本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
