〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提转变作风，人们总认为是领导机关的事，其实基层干部也有个转变作风的问题。
    笔者发现有的基层干部作风漂浮，表现为“上靠、下推”：许多工作依赖机关的指示和计划，自己很少动脑筋，一搞教育常常是照本宣科；又很少深入战士中间去了解情况、解决问题，有的连队党支部书记甚至工作总结、战士鉴定也推给文书去写。如此吊在半空中，怎能把连队工作搞好呢？
    基层干部作风漂浮的原因，首先是缺乏强烈的事业心，因而缺乏责任感，也有不会深入的问题――这可以说是个因果关系。例如，有的指导员找战士谈心，既不会晓之以理，也不知动之以情，常常把“谈心”弄得象是审问，结果当然掏不出战士的心里话。身在战士中而摸不准战士的思想脉搏，难怪了！当前各级领导和机关都在大力抓基层建设，我认为，帮助基层同志转变作风的问题应当是内容之一。
〖-ZW/正文〗
