〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门特区个体户民兵连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在两个文明建设中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生许景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月25日电 郑茂生、许景报道：国防力量中的一支新生力量――厦门市思明区“中华个体户民兵连”，已经度过了整整一个年头。今天，厦门市社会各界人士一百多人参加了它成立一周年的纪念活动，总政群工部、南京军区和福建省军区的领导同志考察后认为，在个体户中组建民兵是可行的。
    在改革开放的形势下，厦门市思明区诞生了一支由52名个体户组成的民兵连。这支新军一出现，就以独特的时代风韵引起了社会各界的注目。一年来，他们先后组织了“为民服务小组”、“拥军优属小组”和“学雷锋送温暖小组”，21次组织民兵走上街头，免费为群众理发、裁剪、修电器和小五金，并坚持为八户军烈属、三位孤寡老人做好事，在群众中产生了良好影响。今年1月7日，民兵连又捐献一吨大米，用专车运到龙岩地区扶贫办，支援老区建设。人们称赞他们是摆摊店的“鼓浪屿好八连”。
    个体户民兵连还在维护社会治安中，发挥了其特殊的优势。他们每天都派两名民兵协助公安部门进行夜间巡逻，先后破获盗窃案件29起，抓获小偷24人，制止斗殴13起，受到公安部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
