〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将眼光投向战略制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人造卫星上天后，便揭开了人类抢占太空“制高点”的帷幕。科学的进步不断推动着历史的变迁。就在军事家们正热衷于核战略之时，以太空技术为基础的外层空间战略已悄悄地对核战略发起了挑战。
    1960年美国空军鲍尔斯驾驶的U―2型高空侦察机被苏联一枚地空导弹击落，迫使美国对苏联的军事侦察转向外层空间。1961年初苏联宇航员加加林所乘的第一艘载人飞船发射成功，有眼光的军事家已认识到未来的宇宙将是人类开辟的又一个战场。不过，空间技术作为一种改变核时代的战略制高点，是伴随着激光、粒子束、动能武器和计算机等高技术的出现才得以巩固的。
    众所周知，第二次世界大战后，美苏战略竞争经过了几个回合的较量之后，似乎都感到争夺地球上的霸权却难以从地球上找到新的出路了。到了70年代未，激光、射频、粒子束、动能和计算机、传感等先进技术的实用实战化，使得反电子、反雷达、反导弹、反卫星变为现实。这表明，进攻一方的导弹核武器不仅打不着对方，而且有可能导致“自杀”的结局。为此，美苏两国便围绕省宇宙“第四战略”展开了激烈竞争。美国人提出的“高边疆”战略和“星球大战”计划正是这种竞争的必然反映。
    外层空间战争与核战争相比，对一个国家、地区、民族所造成的心理威慑有很大差别。核战争对人类的破坏往往是直接的，而外层空间战争对人类的破坏更多的是通过摧毁对方的核武器的同时，捎带性的造成破坏，这对破坏对人类所产生的威慑主要表现为间接的、潜在的。地球上，第一次使用核武器就给全人类带来了难以名状的恐惧感，而第一颗人造卫星的诞生并没有让任何人惊恐万状，原因就在这里。
    目前，西方几个发达国家也已认识到开发高精尖技术、外层空间技术是占领当今战略制高点的前提条件。法国密特朗政府看到美苏的太空竞争，将会动摇其核威慑的战略思想，为此，也开始拟定太空防御大纲，成立了“太空研究小组”。并在尖端技术的研究开发上，实行积极扶植政策，采取税制优惠措施。日本政府用于资助高技术开发的费用占全部技术开发的72％。联邦德国成立了研究与技术发展部，致力于尖端技术的开发。最近该部部长森胡贝尔宣布了近年欧洲的三个航天技术重点项目。其中准备发射“哥伦布”、“海尔梅斯”两个载人飞船和发展新一代“阿丽亚娜5号”火箭。这种由高科学、高技术群聚集而成的外层空间技术，是一种威慑力量的威慑力量，它的竣工之日将是核战略的落日之时。
    我国作为拥有一定数量核武器的国家，到本世纪末它的核威慑力量的消长，显然取决于技术空间的发展程度。看来，单凭核武器已不能对别人产生威慑力。一个国家若不能在太空争得一个立足点，将来就有可能受制于人。
    在美苏外层空间竞争不分高低，暂时没有结果的情况下，我们的国防发展战略本着常规战战略、核战略和外层空间战略三者并举，甚至还可把重点放在前两者上。但决不能说：“天上的事我们暂可不管”。在高科学、高技术群中更多的是近些年刚诞生、成长起来的新兴学科，无疑这给发展中国家提供了一个“赶队”的良机。
    在大战一时打不起来的情况下，许多国家的战略发展基本都是抓两头。一头是应付边境冲突和各种类型的局部战争，一头是发展高技术，争占太空制高点。这种趋势应当引起我们的重视。
    核时代即将过去，太空时代即将来临，我们的国防发展战略目标，我们的军事理论研究，应当想到这一个潜在的威胁――力量的优势在于对太空战略制高点的占领。
〖-ZW/正文〗
