〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十九、有口难辩
    德斯马利说话了：“勒瓦瑟小姐，请您解释一下。”
    “解释？解释什么？”弗洛朗丝不解地问，“我来这里是受人之托，我不知道能解决什么问题。”
    “怎么，您不知道？”
    “总监先生，一个我非常信任、也非常崇拜的人，叫我转交给您一些材料，据说是与你们今天开会的内容有关。”
    “关于科斯莫・莫宁顿的遗产继承问题？”
    “我想是的。”
    “如果这些材料不在今天的会上出示，它们将永远失去意义，您知道吗？”
    “我一收到材料便立刻赶来了。”
    “那么，您不知道这个人为什么托您转变这些材料？”
    德斯马利继续向。
    “不知道。”
    “因此您当然也不知道这些材料在哪方面与您有关罗？”
    “材料与我毫无关系，总监先生。”弗洛朗丝肯定他说。
    德斯马利笑了，他两眼盯着弗洛朗丝，一字一板他说：“您带来的一封信中清楚地写道，这些材料证明，您是鲁赛尔家族的直系亲属，因此，您有权继承科斯莫・莫宁顿的遗产。”
    “我？！”弗洛朗丝象是被蜇了似地惊叫了一声，“继承科斯莫・莫宁顿的遗产……不！一定是弄错了！”
    “请把材料给我。”总监对姑娘说。
    弗洛朗丝从小挎包围拿出一个没封口的蓝色信封，里面有几页很陈旧的纸，纸张的边缘有几处已经撕坏了。屋里一片沉静。德斯马利看完材料，又用放大镜仔细研究了一下上面的签名和印章，说：“这些材料是真实的。它证明勒瓦瑟小姐实际上是拉乌尔・索弗朗的女儿，加斯东・索弗朗的侄女。”
    “加斯东的侄女……他的侄女？！”弗洛朗丝惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。
    唐・吕斯站在一旁，静静地观察着德斯马利的神色，他从总监那不多见的微笑中断定，总监要拘留弗洛朗丝。果然，总监按了三下铃，韦贝尔进来了，还带着几个人。德斯马利朝他使个眼色，韦贝尔走近姑娘。
    “弗洛朗丝！”唐・吕斯忍不住轻轻地叫了一声。
    她抬起头，看看唐・吕斯，又看看韦贝尔和他手下的人，一下子猜到了要发生什么事。她猛地站起来，连退了几步，身子晃了一下，差点摔倒，唐・吕斯急忙上前扶住她。“救救我！我求求你，救救我吧！”弗洛朗丝不顾一切地喊叫起来。这发自心底的声音，这充满委屈、绝望的叫喊，使唐・吕斯本能地感到，这是无辜者特有的惊慌失措，是被害者心灵的呼唤。
    为了查清真相，唐・吕斯建议带弗洛朗丝一起去泰尔纳大街修道院，因为弗洛朗丝带来的那封没有签名的信是修道院院长写的，只要立刻到修道院去调查，询问那位院长，叫弗洛朗丝与她对质，就一定能找到凶手。
〖-ZW/正文〗
