〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神劳动的特点
    曹善元在《长白学刊》第1期发表文章，论述了精神劳动的八个特点：
    一、探索性。精神劳动的任务是揭示未知。二、相对独立性。从根本上说，精神劳动从属于物质生产劳动，但又相对脱离物质劳动。三、个体活动的连续性。精神劳动的思维活动是归纳、分析、判断、综合、推理等许多环节紧密联系的一个完整过程。四、活动方式的个体能动性。五、产品的不重复性。精神劳动的产品一旦产生和被发现就不再重复生产，但这一不重复性表现在具体劳动中却有着复杂的情况。六、产品的不灭性和共享性。精神产品的具体形式可能代代更新，但其扬弃的方式不表现为自身的丧失。七、对智力投资的依赖性。思维的创造性活动，决不是凭空创造，它需要一定的智力投资。八、价值量的不确定性。
    （《理论信息报》3.16）
    我国研制成功的立体彩电不久将走向社会
    一种新颖别致的电视机新机种――立体彩电，不久将走向社会，丰富和充实人们的家庭生活。
    长春市无线电一厂研制成功的这种彩电，乍一看，它的外形与普通彩电差不大多，播放节目的效果也一样。当你想把收看的普通电视节目变成立体的效果时，只需按一下功能转换开关就可以了。彩电开关安置在“立休”状态时，荧光屏开始略呈红色，图像也出现红色轮廓，戴上与立休彩电配套的滤色眼镜，利用两眼的视觉差，就产生立体效果，影像变得具有鲜明的景深感和丰富的层次感。
    （《科技日报》3.19）
    世界基本发明创造一半以上源于中国
    现代世界赖以建立的基本发明创造，可能有一半以上是源于中国。这一鲜为人知的事实是英国学者罗伯特・坦普尔在他新近出版的《中国――发现和发明的国度》一书中披露的。
    坦普尔指出，除了指南针、印刷术、纸、火药是人们广为知晓的中国四大发明外，现代农业、现代航运、现代石油工业、现代气象观测、现代音乐、十进制数学、纸币、多级火箭、水下鱼雷、毒气、枪炮、降落伞、载人飞行、白兰地、威士忌、甚至蒸汽机的核心设计等等，都是源于中国。
    人们之所以下知道这些重要和确凿的事实，最重要的原因是中国人无视自己的成就。坦普尔认为，如果发明创造者自己不再要求承认这些发明权，那么发明创造的享受者为什么还要去恢复真相，为创造者争回发明权呢？
    （《福建日报》3.7）
    人体结构奥秘
    人体是世界上构造最复杂的结构。现择其一二介绍如下：
    每1秒钟内，人的脑部会发生大约10万种不同的化学反应，形成思想、感情及行动。
    脑部有100亿个神经细胞，每日可记录8600万项资料。
    如果你的耳朵很敏感的话，说不定可听到血液在体内流动的声音，那种声音和正在呼啸的波涛相似。
    人的眼睛可以辨别超过800万种深浅不同的色调。
    人体有206块骨，其中超过半数是在手部及足部。其实我们出世时体内有300块骨，但其中一部分在童年生长时合而为一。
    人体每日生产10亿新的红血球，每个红血球有约4个月的寿命。
    （《北京晚报》3.15）
    哥伦布登陆点被发现
    哥伦布1492年发现新大陆，他登陆的地方一直认为是华特林（现名为圣萨尔瓦多）。实际上，根据美国地理学会发表的文章说，登陆地点是在巴哈马群岛的萨马纳岛，它在圣萨尔瓦多南约104公里处。
    这个新发现是由该学会杂志副总编辑斯塔夫经过5年调查证实的。
    （《青年科学》1987年第1期）
    第三世界音乐风糜美国
    过去，美国人曾热衷于“正宗”的欧洲古典音乐，后来又喜欢传统的美国民间音乐或流行音乐。现在越来越多的美国音乐迷对“第三世界音乐”兴趣日浓。
    如今最使美国人如醉如痴的，首推热烈的巴西音乐。一个专门向美国人介绍巴西音乐和巴西歌星的“巴西之声”俱乐部，夜夜听众云集，门庭若市。
    牙买加的“莱盖”（reggae），波多黎各和古巴的“苏尔萨”（Sulsa），特立尼达和多巴哥的“嘉力索”（calypso），以及西非的摇摆乐，在今日美国的音乐会、舞会和宴会上成了，“热门音乐”。日本音乐、印度音乐、中国音乐和朝鲜音乐，在美国也都找到了不少知音。 美国一位音乐评论家分析说，这些异国音乐不仅给美国音乐带来了阵阵清风，而且能对当代美国人的心理来一番“恰到好处”的调整。
    （《光明日报》8.16）
    交友的称谓
    忘年交：打破年龄、辈分的差异而结为好朋友。
    忘形交：不拘形迹的缺欠和美丑，结成好友。
    君子交：彼此心意相通，无所背逆。
    刎颈交：指友谊深挚，可以同生死，共患难。
    贫贱交：贫困潦倒时结交的朋友。
    布衣交：做官以前结交的朋友。
    至交：友谊最深，不猜不疑的朋友。
    世交：亦称世谊、世好，两家世代交情。
    故交：亦称故旧、旧交、故人，泛指有旧日的交情。
    一面之交：仅仅相识，但不甚了解。
    市道交：指古时以做买卖的手段结交的朋友，因其重利忘义，后称小人之交。
    （《福建青年》1987年第3期）
〖-ZW/正文〗
