〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门位于珠江三角洲南端，由澳门半岛、胱械汉吐坊返喝部分组成，总面积为16.143平方公里。澳门半岛与广东珠海市相连，与香港相距仅40海里。澳门现有人口40多万，其中97％以上是中国居民。在澳门长期定居的葡萄牙后裔约10000人左右。
    澳门自古以来就是中国的领土。1557年（明嘉靖36年），远航东来的葡萄牙人通过贿赂广东地方官吏得以在澳门定居。1840年鸦片战争后，葡萄牙人乘清政府战败之机，拒绝向当地政府缴纳租税，赶走清朝驻澳官员，并相继侵占了澳门半岛南面的胱械汉吐坊返骸1887年，腐败无能的清政府先后在里斯本和北京与葡萄牙签订了《中葡会议草约》和《中葡北京条约》，其中规定“葡国永驻管理澳门以及属澳之地与葡国治理他处无异”，但以后遭到中国人民的强烈反对，始终未能就葡占澳门的界址达成协议。1979年中葡建交时，两国政府就澳门主权问题达成谅解，双方同意在适当时候通过两国政府间的谈判来解决澳门归还中国的问题。
    （新华社）
    图为澳门街景。
    新华社记者 宁凡摄
〖-ZW/正文〗
