〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止民用训练年年“起家建灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军育才研讨会提出四条措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民用训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、李春元报道：随着今年民用训练的基本完成，某集团军100多个“育才基地”（含育才点、共育点）面临“去留”的选择。3月22日结束的该集团军育才研讨会强调：培养军地两用人才是战略性任务，要有长期计划，不能搞一锤子买卖。第一训练期结束后，要采用切实可行的措施，为来年的育才工作向高层次发展做好充分准备。
    这次研讨会对如何保护好育才基地、设施，保留育才骨干、教员，使育才工作走向正规化、制度化的向题提出了四条措施：一、属于育才基地的所有物品都要登记造册，有专人保管，确保不散失、不损坏；二、发挥育才基地“为社会服务”的作用，在民用训练结束时，结合师资培训，向社会开放，育才生财；三、凡在整体训练期间闲着的育才基地，要充分发挥其综合效能，为军事训练、政治教育和开展文化娱乐活动服务；四、部队的教学骨干要千方百计保留，无特殊原因，未经师以上政治部门批准，一律不准放走。
〖-ZW/正文〗
