〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前形势很好问题亦需正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    按大会日程，明天才审议政府工作报告，可是今天，代表们已经议论风生了。在清晨的遛弯儿中，在餐厅的饭桌旁，甚至在电梯升降的短暂时间里，人们也在谈论赵紫阳总理昨天下午大会上作的政府工作报告。
    兰州军区政委李宣化：赵总理的政府工作报告，对我国当前形势和今后的任务讲得十分明确。报告讲了我们面临的两件大事。我们军队要在这个大局下行动，既要成为保卫祖国的钢铁长城，又要努力成为建设四化的一支力量。报告重申六个不变，反映了我们党的路线政策的连续性，这必将增强全国人民搞四化的信心，在国际上将会产生重大影响。
    航空兵某团副团长刘晓莲：赵总理的报告很实在，讲成绩留有余地，讲问题直截了当，一点也不含糊。我们听了报告，对国家的形势看得更清楚了。人们对这次人大会议格外关心，赵总理在报告中郑重重申“六个不变”，我们心里踏实多了。
    南京军区后勤部部长陈辉：我是搞后勤工作的，我知道这几年军费不宽裕，如何看这个问题，还是要服从大局。我国财政有赤字，我们还能向国家伸手吗！有困难我们自力更生来解决。目前部队中生产的劲头很足，但光抓生产还不够，还要抓节约。艰苦奋斗、勤俭建军，勤俭办一切事业，这是我军的优良传统，我们要从大处着眼，点滴人手，节约一分钱、一粒米、一两油……，但现在这方面的观念是有些淡薄了，好象随着物价有所上涨，对浪费一点钱不大在乎了。这个问题应当引起足够的重视。
    信阳陆军学校战术教研室主任谭必仁：赵总理的工作报告，实在，可信。所讲的成绩都是大家看得见的，所讲的问题也是大家所关心的。就说不正之风，在有些地方有些单位还相当严重，干什么事几乎都得靠关系。过去个人之间拉关系，现在有的地方发展到了单位之间、行业之间拉关系。近年来，强调纠正行业不正之风有效果，但还没有完全刹住，我看还得狠抓，光靠教育不行，要有些法规。现在，在国营商店里，名烟名酒见不到，可在街头小摊上却摆了不少，卖高价。有关部门应该查查，这是怎么回事？
    原福州军区副司令员朱耀华：赵总理在报告中指出，目前我国经济生活中一个值得重视的问题，就是有支付能力的消费需求增长过快，消费欲望越来越大，标准越来越高。确实是这样。我认为，这与宣传有关系。一个时期，艰苦奋斗不讲了，我党我军的优良传统很少讲了。提倡什么高消费，你没有东西能行嘛。宣传，不能脱离实际，不能说大话。战争年代说一句大话、假话，有时会造成人头落地。和平时期搞经济建设，也应该有一说一、有二说二，没有就别说。
    济南军区纪委专职书记徐春阳：不正之风不是一下子能解决了的。特别在用人上的不正之风更应引起重视。上面来了领导同志，有的人就光说好听的，领着看好的。而有的领导喜欢走马观花走一走，看一看，就说这个人不错。我们的干部政策是走群众路线，上下结合，历史地、全面的考核干部。不能仅凭几次接触，或者一两篇文章来评价干部。
    本报记者 王建国 3月26日
〖-ZW/正文〗
