〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急于抢新闻 记者满场跑
    据说采访六届人大五次会议和六届政协五次会议的中外记者都超过了上次大会。国内各新闻单位派出记者三百多人，港澳记者比去年增加一倍，各国驻京记者自然不会放过这次采访良机，另有五个国家的记者专程来京采访。他们对这次会议的格外关注，也引起了其他新闻同行的关注，成了“新闻圈”不大不小的新闻。
    3月25日下午人大开幕式上，在主席台前抢镜头的摄影记者层层叠叠，个个争先恐后。会议刚开始不到几分钟，有的外国记者就跑出去发稿了。在人大会堂一楼、二楼、三楼，急于捕捉信息的外国及港澳记者肩扛摄像机满场跑，有的还拦住到休息厅喝茶的代表提问。
    赤橙黄绿青蓝紫代表衣着变化多
    记者在前些年曾参加过几次人大会议的新闻报道工作，发现今年的人大代表的衣着大都比过去时新。西装、猎装、前克衫、羽绒服、中山服各式各样，赤橙黄绿青蓝紫，五彩缤纷。代表中的军队离休老干部，如今有的也西装革履。和记者住在一个宾馆的一位地方代表，一天换了三件衣服：早晨跑步时一身运动服，上午和下午身着前克衫，晚会上又换了一套西装。他和记者聊天时说：“生活应该是丰富多彩的，穿衣戴帽各有所好，大家完全可以自由选择嘛。”
    本报记者 卢天义
〖-ZW/正文〗
