〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正是风大物燥火灾多发季节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院办公厅紧急通知各地注意防火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 国务院办公厅3月21日发出关于防止重大火灾事故的紧急通知。
    通知指出，今年以来，全国不断发生重大火灾，损失相当严重。据统计，截至2月底，共发生重大火灾29起，烧死23人，烧伤27人，直接经济损失达2059万元，发生火灾的主要原因是一些企业单位和主管部门的领导对安全生产重视不够，防火措施不落实。
    现在正是风大物燥，火灾多发季节。通知要求各级人民政府和工交、财贸等主管部门要切实加强对消防安全工作的领导，认真执行《中华人民共和国消防条例》及其实施细则；要经常组织防火安全检查，对消防管理混乱的企业，要进行整顿；各企业单位要建立健全群众消防组织，努力提高自防自救能力；各级公安机关要严格履行消防监督职责；各级人民政府要抓紧重大火灾事故的追查处理，以教育干部、群众。
〖-ZW/正文〗
