〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考（学术录像片解说词）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战略具有明显的超前性。
    现代战略以其深远的预见性，叩击着未来之门。这种预见性，不是神祗的启示，也不是算命先生的占卜，更不是第6感觉器官的预告，而是科学的预测。战后西方国家的军事预测活动逐步系统化、科学化。不少国家依靠对未来战争的预测，作出了重要的战略判断，产生了许多富于创造性的军事理论。
    软科学妙年回春，开出灿烂的思想花朵。
    科学外脑集思广益，结成丰硕的决策果实。
    古代手摇鹅毛扇的战略家已经成为历史的陈迹。有了科学的咨询、评估、监督、反馈系统，以科学技术作为知识体系和思想工具，就能作出准确的战略决策。现在，国外各种思想库、智囊团和战略咨询机构如雨后春笋般涌现，成为“现代国家决策链条”上不可缺少的一环。
    美国现在不仅有2000年三军发展的规划，而且已在考虑2020年国防规划。美国海军每年都进行全球战争对策模拟，目前已在探索下个世纪的战争。美国陆军拟定了本世纪末到下世纪初新的五大领域发展规划。美国空军提出了今后20年的长期规划。
    联邦德国自50年代以来，已经实现了三个阶段的建军计划，每个阶段为期8至10年，现正在执行1984年至1997年的武器装备发展计划。法国从1960年至今，已制定了5个五年军备计划。瑞典按照长期国防发展战略，利用有限的军费，逐步建成大规模的军事设施。
    人无远虑，必有近忧。如同时运动着的目标射击要取提前量一样，时飞速发展的世界形势作战略判断也要取提前量。提前量，这是一个浅显的道理。 （四）
〖-ZW/正文〗
