〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写战史应研究敌方资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撰写军队的作战史，要注意收集、研究和对照敌军方面的资料，这似乎是一件不言而喻的事情，更是古今中外的军事史学家在实践中一致遵循的基本做法。
    然而，据笔者观察，最近几年来，我国军内外的史学工作者，在研究与撰写我军作战史的工作方面，虽然取得了很大成绩，但由于对敌军资料的研究与探讨不够，只注意研究我方，不注意研究敌方，常以推理来断定敌情。这就不利于读者从历史经验中引出真正的借鉴来。
    由于工作的需要，最近笔者有机会阅读了一部《韩国战争史》，即朝鲜战争史。这个战史，是由南朝鲜国防部战史编纂委员会编写出版的。读后很有些感触。它详细记述了1950年6月朝鲜战争爆发至1953年7月朝鲜战争结束，在此过程中美李方面所施行的政略和战略，可从对方的角度上给人们展示这场战争的宏观世界。同时，作者又以他们的立场和观点，具体地说述了美李军在各个战役、战斗中的作战企图、计划和战斗的经过，大量引用了美李军的作战指示、命令、电报，以及其高级指挥官的决策活动等原始档案资料，就连李伪军同美军之间的矛盾、麦克阿瑟与杜鲁门之间的矛盾、麦克阿瑟的下台等细节，也都毫不隐讳地进行了披露。
    在阅读时，我特别注意书中和中国人民志愿军作战有关的部份。作者同样是站在他们的立场上，以他们的观点，对我志愿军参战部队的失利或胜利，作了大量的记述，可以看出敌对双方投入的兵力和采取的战法。50年代，朝鲜战争更是当时的帝国主义阵营和社会主义阵营矛盾的焦点。对此，从书中字里行间可以看得十分明白。
    书中对我方有一些恶意污蔑、歪曲或不实之词，这是很自然的。但从知己知彼的角度上讲，从作综合全面科学分析上讲，这些材料对我志愿军参战部队，特别是团以上单位编写战史、军史，总结作战经验，以及研究现代战争的特点等，都是可以参考的。
    在战时，敌对双方的胜利或失利，由于受客观条件的局限，很难一下子通过综合分析对抗双方的情况总结胜败的经验教训。今天，写好我军历次的作战史，应该大力加强对敌军资料的掌握、分析和研究。战争是敌对双方的事情，战后总结战争的经验，也只有在充分地掌握双方史料的基础上才能完成好。
〖-ZW/正文〗
