〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门同胞喜庆澳门问题圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云华彭承进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门3月26日电 （记者何云华、彭承进）中葡两国政府关于澳门问题的联合声明在北京草签使澳门同胞深受鼓舞，各界人士为澳门将要回归祖国怀抱、开创新的历史而自豪。
    上午11时，人们收看了当地电视台通过人造卫星转播的中葡联合声明在京举行草签仪式的现场实况，川流不息的小汽车里，司机、乘客扭开收音机收听了新闻广播。下午2点，《澳门日报》加印的4万多份号外，刊登了联合声明等协议文件及中葡谈判的图片资料；《华侨报》也加印了2万多份中文和葡文号外。
    澳门同胞对中葡两国政府解决澳门问题所达成的协议表示衷心欢迎，热情赞扬中葡联合声明是澳门划时代的重大事件，是按“一国两制”方针解决祖国统一问题的又一成功范例，是推动台湾回归祖国，朝着最终全面实现祖国统一大业迈出的又一重大步骤。
    许多工商界人士对进入过渡期的澳门前途充满信心。澳门中华总商会副会长、建筑置业商会会长崔德祺指出，中葡达成解决澳门问题的协议，澳门前途已经明朗化。进入过渡期的澳门，不但可以保持安定繁荣，而且会有更大的发展。公布的协议表明，澳门回归祖国后，实行“一国两制”，现行的制度和生活方式50年不变，这样，澳门人将照旧去从事自己的事业。澳门立法会议员、经营澳门最大的毛织企业的永新企业有限公司总经理曹其真说，对企业界来说，最重要的是要坚持立足澳门，扎根澳门，进入过渡期后要多办企业，办好企业，让更多的澳门人就业，这才是发展澳门经济，爱祖国、爱澳门的实际行动。
    澳门各个社团组织、宗教团体以及舆论界人士，普遍赞扬中葡两国解决澳门问题达成的协议，充分反映了澳门各阶层的利益。
〖-ZW/正文〗
