〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意思维的“第二深度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许不会反对这种观点：对理论的研究应从不同层次去综合熔炼新的创见。然而，研究活动中人们却往往停留于第一个“波次”的认识，即对某项研究获取一种答案后，便不再重视寻求其他途径和不同答案，不愿再挖掘思维的“第二深度”。就是说人们在登上一个认识阶梯后，不自觉地就此止步了，或者找不到继续攀登的新路子，以致出现探索中的徘徊。
    科学史曾留下这样的史实：1932年蜚名世界的科学家居里致力研究放射性现象。在用α粒子轰击铍的实验中意外地发现了一种强辐射。遗憾的是居里停留在这一思维层次，虽取得了放射性现象研究成果，却丢失了发现中子的宝贵机遇。
    去年，我军学术研究在战略层次开拓上，取得了明显的成果，许多理论工作者的研究视野得到拓展。应该说，照着这个路子走，我们是会找到更大的“金矿”的。但目前看来，研究者的认识似乎难以深化了，一些学术讨论会开始有点“炒剩饭”的味道了，与此相一致，关于建设有中国特色的现代化军队的文章，似乎也难以向深层作下去。
    路子只有向前走才会更宽广，学术探讨永远没有止步的时候。就国防发展战略研究而言，可以说，我们在这个园地里才刚刚开始耕耘，还有许多未开垦的地方，更谈不上播种和收获。有些方面，象战区发展战略等，还仅仅是提出了一个题目，以后的文章还大有作头，关键在于我们的认识不能停留在第一个阶梯。
    当然，向思维的“第二深度”进军，只凭主观热情是深不进去的。需要一定的基础理论功底，需要开辟新的信息源，需要掌握新的方法，同时也需要对现实问题有深入的了解，从而找到新的“突破口”。
    军事理论研究的深化，更需要思维的创新活力。这种活力是在撞击新的思维定势中形成更高层次的运转。
    应当看到，军事理论研究中，思维演进具有鲜明的双重效应。它既可溶蚀理论梗阻的积石，也可凝滞为自我封闭的围障。这是思维运动体中两种不同质的抗力对峙。只有不断向自我挑战，才能冲破自我封闭的围障，将研究拓向新途。
〖-ZW/正文〗
