〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑事无名，疑行无功。天下未有疑而不败者也。狐疑必化为狼疾，狼疾必化为鼠窜，鼠窜必化为鱼烂。彼自化也，孰使之化，有府疑者也。疑之久而认以为真，疑之极而执以为然，虽欲不败，不可得己。
    〔释文〕
    怀疑自己的事业就不会有作为，怀疑自己的行动就不会有成功。天下没有因狐疑不决而不失败的。狐疑不定必然会变得象狼那样奔逃，进而就会象老鼠一样乱窜，乱窜就必然如鱼入油锅遭致失败。这是他自取灭亡，为什么会这样，因为疑心太重了。长久的狐疑便会把假的当作真的，疑心发展到极点就会固执己见，虽然主观上不想失败，也是办不到的。
    〔点解〕
    疑是缺乏自信的表现，与将帅的思想修养相联系。兵家提倡多谋善断，而事事狐疑必然优柔寡断，丧失时机。智慧的头脑需要以果敢的意志为翅膀，才能飞达光辉的彼岸。司马懿面对空城踌躇不前，曹孟德向着草船箭努齐发，无不是吃亏于“疑心病”。
    战场毕竟是真假、虚实相参杂的迷宫，即使在侦察卫星出现的今天，战场的“透明度”也是有限的，更何况随着侦察技术的发展伪装技术也在提高。这样说来，指挥员如果对任何情况都不如怀疑，岂不变得头脑简单？有许多“大意失荆州”的教训，就在于对敌方传来的情报没有以怀疑的眼光去看待。所以，不能简单地说指挥员必须忌疑，应当强调疑需有度，有节，超过了这个思维之度，疑而成狐，智就变了愚。“？”是开辟新的认识道路的利器，把“？”拉直便是“！”，问题的差异只在于你有没有把“？”拉直的决断力。
    另外，指挥员在加强自身修养的同时，尽力以示形、用佯，造成和利用对手的狐疑，使其误入圈套，则是“攻心”“伐谋”之要法。
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
