〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求新的“突破口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君亭郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一回，李政道教授听一位同事演讲，知道了非线性方程有一种叫孤子的解。他找来了几乎所有关于孤子的文献，关起门来，花了一个星期的时间，专门挑剔别人有哪些缺点，果然发现所有的文献都是研究一维空间中的孤子的，而在物理学中，有广泛意义的是三维空间。这显然是一个漏洞，一个弱点。他看准了这个弱点，研究了几个月，找到一种新的孤子理论，用它来处理三维空间的某些亚原子过程，得到许多新的科研成果。于是，他在这个研究领域里，从一无所知，一下子赶到人家前面去了。这种另辟蹊径，注意寻找新的“突破口”的研究，也就是突破思维障碍，人们称其为“克弱转换”法。
    在军事理论研究中，要想有所发现，有所发明，有所创造，也常常需要突破思维障碍，去探寻新的“突破口”。有时候，发现问题确实比解决问题更难。当探索者沿着别人走过的路子前进时，很难发现新的问题，而解决问题一般是在目标确定之后的事情，靠毅力和方法就能办到。
〖-ZW/正文〗
