〖ZQ/总期〗10668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础才能高建大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在对军事理论和未来战争预测设计的研究，在部队有了很大发展，许多有价值的研究成果正运用于我军建设的各个方面，局面喜人。这种学习研究正在深入，此时，我们也不可忽视了一个重要基础环节，对历史军事理论和战史的学习研究。
    任何先进的军事理论的产生，都是对历史军事理论的发展；千变万化的现代战争作战样式，也都带有从历史战争中脱胎而来的痕迹。研究军队的现状离不开研究历史，对未来战争和我军建设进行预测设计更离不开研究历史。对历史军事理论与战史的研究，好比是未来预测设计的基础，根基越牢，预测和设计的大厦就能建的越高。反之，预测和设计也难以向高层次发展。
    纵观世界军事学术史，那些卓有成就的军事家，无不对历史军事理论有坚实的基础，对战史有广泛深刻的研究。毛泽东同志对中国古代战争史颇为精通，在《中国革命战争的战略问题》一文中，阐述处于劣势的军队要实行战略退却，待机破敌原则时，就一连串列举了历史上的齐鲁长勺之战，楚汉成皋之战，新汉昆阳之战，袁曹官渡之战，吴魏赤壁之战，吴蜀彝陵之战，秦晋淝水之战等有名的战例。刘伯承元帅一生指挥过许多著名战役战斗，如“攻其所必救，歼其救者”的神头岭伏击战，巨金鱼战役的“釜底抽薪”，鄄南战役的回马一枪，滑县战役的猛虎掏心，淮海战役中的“夹其额，揪其尾，断其腰，置之于死地而后已”战法，处处显示出他对中国古代兵法的运用达到炉火纯青的程度。人们熟悉的军事理论家克劳塞维茨，曾经用了12年时间，研究过130多个战例，写过许多评战史的文章，并整理了亲身经历的几次战争的经验，这才有了军事理论巨著《战争论》的问世。可见，历史与现实、与未来是密不可分的。
    一些发达国家在加强现代战争理论和预测研究的同时，也都十分重视对历史军事理论和战史的研究。比如美军的军官普遍受过历史军事理论与战史的系统教育，许多高级将领能引经据典，把历史与现实与未来联系起来。据说，1986年美国有两个军事代表团先后访问我军院校，在做学术报告或讲演时，有的从克劳塞维茨、孙子、毛泽东的军事理论，谈到了诺曼弟登陆战役，从历史谈到美国的“星球大战”计划，“空地一体作战”理论。有的在阐述“空地一体作战”，“21世纪的陆军”时，也引用了克劳塞维茨和孙子的理论。当今，许多外军都把历史军事理论和战史列入军官的必修课程，这也从一个侧面说明学习历史军事理论与战史，对研究现实、预测未来是很重要的。
    学习历史不只是温故，而是为了更好地研究现实，设计未来，因而发扬创造性的学习态度十分重要。一些同志之所以觉得学习历史军事理论与战史，和研究现实、预测未来挂不上钩，这恐怕与创造性学习不够有关。学习中应该善于多角度地进行引伸和联想，不断进发出新的思想火花，从中看到新的亮点，导致新观点新理论的诞生。创造性地学习研究，是借鉴历史能否为今天和明天所用的关键。
〖-ZW/正文〗
