〖ZQ/总期〗5928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团访问中国之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相、乔森潘团长、英・萨利副团长等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/柬埔寨/国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻柬埔寨大使康矛召应邀出席了招待会。
    西哈努克亲王在招待会上讲话，首先谈到这次乔森潘团长和英・萨利副团长率领代表团出国访问的意义。他说，他们来到这里，“使正在为反对美帝国主义侵略者和新殖民主义者而斗争的高棉人民的所有朋友感到高兴；同时使我们的一切敌人气得发疯，又无能为力。”他严词驳斥了敌人对柬埔寨革命力量的造谣中伤和攻击诬蔑。
    西哈努克亲王重申了柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府坚持的自一九七○年三月二十三日以来一致确定的不可动摇的立场。他说，我们绝不会同意与金边卖国集团进行谈判，更不会同他们和解。他接着说，面对美帝国主义侵略者强加给柬埔寨的战争，柬埔寨人民不能有其他选择，只能同侵略者进行殊死的斗争，把他们完全、彻底地赶出柬埔寨。
    招待会上，乔森潘团长回答了记者提出的问题，介绍了柬埔寨人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利和柬埔寨解放区的情况。
    乔森潘团长在招待会上还把柬埔寨民族解放人民武装力量缴获的战利品和解放区人民自己制作的水壶、席子等礼品，送给了西哈努克亲王和宾努首相。
〖-ZW/正文〗
