〖ZQ/总期〗5928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚洲乒乓球锦标赛男女团体赛开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗松山芭蕾舞团演出《白毛女》欢迎各国和各地区乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社横滨一九七四年四月三日电 第二届亚洲乒乓球锦标赛的男、女团体赛，四月三日上午在横滨文化体育馆开始举行。来自亚洲、大洋洲许多国家和地区的几百名男女运动员，在比赛中表现出的团结友好和顽强战斗的精神，受到了观众的热烈赞扬。
    这届锦标赛团体赛的比赛办法和第一届亚乒赛的办法相同。团体赛分两个阶段进行：第一阶段，所有参加比赛的队，经抽签分别排在八个组内，各组经过循环赛产生出小组名次；第二阶段，由第一阶段各组同名次的队分别，编组，各组第一名的八个队，经循环赛产生第一至第八名，各组第二名的八个队产生第九至第十六名，以此类推，产生全部名次。
    今天，横滨文化体育馆的比赛大厅里，洋溢着亚洲、大洋洲人民和运动员之间团结友好的热烈气氛。比赛场上常常可以看到不同国家和地区的队员亲切交谈，切磋球艺，互赠纪念品，互相签字和合影留念。许多运动员把参加这次比赛看作是增进友谊、互相学习的良好机会。
    在上午进行的女子团体赛中，老挝的年轻运动员娘・蓬佩・南塔冯同斯里兰卡的老运动员维雷孔比赛。维雷孔今年四十岁，是斯里兰卡女子单打冠军。她打乒乓球已经二十六年了。蓬佩今年只有二十岁。两位新老运动员对于她们能在这次锦标赛中相遇，感到十分高兴。战局拉开，双方打得都很认真。斯里兰卡乒坛老将以二十一比十四先胜一局。第二局，蓬佩面对强手，毫不示弱，打得十分顽强，两人常常展开激烈的对攻，球来球往，好象穿梭一样，比分交叉上升，她们每得一分，观众都给予鼓励。最后，维雷孔以二十一比十八取得了这局的胜利。比赛结束后，维雷孔跑上前去同蓬佩热烈握手，祝贺她打得英勇顽强。蓬佩也表示要虚心向老将学习。
    今天出场比赛的男、女团体种子队，除伊朗女队负于新西兰女队外，其他种子队都战胜了各自的对手。在今天的比赛中，还有些激动人心的场面。在女子团体赛中，老挝队同斯里兰卡队打满了五场，老挝队以三比二获胜。在男子团体赛中，巴基斯坦队同斯里兰卡队打满了九场。他们顽强战斗的精神博得了观众一阵阵的掌声。最后，巴基斯坦以五比四获胜。
    这届锦标赛的男、女团体赛第一阶段的比赛，将于四月四日继续进行。
    新华社横滨一九七四年四月三日电 日本松山芭蕾舞团为欢迎前来横滨参加第二届亚洲乒乓球锦标赛的各国和各地区的乒乓球代表团，四月三日晚在横滨演出了芭蕾舞剧《白毛女》。
    观看演出的一千多人中有：国际乒乓球联合会主席伊万斯、名誉秘书长文特、名誉司库梅西埃，一些亚洲国家和地区的乒乓球代表团部分成员，中国体育友好代表团成员和横滨市民等。
    松山芭蕾舞团的精采演出受到了观众的热烈欢迎，场内一再响起热烈的掌声。演出结束时，一些亚洲国家和地区的乒乓球代表团成员以及赵正洪等走上舞台，同演员热烈握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
