〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志：东北抗日联军创建人和领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵尚志：东北抗日联军创建人和领导人
    赵尚志是著名抗日将领，东北抗日联军创建人和领导人。毛泽东曾赞扬说：“有名的义勇军领袖杨靖宇、赵尚志、李红光等等，他们都是共产党员，他们的坚决抗日、艰苦奋斗的战绩是人所共知的。”
    赵尚志，1908年生，辽宁省朝阳县人。早年投身学生爱国运动。1925年加入中国共产党，是东北地区最早的党员之一。同年冬入广州黄埔军校第4期学习。1926年回东北从事革命活动。曾两次被捕入狱，严守党的机密，坚贞不屈。“九・一八”事变后经组织营救出狱，任中共满洲省委军委书记。1933年10月领导创建珠河反日游击队，任队长。1934年6月任东北反日游击队哈东支队司令，与李兆麟等创建了珠河、汤原抗日游击根据地。1935年1月任东北人民革命军第3军军长。1936年1月任北满抗日联军总司令部总司令。同年8月任东北抗日联军第3军军长。后任中共北满临时省委执委会主席、第2路军副总指挥。曾率部远征松嫩平原，作战百余次，挫败了日伪军的重兵“讨伐”。1940年夏被错误地开除中共党籍，忍辱负重，仍率小分队坚持抗日斗争。他对周围的同志说：我生是共产党的人，死也要死在东北抗日战场上。1942年2月12日，在袭击鹤岗梧桐河伪警察分所时，负重伤被俘后，痛斥敌人，拒绝医治，壮烈牺牲，时年34岁。
    为了纪念他，1947年珠河县农工代表大会决定将该县改名为尚志县。哈尔滨的一条主要街道命名为“尚志大街”，烈士出生地朝阳喇嘛沟村改名为“尚志村”。1982年6月8日中共黑龙江省委予以平反并恢复其党籍。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
