〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设要把“三个一线”搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设要把“三个一线”搞坚强
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，加强军队党组织的能力建设，提高与信息化建设相适应的能力素质，必须把“三个一线”搞坚强。这一要求符合我军建设的实际，抓住了基层建设的主要矛盾。只有把“三个一线”搞坚强，才能保证基层建设的正确方向，才能为基层建设提供坚强的组织基础和优质的人才支持，基层建设才能全面进步。
    把旅团党委这个“一线指挥部”搞坚强，才能有效地指导基层建设。旅团直接面对基层，上级的指示要求，要靠他们组织基层实施；基层的问题和困难，要靠他们去了解、解决。许多单位的经验证明，旅团一线指挥部作用发挥得好，基层建设就有了正确的发展方向，各项工作在基层的落实就有保证。但从当前旅团一线指挥部的实际情况来看，有的不善于层次领导，越职越权，一定程度上影响了基层官兵积极性创造性的发挥；有的不注重关闸分流，上下一般粗，照抄照转，工作缺乏创造性、主动性；有的服务意识不强，下不去，蹲不住，身在基层不知兵，这些问题的存在，在一定程度上影响和削弱了旅团一线指挥部作用的发挥。因此要帮助旅团建立“面对面”抓落实的工作机制与程序，切实做到了解情况到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。
    把基层党支部这个“一线战斗堡垒”搞坚强，才能带领官兵搞好基层建设。党支部坚强有力，能够充分发挥战斗堡垒作用，就能确保党对军队的绝对领导，确保各项任务的圆满完成。要把做贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，作为加强基层党支部建设的总目标，把实施坚强有力的思想政治领导，作为加强基层党支部建设的迫切任务，把增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力、带领官兵遂行作战任务的能力，作为加强基层党支部建设的重点，把抓好正副书记队伍建设作为加强基层党支部建设的关键，把建设一支高素质的基层干部队伍和过硬的党员队伍作为长期战略任务。
    把作为一线带兵人的基层干部队伍搞坚强，才能使基层有源源不断的高素质得力人才，推动各项工作的开展。基层干部处在带兵的第一线，直接组织开展基层的各项工作。他们的基本素质和实际能力如何，直接关系到基层的凝聚力战斗力，关系到战士的健康成长。一线带兵人自身的能力增强了，各项工作才能落到实处，基层建设的发展进步才有可靠的人才保证。在新的历史条件下，要引导基层干部学习政治理论，提高政治素质；刻苦钻研军事，提高专业素质；丰富科技知识，提高科技素质；培养创新精神，提高创新素质；加强心理训练，提高心理素质。坚持正确的用人导向，把好苗子放到基层摔打，真正使那些热爱基层、熟悉基层、会抓基层的干部得到重用。领导和机关干部下基层，应当把帮助基层干部提高带兵能力作为重要任务，面对面、手把手地教方法、传经验，帮助基层干部提高分析问题、解决问题的实际能力和水平，为我军信息化建设提供强有力的人才支持。（翟振华）
〖-ZW/正文〗
