〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥传统资源优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区用部队辉煌历史激发战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左贵东、特约通讯员孙志龙报道：根据战斗故事创作的连歌让人精神振奋，依据部队光辉战例自导自演的文艺节目让人斗志昂扬，根据战斗事迹印制的英模画像让人肃然起敬……连日来，在地处东海前哨的舟山警备区军营，光荣传统正成为培育官兵战斗精神的重要“教材”。
    这个警备区是一支战功卓著的英雄部队，在开展强化战斗精神教育中，警备区充分利用自身丰富的传统资源优势，把部队的辉煌历史作为生动教材。他们以歌曲、小品、戏曲等形式，再现部队的战斗历程；把部队典型战例汇编成《光辉战例100例》，组织官兵认真学习。基层营连还广泛开展“讲战斗故事、励战斗精神”，“讲光辉战例、话军人使命”演讲比赛，强化官兵敢打必胜的英雄气概。他们还将老一代守岛官兵的事迹编成故事，鼓舞士气，并通过大讲军人使命、宣传训练典型、高唱军旅歌曲、开展比武竞赛等多种途径，把战斗精神教育融入战备训练、部队管理的方方面面。
    传统教育激发了官兵的训练热情，促进了部队建设。去年，警备区被军区评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
