〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身背黄金回延安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王政柱将军抗战时期的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国人民抗日战争胜利60周年。
    岁月如歌，往事如烟。在过去的40多年间，我采访过人民解放军的将帅200多人，其中已故总后勤部原副部长王政柱少将对我讲述的他由敌后抗日根据地返回延安时的一桩故事，令我终生难忘。
    1943年3月7日，晨风拂面，山草露芽。八路军前方总部机关干部刚出早操回来，时任总部作战科长的王政柱接到彭德怀副总司令的电话，让他立即到办公室一趟。
    “组织上决定调你到延安学习。”彭德怀副总司令开门见山对28岁的王政柱说。
    停顿了片刻，彭总接着说：中央在延安生活困难，要你给中央带点贵重东西，大约有190两黄金，你负责送给党中央、送给毛主席。
    “黄金？”王政柱一愣。
    “对，黄金，还有些金首饰等，这些都是打仗缴获的胜利品和没收汉奸的浮财。”彭总补充说明情况。
    说话爽朗的湖北汉子王政柱当即表示，“一定完成任务！”
    之后，彭总对王政柱继续交代：还有另一项任务，就是朱德总司令返回延安留在前方的一头从井冈山带出来的骡子以及望远镜等等，你一并带到延安去，当面交给朱总司令，因为这头骡子是他的心爱之物。
    “请彭总放心，我保证完成任务！”王政柱再次表态。
    日理万机的彭德怀副总司令交代完任务，留王政柱一块吃早餐。那时的早餐非常简单，一碗小米饭，一盘炒土豆丝，同桌吃饭的还有后勤部部长杨立三。
    早饭后，杨立三部长把要带给中央的黄金等财物用普通军用米袋装了满满一米袋。这些黄金和首饰有长条的，有方的，也有圆的。杨立三部长对王政柱说：“机要科译电员罗健同路回延安，路上可以相互照顾。”
    王政柱细心听着杨立三的安排。杨部长继续说：“王科长你是知道的，是彭老总亲自给你当的‘红娘’呀，不简单呀！”心如明镜的王政柱得知爱人罗健也同回延安，非常高兴。他心想，一路上他和罗健、饲养员汪秀田三个人，要从太行山抗日根据地经晋西北跨越黄河，进入陕北高原，再向延安前进，行军时间较长，特别要通过敌人三道封锁线，任务确实艰巨，他有些担心，但话到嘴边却没有说出来。
    在我采访王政柱的过程中，他深情地回忆说，路上的时间这么长，安全没有保障，送给党中央这样贵重的东西，万一出了问题，怎么得了呢？
    “那你是怎样携带这些黄金的呢？”我向王政柱将军询问。
    王政柱说，一路上行军、休息、睡觉，格外谨慎小心，做到身不离金、金不离身。开始背着装黄金的米袋子走路时，那些金条、金砖、金元宝，还有小件首饰，硌得人挺难受，热了也不敢脱外衣。就在这种状态下，我们走了两个多月，同路的另两个人都不知道我身上背着装有黄金的米袋子。
    王政柱他们三人是1943年3月7日上午9点多钟离开八路军前方总部所在地――山西左权县麻田镇的。这个时候，不用说人们不知道王政柱身上背着黄金，就连与他一路同行的妻子罗健也不清楚。时隔57年后的2000年10月5日战友聚会时，当战友说起此事时，罗健当着王政柱的面还流露出埋怨情绪呢？她说老王当时没对她说身背黄金是对她的不信任。身负重任的王政柱三人，经过长途跋涉，通过三条封锁线，终于在5月17日到达延安。次日，中央军委办公厅黄欧东主任接走了王政柱背来的黄金和一并带来的其他物资。
    到了这个时候，王政柱才算放下心，睡觉也安稳了。也只有到了这个时候，与王政柱同行的罗健才恍然大悟，她感叹地说了一句话：“原来如此！”（赵勇田）
〖-ZW/正文〗
