〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安心边疆热爱边疆保卫边疆建设边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡林郭勒军分区“四边”教育励官兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/贺俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡林郭勒军分区“四边”教育励官兵斗志
    本报讯 许福忠、贺俊宏报道：“边防条件虽然艰苦，但作为一名党员干部，就要以守卫边疆的实际行动体现共产党员的先进性……”4月上旬，在内蒙古锡林郭勒军分区举行的先进党员典型事迹报告会上，边防某团一连连长刘成的大会发言，引起了大家的共鸣。
    这个军分区所属部队地处边疆草原，自然环境恶劣。在先进性教育活动中，该军分区以“如何让先进性体现在千里边防线上”为题开展讨论，请5名受到过军区表彰的“老基层”介绍经验体会，引导大家进一步增强事业心和责任感。在此基础上，他们在党员干部中广泛开展了“安心边疆、热爱边疆、保卫边疆、建设边疆”的教育，使“吃苦在边关、奉献在边防”成为广大党员干部的自觉行动。通过教育和引导，该军分区有20多名吃苦精神较差的党员干部树立了正确的人生追求，以饱满的热情投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
