〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨香沁得人心醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政玉泉路干休所离休干部叶晓山印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当临近黄昏，夕晖未尽，他总习惯端坐窗下，磨墨挥毫，任意驰骋，咀嚼书中百味，潜游字里乾坤。他就是总政玉泉路干休所离休干部叶晓山。
    叶晓山出身书香门第，他的祖父是清末的秀才。受家庭的熏陶，叶晓山自幼酷爱诗歌书画艺术。1949年2月入伍后，他这个小秀才很快就得到领导的关注，并被调入机关。在革命队伍里，他插上了腾飞的翅膀。动人心魄的战斗故事，火热的军营生活，常常使他激动得彻夜难眠，也成为他创作的素材。经数十年辛勤耕耘，他先后发表诗歌千余首，出版诗集6部。
    1985年，叶晓山从工作岗位上退下来后，除受聘担任《诗刊》、《中华诗词》的刊授教师外，还将更多的精力转向美术和书法创作，凭着执著和勤奋，先后出版了《叶晓山诗书画集》、《百幅芦雁百首诗》等作品，他的书法作品洒脱飘逸，秀美俏丽，独具风格，自成一家。他画的芦雁，墨色酣畅，笔简意远，栩栩如生，使人爱不释手，多次参加全国性画展并获奖。
    离休后的叶晓山比以前更忙碌也更充实，他在这种忙碌和充实中找到了生活的快乐。（博文）
〖-ZW/正文〗
