〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥要当着上级批评下属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，团里组织军事训练考核，团长要分别抽看每个连队一个训练课目。我们连正在考400米障碍时，团长站到了终点线上。
    也许因为有团长在，战友们都铆足了劲，考得都不错。我也暗暗给自己打气：一定要好好发挥，考出优秀成绩，千万不能给连队拖“后腿”。轮到我了，我越壕沟，飞矮墙，攀过二浪板，踏上独木桥，然后纵身一跃上高墙，一连串动作完成得干净利索。然而，就在我翻过高墙准备往下跳时，右手突然打滑没攀住木板，身体失去了重心，从高墙上“嘭”的一声摔了下来，先着地的左胳膊立刻如刀割般疼痛。战友们一下子
    围了上来。我也慌了，心里只有一个念头不停地闪现：这下完了，团长正在看着呢！本想好好表现一把，谁知自己这么不争气……此时，只见连长急三火四地跑过来，脸涨得通红，冲到我面前指着我说：“你是怎么搞的？这个动作练了多少次了，怎么还出现这么低级的失误？！”然后又两手一叉腰，指着在高墙两边负责保护的两名战士：“你们两个就是这样保护的？思想又开小差啦？成心丢连队的丑是吧？考完了再处理你们。”
    正在连长发火的当口，团长走过来关切地说：“小同志，伤得怎么样？”看到我捧着胳膊疼痛难忍的样子，团长一边查看我的伤情，一边吩咐随队军医送我去卫生队做进一步检查。在我离开训练场的时候，我隐隐听到团长对连长说：“谁都有失误的时候，战士出了问题不要一味地指责，要多关心爱护，搞清原因总结好教训，争取下次成功。”
    躺在救护车上，我思绪万千。出现失误扯了连队的“后腿”，批评我是应该的。但也有个脸面问题，当着团首长的面挨批，让我感觉太没面子了。我想对连长说一句，今后别再这样当着上级领导批评我们了！
    战士侯树强
    视点感言
    从严治军是军队建设的铁律，因此，干部骨干对战士的缺点和错误进行批评，无疑是必要的。但是，批评里面有学问。不分场合地点，不顾及别人的感受，甚至不尊重战士的人格，批评不仅起不到应有的教育作用，反而可能适得其反，激化矛盾。如果个别干部骨干再把简单粗暴等同于敢于管理、从严要求，那就更是大错特错了。总之，我们批评战士的时候，不妨多考虑一点“有效性”，该给一点面子的时候要给一点面子，切忌情绪化、简单化。（欧世金）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
