〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从构建和谐社会看发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全文如下：
    构建社会主义和谐社会，关键在加快经济社会发展。用发展的眼光看待问题，用发展的办法解决问题，这是我国改革开放和现代化建设的一条重要经验，也是建设和谐社会的必然要求。
    构建和谐社会与加快经济社会发展紧密联系。以发展求和谐，加快经济社会发展才能推进和谐社会建设；实现社会和谐是发展的一个重要目标，社会更加和谐有利于实现经济社会更好地发展。把科学发展观贯穿于发展全过程，目的就是更好地推动经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。经济社会发展不断达到一个新的水平，我们的社会才能不断达到一个新的和谐状态。
    构建和谐社会的基础是发展。贫困是产生社会不和谐的重要原因，发展则是消除贫困的根本途径，发展才能创造更丰富的社会物质财富，使人民群众的生活水平不断提高，社会生活更加和谐。我们要认识到，人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾，解决我国经济社会发展面临的许多矛盾和问题，包括构建社会主义和谐社会面临的许多矛盾和问题，关键还是要靠发展。只有实现又快又好的发展，我们才能更好地促进经济社会协调发展，才能形成更完善的分配关系和社会保障体系，才能创造更多就业机会，才能不断满足人民群众多方面的需求。
    国家的富强，人民的富裕，说到底是经济实力问题；国际竞争，说到底也是经济实力的竞争。20多年来，我国改革开放和现代化建设取得举世公认的巨大成就，各项事业蓬勃发展，人民生活水平不断得到改善，综合国力显著增强，国际地位不断提高。回顾我国近代历史，放眼当今世界现实，我们得出一个极其重要的结论就是，落后就要挨打，财大才能气粗。只有经济大大发展了，经济实力和综合国力大大增强了，中国人才会有尊严，中华民族才能长治久安，腰杆子才能更硬，在国际上说话才能更有分量，支持我们的朋友才会更多，才能为世界和平与共同发展作出贡献。
    发展需要机遇。党的十六大提出，本世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。从国际情况看，和平与发展仍然是当今时代的主题，经济全球化深入发展；从国内情况看，实现加快发展的有利条件也很多。这些都是不可多得的历史机遇。机不可失，时不我待。我们要十分珍惜和切实用好这一重要战略机遇期，抓好发展这个党执政兴国的第一要务，不断为全面建设小康社会、实现社会和谐打下更为坚实的物质基础。
    加快经济社会发展，建设和谐社会，是广大人民群众的共同愿望。社会主义现代化建设是一个长期奋斗的过程，需要付出艰辛的努力，人人应为发展出力，人人应为和谐尽责。实践已经证明并将继续证明，“发展是硬道理”、“发展是中国解决一切问题的关键”，是实实在在的真理。扭住发展不放松，实在太重要了。党中央号召全党全国各族人民，紧紧围绕改革发展稳定的大局，坚持以经济建设为中心不动摇、不放松，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。广大干部职工要兢兢业业、脚踏实地做好本职工作，在平凡的岗位上创造一流的工作业绩，作出不平凡的贡献。广大青年学生要把振兴中华、报效祖国的满腔热情化作奋发求知的动力，踏踏实实学习，认认真真读书。我们大家都这样做，就是用实际行动贯彻中央的要求，为发展出力，为和谐尽责。面对复杂的国际国内环境和各种矛盾问题，我们要顾全大局，冷静理智，合法有序地表达自己的爱国情感，增强法制观念，不参加未经批准的游行等活动，不做影响社会稳定的事情，自觉维护安定团结的政治局面。只要我们齐心协力，集中精力把我们自己的事情办好，加快我国的经济和社会发展，我们就一定能够把我国建设成为一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
〖-ZW/正文〗
