〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问将为双边关系发展带来机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访印尼、菲律宾驻华大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 （记者荣燕、白洁）中国国家主席胡锦涛20日离开北京开始对文莱、印度尼西亚和菲律宾进行国事访问。印尼和菲律宾驻华大使在此间接受记者采访时表示，相信胡锦涛此访将为双边关系发展带来新的机遇，进一步推动印尼、菲律宾与中国的友好合作关系。
    “印尼政府和人民期待着胡锦涛主席对印尼的访问，相信此访将进一步推动两国在各个领域的交流与合作，为未来双边关系的发展提供有利的机遇。”印尼驻华大使库斯蒂亚说。
    今年是中国与印尼建交55周年。库斯蒂亚对两国关系的发展表示满意。他说，随着时间的推移，印尼与中国的友好关系日益密切。“印尼与中国的关系发展目前处于最好态势，为了两国人民的幸福，这种态势将会继续保持下去。”
    访问期间，胡锦涛还将应邀出席在印尼举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。库斯蒂亚说，万隆会议所确立的各国和平相处、友好合作的十项原则，到任何时候都是指导和处理国家关系的准则。
    “亚洲国家之间的合作使得各国日益拉近彼此的距离，为实现共同发展创造了空间。”库斯蒂亚说。
    胡锦涛东南亚之行的最后一站是菲律宾。菲律宾驻华大使盖威利说，胡锦涛主席在菲中建交30周年之际访问菲律宾，将是菲中关系史上的又一里程碑事件。
    “菲律宾希望与中国建立全面、深入和长期的关系，胡锦涛主席的访问将有助于实现这个目标，将为菲中关系的发展以及双方在政治、经济、贸易、农业、文化等领域的合作绘制蓝图。”盖威利说。
    对于菲中双边关系，盖威利说，菲中两国一致认为，目前的双边关系发展正处于最好时期。正如阿罗约总统所说，菲中关系目前处于“黄金时代”。
    菲中双方的经济合作保持了积极的发展势头。据盖威利介绍，中国现在是菲律宾第四大贸易伙伴和发展最快的出口市场。过去5年来，菲中双边贸易额以年均43.78％的速度增长，去年达到133.28亿美元，比1975年增长了大约200倍。菲中双方将力争在2009年使双边贸易额达到200亿美元。
    “贸易发展是鼓舞人心的，”盖威利说。他还希望双方加强在投资、矿业领域的合作。
    谈到万隆会议时，盖威利说，50年前万隆会议体现出的“求同存异”精神，是处理许多有争议问题的明智方法，对促进亚洲和世界范围内的合作都非常有效。正是本着这样的精神，菲律宾和中国一直遵循“搁置争议，共同开发”的原则妥善解决双方在南海问题上存在的争议。
    据了解，文莱驻华大使阿卜杜勒・哈密德已提前回国为迎接胡锦涛主席的访问做准备工作。
    外交部副部长武大伟表示，胡锦涛对东南亚三国进行的国事访问是中国为进一步加强与三国友好合作，深化中国-东盟战略伙伴关系所采取的一次重要外交活动。三国对胡锦涛主席的访问非常重视。访问期间，胡锦涛将与三国领导人举行会谈，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，并会见各界人士，推动中国与三国关系迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
