〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与丹麦国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中丹交往源远流长，丹麦是最早承认并与中国建交的西方国家之一。近年来在双方的共同努力下，两国关系发展势头良好，两国在国际事务中保持了良好的沟通和协调。中丹两国没有根本的利害冲突，互利合作前景广阔，在维护世界和平发展问题上双方有着共同利益。他表示，进一步发展两军关系，有利于两国关系全面深入的发展。中方愿意与丹方共同努力，不断推进两国两军之间的友好合作关系。
    曹刚川还介绍了中国对国际和地区形势的看法、中国的国防政策和军队建设情况等。
    加德对丹中双边关系的发展表示满意。他说，最近20多年来，中国经济建设取得了令人瞩目的成就，中国在国际和地区事务中发挥着重要的建设性作用。他表示，丹麦政府和人民高度重视与中国的关系。此次访问必将进一步加深丹中两国两军之间的相互了解和信任，推动彼此间的交流与合作。他重申，丹麦一如既往地坚持一个中国政策。
    当日下午，曹刚川还会见了丹麦国防司令杰斯帕，并赴丹麦国防学院作了演讲。
    曹刚川的随行人员海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军，以及中国驻丹麦大使甄建国等参加了上述活动。
    曹刚川是应加德的邀请于4月19日抵达哥本哈根开始对丹麦进行正式友好访问的。此次访问是他出访非欧四国的最后一站。此前，他访问了埃及、坦桑尼亚和荷兰。
〖-ZW/正文〗
