〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州市柳北区奖励立功官兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恒奇/齐国胜/王广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州市柳北区奖励立功官兵
    河北省大城县引导民兵争当致富能手
    本报讯 樊恒奇报道：广西柳州市柳北区政府积极开展拥军优属活动，为鼓励辖区部队和从柳北区入伍的官兵争先创优的积极性，从1992年开始，设立了部队官兵奖励基金，每年奖励荣立三等功以上的辖区部队和从柳北区入伍的官兵。14年来，先后对数千名官兵进行了奖励。
    本报讯 齐国胜、王广平报道：河北省大城县人武部针对当地经济基础薄弱、农民增收缓慢的实际，积极引导民兵开展“科技兴农、科技兴商、科技兴厂”和“争当致富能手”、“争做技术标兵”、“争做双带尖兵”活动。近两年时间内，全县民兵建起高标准日光温室蔬菜大棚1178个，养殖奶牛、羊、鸡、猪等4500万头（只）。同时有1530余名优秀退伍军人和民兵骨干，带头创办或领办一批集体、私营企业，有力地带动了全县经济发展。
〖-ZW/正文〗
