〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下得厨房站得课堂上得战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八七一三部队一批优秀司务长成为政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶则渊、夏吉龙报道：3月下旬，武警8713部队原四连司务长陈葵被提升为汽车连指导员，原六连司务长郑拥军被提升为政治处组织股长。至此，3年来该部先后有17名司务长被提升使用或选拔到机关工作。这是该部注重提高司务长综合素质，使司务长实现由“单一型”向“复合型”转变所取得的可喜成绩。
    前几年，该部在对司务长队伍建设进行调研时发现，司务长中非院校毕业人员多、素质单一、任职时间长等现象非常突出，制约了他们在部队的发展。针对这种情况，这个部队积极采取送学深造、短期培训、以会代训等多种途径，大力开展会算、会管、会讲、会写等基本功训练，打牢司务长履行本职的基础。同时，从各个方面入手，加强培养，努力提高司务长的综合素质和能力。
    为强化司务长开展政治工作的能力，该部政治处在组织集训时，派经验丰富的政治教员教司务长写专题教育课教案、增强授课吸引力。他们规定每个司务长每月必须给所属单位官兵上一堂政治教育课，并定期组织评比，使其成为开展政治教育的行家里手。针对个别司务长军事训练能力弱、不会按大纲要求组织后勤训练的问题，他们加大了对司务长的军事培训力度，每季度由司令部按时制定下发“司务长施训计划”，派出专人进行跟踪检查指导。每半年组织一次司务长比武，结合部队综合演练、抗洪抢险等重大任务，给司务长压担子、交任务；连队主官干部集训、休假时，有计划地安排了司务长代理职务，给他们提供锻炼的机会，提高其指挥协调能力。
〖-ZW/正文〗
