〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分挖掘优良传统教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部是我们党和国家的宝贵财富。他们戎马一生，为党和人民的事业做出了贡献。他们的战斗经历，他们身上所体现的奋斗精神，是我们党的光辉历史和优良传统的生动写照。我们的事业能够有今天，一个重要原因就是有一大批像他们那样忠诚党的事业，发挥先锋模范作用的共产党员。在保持共产党员先进性教育活动中，请这些过来人讲讲他们过去是怎么发挥党员先锋模范作用的，是怎么带领和凝聚周围的群众去完成党组织交给的任务的，应该很有震撼力和说服力。
    首先，要充分认识老干部在优良传统教育中的价值。可以说，每个老干部都是一部人生教科书。老干部作报告之所以反响强烈，就是因为老干部讲的都是他们亲身经历的事情，是他们戎马一生中最难忘的故事。事实上，每个老干部都曾经辉煌过，对人生都有较为深刻的感悟。我们应当动员或者协助他们把这些辉煌的历史和深刻的感悟整理出来，去教育和感染更多的人。现在，老干部普遍进入“两高期”，抢救优良传统教育资源工作显得尤为迫切。在这方面，我们应当有一种紧迫感。
    其次，要多和老干部沟通交流，使老干部了解官兵的思想，增强讲课的针对性。一位同事打电话告诉我，空军某部请南京军区第四干休所离休干部艾奇作报告。之前，他们对官兵的思想情况作了认真调查分析，并向艾老作了介绍，结果艾老作报告很有针对性，官兵们听了很解渴。因此，我们要发挥好老干部在保持共产党员先进性教育活动中的作用，也应当加强与老干部的思想交流，多跟他们聊一聊，使他们了解教育进展情况，了解官兵思想。这样，讲起课来才会心中有数。
    再次，要创造条件，为老干部发挥作用提供舞台。现在，不少干休所都成立了老干部宣讲团，组织老干部为部队官兵和地方的工厂、学校、机关作报告，既满足了老干部精神生活的需要，也受到部队官兵和地方群众的欢迎，应当积极探索，使之不断完善。鉴于老干部年高体弱，在组织他们作报告的时候，应做好充分的准备。比如说，为老干部做好保健工作，合理安排授课时间，做到劳逸结合。必要时可派医生现场保健。（侯小勤）
    （作者系武警新疆总队副政委）
〖-ZW/正文〗
