〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你敢自我批评吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志有一句名言：“要让我写自己的历史，我就写我的错误。”陈毅同志曾因一次战役的失利，主动承担了一切责任，并说：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。”从老一辈无产阶级革命家身上，我们可以看到他们善于开展自我批评的党性修养。
    是的，“金无足赤，人无完人。”任何人都不可能做到“一贯正确”，这样那样的缺点毛病难以避免，作为一个党员干部，关键是我们如何做到正视自己的缺点和不足，在生活工作中，不留情面地解剖自己、批评自己。
    要搞好自我批评，关键是看我们有没有足够的勇气。面对自身的缺点和错误，能不能“归咎于身，克己自责”，敢不敢解剖自己，向组织开诚布公地承认自己所犯的错误，我认为是衡量一个党员党性修养的重要尺度。对于一个共产党员来说，认真开展自我批评，随时省察言行，坚守道德情操，是我们应有的“度”。
    常言道：正人先正己。假如说一个人对自身都没有审视批评的精神，对自己身上的“灰尘”都不愿意打扫，自然就没有资格去批评别人。即便批评了别人，也不会令人信服。有些同志在党的民主生活会上，自我批评三言两语，轻描淡写，避重就轻。“自我批评难”，是因为一些党员信奉明哲保身的哲学，认为自我批评，就会丢面子，失威信。实质上，这是私心在作怪。这些同志总认为，自我批评多了，揭露自身的问题多了，会损害自我形象，失去个人威信，甚至会影响个人升迁。一句话，他们是将个人利益看得过重，没有把党和人民利益放在第一位。
    毛泽东同志曾深刻地指出：以中国最广大人民的最大利益为出发点的中国共产党人，相信自己的事业是完全正义的，不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业。难道还有什么不适合人民需要的思想、观点、意见、办法，舍不得丢掉吗？难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？是的，我们每个党员为了党和人民的利益，都应该抛弃私心，勇于开展自我批评，严于解剖自己，使自我批评真正成为一个自我教育和互相教育的有效途径，使自己的思想修养在先进性教育中得到铸造和提升。（吴福鸿）
〖-ZW/正文〗
