〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强化战斗精神与提高打赢能力结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化战斗精神，关键是树立立足现有装备谋打赢的信心，破除“武器制胜论”、“技术决定论”的影响。在信息化战争中，武器装备的战术、技术性能的提高，对人的依赖性更大，也为人的因素发挥创造了更为有利的条件。只要不断提高打赢能力，充分发挥人的主观能动性，就能驾驭战争的进程，取得胜利。经过20多年的改革开放，我国经济快速增长，综合国力不断提高，我军现代化建设步伐也随之加快，不仅装备的现代化水平大幅提升，而且适应一体化联合作战的现代作战体系正逐步完善，官兵的整体素质也在不断提高。所有这些，都是立足现有装备提高打赢能力的有利条件。
    未来信息化战争战斗更加激烈，战场环境更加险恶，官兵面临的生死考验更加严峻，对军人的信念、智慧和勇敢精神提出了更高的要求。然而，在长期和平环境下，有的官兵战斗精神弱化，在困难和挫折面前缺乏坚强的斗志；有的怕苦怕累，在急难险重任务面前和危难关头，缺乏挺身而出的勇气。这些问题的存在，直接影响了部队战斗力的提高。部队打赢能力的高低，官兵战斗精神的强弱，很大程度上体现在遂行各种急难险重任务的过程中。要坚持在遂行军事演习、抢险救灾等重大任务中锻炼官兵，克服怕苦思想和畏难情绪，强化不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神。要重视心理素质培养，加强心理知识普及，做好经常性心理疏导，有针对性地进行心理对抗演练，提高心理适应能力、承受能力、恢复能力，使官兵在高度紧张、危险等紧急关头，也能够保持心理的稳定，不丧失战斗意志。
    把强化战斗精神与掌握克敌制胜本领结合起来，激发官兵的练兵动力，不断提高打赢能力。要强化抓学习强素质的紧迫感，以时不我待、只争朝夕的精神，刻苦学习现代科技知识特别是军事高科技知识，学习与军事斗争相关的政治、法律、历史等方面的知识，为提高打赢能力奠定坚实的知识基础。要引导官兵立足本职岗位和现有装备，脚踏实地，刻苦训练，熟练掌握手中武器装备，实现人与武器装备的有机结合；加强针对性适应性演练，苦练新技能，掌握新装备，研究新战法。大力培养官兵讲求科学、严谨求实的科学精神，遵循信息化战争的特点规律，用科学态度分析战争，用科技知识驾驭武器装备，用科学方法指导作战，把勇敢精神与科学态度有机结合起来，努力成为有胆有识、智勇双全、能谋善断的革命军人。（周为民）
〖-ZW/正文〗
