〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三驾马车”均衡拉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一季度宏观经济形势评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三驾马车”均衡拉动
    ――一季度宏观经济形势评述
    投资、消费、出口，是拉动经济增长的“三驾马车”。去年一季度，投资增长过猛，而消费和出口增长相对较低，影响了宏观经济的大局。从今年一季度的数据看，投资、消费、出口的增长，不但各自表现良好，而且相互搭配不错，显示了宏观调控的成果。
    固定资产投资增幅继续回落
    一季度，固定资产投资虽然仍保持较快增长，但增幅比去年同期有较大幅度回落。全社会固定资产投资10998亿元，增长22.8％，比去年同期回落20.2个百分点。分行业看，农业、能源、交通等行业投资得到加强。水泥、冶金等行业投资继续得到抑制。
    国家统计局新闻发言人郑京平分析说，现在投资的现状可以说是增长速度仍然偏快，但是增长的势头已经开始放缓。从一季度新开工项目计划总投资看，增长速度也是明显放缓，只增长1.5％。当然，这是在去年投资增长幅度很高的基础上。
    从房地产投资中也可以看到这种趋势。去年同期在城镇投资项目中，房地产开发投资增长41.1％；而今年首季房地产开发投资达到2324亿元，增长26.7％。
    消费需求加快增长
    一季度，社会消费品零售总额15112亿元，增长13.7％，扣除价格因素，实际增长11.9％，比去年同期加快2.7个百分点。
    对于这个速度，郑京平较为满意：“在一个国家的经济发展中，消费要能够增长9％到10％已经是非常好的成果了。所以，我们不能指望消费有大的跳跃，一下子增长太多。”
    一季度消费品零售总额，比去年同期增长速度高了2.7个百分点。郑京平认为，原因主要有两个，一个是去年城镇居民的收入增加还比较快，尤其是农村居民的收入增幅比前两年快了很多。另一个原因，像住房、教育、医疗等方面的改革，经过这么多年以后，大家对此逐步地适应或者说承受能力有了进一步提高。至少对它们的预期已经比较稳定了。
    进出口贸易持续扩大
    今年一季度，我国进出口贸易持续扩大，出口继续快速增长进出口总额2952亿美元，增长23.1％。
    统计还表明，出口1559亿美元，增长34.9％；进口1393亿美元，增长12.2％。进出口相抵，顺差166亿美元。
    另外，外商直接投资继续增加。外商直接投资合同金额352亿美元，同比增长4.5％；实际使用金额134亿美元，增长9.5％。3月末，国家外汇储备达6591亿美元，比去年末增加492亿美元。（据新华社北京4月20日电）
    新华社记者赵承齐中熙
〖-ZW/正文〗
