〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区装备部干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建科/赵书军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部干休所党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，满腔热情为老干部服务，使老干部实现了“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为和老有所乐”。该所也因此被北京军区评为“先进干休所”。
    1
    去年9月，干休所89岁的老红军杨德千因15年如一日资助贫困地区学生，光荣出席了全军老干部“三先”表彰会议，被总政治部表彰为“全军先进离休干部”。这是该所党委常年坚持抓老干部思想政治建设的一个成果。
    该所党委把帮助老干部思想上与时俱进，政治上合格坚定作为首位任务。所里建立健全了集中学习教育制度、个人思想汇报制度、情况分析讲评和考勤登记制度。针对老干部年大体衰、行动不便等实际，他们合理划分学习小组，采取分步组织、分散学习等方法，组织老干部学习。党的十六届四中全会召开后，为帮助老干部深入领会新世纪新阶段加强党的执政能力建设的重大意义，所里专门请国防大学的专家教授讲课，组织老干部到长安街、“北京第一村”韩村河等地参观，开展“重温入党誓词，坚定政治信念”党日活动。不少同志从学习中尝到了甜头，不仅自己认真学习，而且主动宣传党的创新理论。老八路、原某军副军长齐志诚在身患癌症的情况下仍坚持听课，并组织全家人一起讨论。老八路、原军区装甲兵技术部顾问马驰因行动不便听不了课，便让老伴在家给他念文件。扎实有效的政治学习，使广大老干部做到了理想信念不动摇，思想观念不落伍，严格自律不放松。
    2
    前年10月，一位老干部在自己家里洗澡时，由于物业公司还没有供暖气，结果受凉感冒，住进了医院。
    此事引起所领导的高度重视。军人大会上，于在亭所长、张贤良协理员作了深刻反思。所里很快出台了老干部生活用品送货上门、车辆保障信息反馈等制度。所里投资修建了老干部生活服务中心，为每个老干部家中安装了暖风机，在公共场所配备了雨伞，开通了购物看病班车，制作了上下车的“脚梯凳”。老干部夸赞说，连儿女没想到的，干休所都替我们想到了。
    针对老干部普遍进入“高龄期、高发病期”的实际，所里购买了先进的医疗设备，为老干部家中安装了紧急呼叫报警系统，给每个老干部建立了医疗健康档案，制定了紧急抢救处置预案。卫生所还把工作做在前面，针对老年人容易患的疾病，及时请知名专家为他们传授保健预防知识。在护理救治过程中，官兵更是倾心竭力。一次，老八路司旭光心脏病突发，卫生所长邓玉成得知后冒着风沙，第一个赶到他家进行抢救。在长达40多分钟的人工呼吸中，病人口鼻中的分泌物先是吸进了他的咽喉，后又溅满了他的面部，但他全然不顾，为抢救司老赢得了宝贵的时间。
    3
    该所现有123名老干部，平均年龄接近80岁，他们的子女大都不在身边，一些老干部时常出现寂寞和孤独症状。
    “只有让老干部精神愉快，才能使他们真正做到老有所乐。”为此，所里对文化活动中心进行整修，设置了棋牌室、阅览室和“卡拉OK”厅，订阅了20余种报纸杂志，在户外安装了多种健身设施。根据老干部的兴趣和爱好，他们成立了舞蹈队、秧歌队、门球队，老战士书画小组、钓鱼小组。为增强活动的吸引力，党委“一班人”主动找老干部征求意见，请专业人员来所指导，群策群力加以改进……多姿多彩的业余文化生活，既让老干部找到了情感的寄托，更为他们充分展示艺术特长提供了舞台。去年1月，该所老干部舞蹈队在北京市老干部舞蹈表演比赛中获一等奖，老年门球队在全军老干部门球比赛中荣获“优胜奖”。
    王建科 赵书军 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
