〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士扈森在朝鲜战场跟李达参谋长视察部队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/高阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学某干休所老战士扈森的家里，珍藏着一张半个多世纪前他跟随志愿军参谋长李达视察部队时的照片。谈起这张照片，年近八旬的扈老深情地回忆起李达参谋长的教诲。
    1953年1月，扈森由总参谋部作战部调到志愿军司令部作战处任参谋。司令部的工作复杂、繁重，甚至琐碎。李达对司令部的参谋人员要求很严，大到分析战争与战略形势、研究敌我态势、拟订作战计划，小至搞内务卫生、抓军容风纪等，都要求大家做到一丝不苟。他自己率先垂范，不论是行军打仗，还是视察部队，总是走在队伍前面。每到一地，他首先安排好作战室，布置好地图，待其他同志休息后，他自己便对着地图，盘算着下一步的行动。他这种严于律己、深入细致的工作作风，给司令部参谋人员以很大的影响。尽管已过去半个多世纪，扈森对此仍记忆犹新。
    1953年7月，在夏季反击战役胜利后，敌我双方在板门店签订了《停战协定》。停战后不久，扈森得知要随李达参谋长视察作战部队，异常高兴。8月10日一大早，扈森和孙精言科长、情报处赵参谋等9人随李达参谋长乘车从志愿军总部出发，开始了视察部队的行程。途中，要翻越地势险要的高原山。车队到达高原山脚下时，扈森发现高原山的道路非常难走，而且山路拐弯处还特别多。高原山的地形、地物特点，属于易守难攻的作战环境。出于职业的敏感性，车行驶在山路上时，扈森就在心里开始计数。到达山顶后，李达参谋长微笑着问他：“扈参谋，咱们到达山顶拐了多少个弯？”扈森说，“拐了31个弯”。李达参谋长说，“不对，是32个弯，你少数了一个。”扈森连连点头，他对李达参谋长严谨细致的作风，十分敬佩。李参谋长说，在战场上，一些不起眼的细节往往会决定战争的胜败。在这一年4月到7月的夏季反击战役中，他作为作战参谋，参与了从准备到组织实施的全过程，没有出现任何闪失，靠的就是严谨细致的作风。（丁建军 高阳）
    1953年8月10日，扈森（前边手持望远镜者）跟李达参谋长（标牌后方左四）看阵地。
〖-ZW/正文〗
