〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握解决问题的科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方法是人们在认识世界和改造世界过程中，为达到某种目的所采取的方式、程序和手段。能不能有效地解决问题，方法很重要，毛泽东同志曾经说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”
    谁都有解决问题的方法，但方法一定要科学。有了科学的方法，问题就会迎刃而解，效率就会很高。俗话说：“千难万难，方法对头就不难。”那么，怎样才能找到解决问题的方法呢？从根本上说，就是要树立马克思主义的世界观，掌握科学的方法论，坚持用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点认识问题、分析问题。江泽民同志要求各级领导干部“要努力提高我们的辩证唯物主义和历史唯物主义水平，提高全面地认识事物的本领，善于透过现象看主流、看本质，防止发生各种片面性”。这是掌握科学方法的根本。如果不讲科学，用唯心主义和形而上的观点看问题，必然是主观的、片面的，方法手段就不会正确，就不可能很好地解决问题。
    科学的方法来自于实践，来自于调查研究。调查研究是认识世界、改造世界最根本的途径和方法，搞好调查研究关键要坚持群众观点，深入到群众中去，因为群众是社会实践的主体，存在的问题他们最清楚，解决问题的办法和经验也很多。陈云同志说：“解决群众切身问题的办法，必须在群众中去讨论，到群众中去找寻。因为只有群众才真正了解他们自己的问题，只有在群众中才能讨论出在当时当地解决问题最适当的办法。”有些人之所以工作手段比较单一，面对新情况新问题束手无策，一个重要原因就是整天浮在上层，不深入实际；只靠开会、听汇报抓工作，不作深入调查；有的即使作了调查，但也是蜻蜓点水，走马观花，听不到群众的意见和建议。这样离群众远了，离实际远了，解决问题就不可能有太多太好的办法。
    科学的方法以科学知识为基础。在知识的山峰上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔。掌握的知识丰富了，眼界就开阔了，思路就打开了，解决问题的方法和手段也就多了。在推进中国特色军事变革的大背景下加强基层建设，要研究的新情况、新问题很多，研究解决问题的办法和手段也很多。各级干部只有不断学习新知识，更新知识结构，才能进一步提高解决问题的本领。很难想像一个从来不读书、不了解新知识的人，面对新形势下出现的新问题新矛盾，能拿出有效的解决办法。（陈学斌）
〖-ZW/正文〗
