〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念保持昂扬进取精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成山/刘福享/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽某预备役师引导党员干部立足本职岗位做贡献
    武警西藏总队党委按先进性标准加强干部队伍建设
    本报讯 杨成山、特约通讯员刘福享报道：安徽某预备役师在开展保持共产党员先进性教育活动中，着力引导党员干部从具体事做起，从身边事抓起，从本职工作干起，激发了广大党员立足岗位建功立业的热情。
    该师党委“一班人”在学习中感到，在本职岗位上把具体问题研究好、做扎实、抓到位，就是先进性的体现。基于这一共识，他们广泛开展了“党员先进性的标准是什么”、“如何在具体工作中保持先进性”的讨论，引导党员干部保持崇高的人生追求，保持对党的无限忠诚，保持不懈的奋斗精神；引导大家对照先进性要求，从理想信念、思想观念、领导素质、精神状态、工作作风和拒腐防变等方面进行对照检查，进一步明确努力方向。他们还结合不同岗位和职责，对党员干部分别提出了具体要求。
    教育形式的灵活多样和教育内容的具体实在，较好地调动了广大党员干部立足本职争先创优的工作热情，形成了你追我赶的良好氛围。许多任职时间较长、提职受限的党员干部纷纷表示，要处理好“到站”与“到位”、“守业”与“创业”的关系。该师余政委告诉笔者：开训以来，师普遍成立了“党员干部示范班”，在训练场上承担示范教学任务，保证了军事训练质量，有力地促进了以训练为中心的各项任务圆满完成。
    本报讯 特约通讯员范景达报道：“不重视综合素质的提高，只靠熬年头、混日子，不会有发展前途。”这是前不久，武警西藏总队4名因综合素质考核不过关而被取消晋升资格的营团职干部的感言。
    该总队少数营、团职干部一度认为，驻地高寒缺氧、环境艰苦，能呆在部队就是奉献，因此精神状态不够好、进取意识不够强，不同程度地存在熬年头、混日子、等年限的现象。总队党委在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，结合正在进行的保持共产党员先进性教育活动，专题研究制定了加强营、团职干部队伍建设的新举措，引导党员干部坚定理想信念，保持不懈奋斗精神。总队党委重新修订了《加强营、团职干部自身建设措施》和《加强营、团职干部队伍教育培养意见》，组织党员干部按照先进性标准，认真查找自身存在的差距，切实增强先进性意识。
    为增强教育活动针对性，总队还邀请“老西藏”到部队做传统报告，并充分利用干部集训等时机，组织党员干部重温入党誓词，叫响了“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神、海拔高标准更高”的口号，以此激发官兵的责任感、使命感。
〖-ZW/正文〗
