〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二七三医院注重提高新学员卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴戈壁大漠实施野战救护演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伦军、特约通讯员张应翔报道：4月中旬，被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠沙尘肆虐。新疆军区273医院将去年至今分配来的新学员，组成一个卫勤分队奔赴戈壁大漠开展野战救护演练。他们共进行了卫勤指挥、长途机动、快速开设野战医院、抢运伤员、战场救护等10多个课目训练，提高野战救护能力。
    天幕低垂，漠风呼啸。车队驶出营区不久，就进入一片长达10多公里的乱石滩，坐在车内的医护人员被颠得东倒西歪，有的晕车呕吐……经过4小时的紧急机动，车队准时到达配置地域。随即，他们分组展开作业，短短30分钟，就神奇般地搭起一座野战医院。
    “某步兵团在进攻作战中遭受侧翼攻击，出现多名危重伤员，请立即组织抢救。”随着指挥所网络末端显示出的指令，夜幕中3辆野战救护车呼啸而去。40多分钟后，第一批“伤员”运到，医护人员很快展开抢救。笔者在手术室看到：腿部受伤的“伤员”经过专家会诊立即被推上手术平台，护士麻利地打开无创生命体征监护仪，接上通氧饱和度探头，病人的心律、心电波形、血压等生命体征一览无余，主刀医生快速对“伤员”进行清洗创面、麻醉、输血、手术；眼部受伤的“伤员”通过显微手术治疗，眼球保住了，视力也得到恢复……次日下午，又一批“伤员”被送进野战医院，医护人员又紧张地投入到新一轮战斗。
〖-ZW/正文〗
