〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革完善工作运行机制中提高领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段端武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断改革完善工作运行机制，是加强党的执政能力建设的重要内容，是加强军队党组织能力建设的有力保证，是领导干部在实践中增强“四个本领”的具体举措。从领导工作的流程看，应当从具体环节入手，努力改进领导作风和工作方法，在改革和完善工作运行机制中不断提高领导水平和领导能力。
    学习培训是提高班子成员能力素质的基础性环节，是实现党委领导水平整体提高的重要保证。有的单位学习培训制度没有得到很好落实，一些同志坐不下来、钻不进去，学习与实际联系不紧。改变这种状况，党委班子必须牢固树立终身学习的观念，自觉把学习作为第一位的任务，以时不我待的紧迫感，认真落实学习培训制度，不断拓宽学习培训途径，提高学习培训质量，形成重视学习、善于学习的浓厚氛围。工学矛盾突出是制约学习培训成效的瓶颈问题。当前尤其要注意防止和克服把学习与工作对立起来的偏向，防止和克服包揽过多的现象，减少不必要的应酬交往，实现学习与工作的统一，保证学习培训的质量。在学习内容上，要抓好邓小平理论和“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想和胡主席一系列重要讲话精神的学习，抓好现代军事高科技知识的学习，抓好信息化条件下作战理论和战法的学习；以研究式、讨论式的学习形式为主，大力开展网上教学、函授教学、实践教学活动；制定科学的学习评估方法，坚持把学习培训的成效与评选先进党组织和选拔使用干部挂起钩来，真正让“软”指标“硬”起来，增强学习培训制度的权威性和约束力。
    搞好调查研究是确保科学决策的重要前提，是谋事之基，成事之道。要严格落实调查研究的各项制度，注重在规范化、科学化上下功夫，坚持做到没有经过调查研究的问题不上会，与调查情况不符的问题不通过，把握不准的问题不拍板，切实使调查研究成为党委决策不可缺少的重要步骤。在调查中，一是要有求真务实的工作作风，把真实情况掌握到、把具体问题分析透。二是坚持深入细致搞调查，做到点滴入微、明察秋毫，努力为正确决策提供可靠的第一手资料。三是力求全面详尽真实地反映事物的全貌，尽可能多走一些地方，多搞一些座谈，多了解一些情况，防止出现以点代面、以偏概全的问题。通过深入基层搞调研，不断发现部队的基础设施、基本素质、基本经费、基本建设等方面存在的问题，深入研究对策，确定抓基层、打基础的工作思路。
    在议事决策环节，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，防止和克服三种倾向。一是坚持党委集体领导的各项制度，纠正个人说了算的倾向。重大问题必须经党委会议研究决定，党委正、副书记要摆正个人位置，党组织成员都必须把自己置于党组织的领导管理和监督之下。二是坚持依法办事，纠正习惯于按老办法、老经验办事的倾向。进一步规范党委议事规则，防止主观盲目决策；坚持尊重客观规律，辩证地、全面地、发展地看待和分析问题，防止脱离实际的决策；坚持与时俱进，鼓励创新，勇于突破，善于用新的思路、新的方法解决前进中的问题。三是决策前做好充分准备，纠正仓促表态、盲目拍板的倾向。该互通情况的要及时通报，该个别酝酿的要认真酝酿，不能搞临时动议；完善领导、专家、群众相结合的论证制度，深入细致地对决策方案进行可行性分析，重大问题要拿出两套以上方案；会议要发扬党内民主，围绕议题引导党委成员大胆发表看法，畅所欲言，吸纳方方面面的意见，最后确定最佳方案。只有这样，才能保证党委决策的效率和质量。
    执行落实是决策的“下篇文章”，也是对党委成员思想作风、精神状态和能力素质的检验。当前，有些单位和部门在执行落实时搞表面文章、弄虚作假，搞上有政策下有对策，搞本位主义、选择性落实等，应该下大力予以纠正。要坚持务实作风，坚持科学的发展观和正确的政绩观，切实把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上；积极改进工作作风，坚持一切从实际出发，踏踏实实地抓工作干事业，不图虚名，不争彩头；大兴求真务实之风，鼓励部队说实话，报实情，努力在揭露矛盾、解决问题中推动各项建设不断发展。要明确权力责任，注重强化和落实好工作负责制，做到一事一责、一人一责、逐级负责，努力形成责任具体、权力明确、运转便利的权责体系。要讲究科学合理，反对不讲方法地胡干蛮干，努力做到突出重点、胸怀全局、科学筹划，确保整体推进、协调发展。要敢于创新，大胆改变陈旧的工作方式和方法，善于集中群众的智慧，不断更新抓落实的手段。尽量减少繁文缛节和不必要的过场，尽量减少工作环节和层次，努力提高抓落实的质量和效益。要坚持跟踪问效，加强面对面的指导，及时纠正落实中的偏差，确保决策不折不扣地贯彻落实。
    总结提高是领导活动过程的最终环节，要把握以下四点：一是要注重时效性。一个决策目标实现后，要尽快进行梳理归纳，总结得越早越科学，对下一个决策目标落实的指导价值就越高。二是要讲求全面性。既看到所取得的成果，又看到存在的问题和不足；既看到眼前的效益，又看到对今后工作的影响；既看到常规工作方法的效果，又看到创新工作机制的重要；既看到组织领导的作用，又充分看到群众的力量，等等。三是对工作的得与失进行科学分析，从中找出普遍性的规律，为以后的正确决策和工作指导提供可靠的遵循。四是要体现导向性。进一步完善激励措施，对该奖的要大张旗鼓地奖，对该罚的要严肃认真地罚，对该推广的要迅速全面地推广，对该追究责任的要毫不手软地追究责任；大力培养和宣传先进典型，让广大官兵学有榜样，赶有目标，努力营造学先进、创先进、当先进的浓厚氛围。要通过总结，吸取经验教训，明确努力方向，鼓舞工作干劲，提升素质能力，以全新的工作姿态，在更高的工作起点上筹划和完成好下一步的工作任务。（段端武）
〖-ZW/正文〗
