〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日关系形势宣讲团举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新/刘丹/郑天虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 （记者张建新、刘丹、郑天虹）中共中央宣传部和外交部统一部署的中日关系形势宣讲团19日开始在天津、上海和广州举行报告会，帮助党政干部和高校师生了解国际形势、中日关系的历史、现状和中国的对日政策。
    宣讲团在报告中说，日本是中国重要近邻，彼此利益交融密不可分，在经济全球化的时代背景下，这一趋势将进一步发展。友好相处、合作双赢是符合两国人民根本利益的唯一正确选择。改善和发展中日关系，要正确认识历史。日本应把正视和反省侵略历史的承诺落实到行动上，从根本上妥善处理有关问题。中国人民对日本人民抱有友好感情，中国正处在全面建设小康社会的重要时期，要从全局和战略的高度，充分认识妥善处理好中日关系的重要性。
    外交学院院长、中国前驻法国大使吴建民在报告中说，我们要正确认识当今世界形势，准确把握基本国情，自觉维护安定团结的政治局面，增强法制观念，冷静理智、合法有序地表达自己的情感。一定要珍惜和用好难得的战略机遇期，既登高望远，又脚踏实地，把爱国热情转化为做好本职工作和刻苦学习的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
    宣讲团还将赴杭州、成都和北京等城市作报告，此次形势宣讲活动将于24日结束。
〖-ZW/正文〗
