〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当老师当兄长当朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队“三当”活动帮战士解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建华/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队“三当”活动帮战士解难
    本报讯 韩建华、谢亚鹏报道：4月上旬，武警贵州总队遵义支队六中队战士谢兆松虽因两分之差未能参加统考培训班，但他仍然劲头十足地参加执勤训练。他告诉笔者：“通过班长、干部及时疏导，我很快卸下了思想包袱。”这是该总队在基层干部骨干中开展“三当”活动取得的成果。
    该总队针对一些基层干部骨干开展经常性思想工作缺乏前瞻性、预见性，摸不准战士思想脉搏的实际，从去年3月初开始，在全总队基层干部骨干中开展了以“当老师、当兄长、当朋友”为主要内容的“三当”活动。为确保活动制度化，他们还坚持定期分析、培训骨干、总结讲评、奖惩激励等制度。
    随着活动的不断深入，这个总队基层部队的战士有了烦心事，干部骨干能及时发现并化解。黔西南布依族苗族自治州支队战士小王刚被选取为士官工作就消极起来。对此，中队干部没有妄下结论，通过谈心了解到，小王的父母正在闹离婚。知道“病”因后，中队在做好小王思想稳定工作的同时，积极报告上级给小王批假探家，并教他做好父母工作的方法，终于使小王的父母和好。
〖-ZW/正文〗
