〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林出席多党合作专题研讨班结业座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创多党合作事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度，是中国人民政治经验和政治智慧的结晶。这一基本政治制度符合中国特色社会主义事业的发展要求和全国各族人民的根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。中共中央前不久颁布的《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》，科学总结了15年来我国统一战线和多党合作事业发展的新鲜经验，集中反映了中国共产党和各民主党派、无党派人士的共同政治意愿，是中国共产党和民主党派、无党派人士在多党合作和政治协商中的共同政治规范。当前和今后一个时期，中国共产党和各民主党派、无党派人士的一项重要政治任务，就是要认真学习贯彻《意见》精神，努力把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、落实好。
    贾庆林强调，学习贯彻《意见》精神，最根本的是要深刻认识坚持和完善我国政治制度和政党制度的必然性和重要性，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。
    贾庆林指出，胡锦涛同志在今年党外人士迎春座谈会上发表的重要讲话，就进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设提出了五点要求，对于我国统一战线和多党合作事业的发展具有重要的指导意义。我们一定要按照胡锦涛同志的要求，切实抓好《意见》的学习、宣传和落实，进一步加强共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，进一步加强中国共产党和各民主党派、无党派人士的团结合作。
〖-ZW/正文〗
