〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林会见西班牙参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中西两国都是世界上有重要影响的国家，进一步发展中西关系，深化中小企业等经贸领域的互利合作，加强彼此在国际和地区问题上的磋商与配合，符合双方的共同利益，有利于世界的和平与发展。他说，中国全国人大和西班牙参议院一直保持着友好往来，双方互相学习，彼此借鉴，为促进两国关系发展作出了积极贡献。全国人大愿与西班牙议会开展包括各专门委员会、友好小组在内的多层次、多渠道的交流，增进两国人民间的理解和信任，促进双方各领域的合作。
    贾庆林说，中西建交32年来，两国关系始终稳步发展。特别是近年来两国领导人经常互访，极大地提升了双边关系的水平。当前，中西关系正面临良好的发展机遇。中方愿同西方共同努力，利用好“中西论坛”等渠道，把两国关系继续推向前进。他说，政协开展的人民外交活动是中国总体外交的重要组成部分。全国政协愿同西班牙参议院扩大往来，加强合作，共同为发展中西友好关系和增进两国人民的友谊作出积极的贡献。
    罗霍说，西班牙政府和议会一贯高度重视与中国的关系，视中国为重要的、真诚的合作伙伴，愿与中方一道共同推动西中关系更快更好地发展。西班牙议会将与中国全国人大和全国政协加强友好交流与合作，为两国关系的全面发展发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
