〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日参议院宪法调查会提交最终报告书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚持宪法第九条第一项规定的“放弃战争”条款、“保持个别自卫权”问题上达成了共识，但在是否修改第九条第二项“不保持战争力量”、是否可以行使集体自卫权等问题上出现了意见分歧
    据新华社东京4月20日电 （记者吴谷丰）日本参议院宪法调查会20日下午通过并向参议院议长提交了最终报告书。调查会在坚持宪法第九条第一项规定的“放弃战争”条款、“保持个别自卫权”问题上达成了共识，但在以行使集体自卫权和派遣自卫队为前提的国际合作问题上未能形成一致意见。
    当天下午，日本参议院宪法调查会在自民党、民主党和公明党赞成，共产党和社民党反对的情况下通过了最终报告书，然后提交给参议院议长扇千景。根据这份报告书，各政党在坚持现行宪法的“国民主权”、“和平主义”、“尊重基本人权”三项原则，维持“象征天皇制”和“认可女性天皇”，以及“坚持国会两院制”、“文官指挥”自卫队问题上达成了共识。但在是否修改第九条第二项“不保持战争力量”，是否可以行使集体自卫权，以及是否在宪法中写明“自卫队存在”和“国际贡献”等问题上出现了意见分歧。
〖-ZW/正文〗
