〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展“抗挫折训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队改善基层条件不忘培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛开展“抗挫折训练”
    武警8680部队改善基层条件不忘培育战斗精神
    本报讯 王永强、特约通讯员李孝庚报道：4月上旬，武警8680部队给基层配发了一批彩电、电脑，与此同时，下发了《关于广泛开展抗挫折训练的通知》。该部在改善基层工作生活条件的同时不忘培育官兵的战斗精神，促进了部队全面建设。
    近年来，这个部队党委不断提高为兵服务的质量。垂直式蒸气熨烫机、饮水机、空调、电脑等一批现代工作生活用品相继配备到班排，深受基层官兵欢迎。但党委机关在调查中发现，基层工作生活条件得到了较大改善，官兵们敢打敢拼的劲头却不如从前高涨，战斗精神有所减弱。针对这种现象，党委“一班人”感到要“两手抓”，改善基层工作生活条件不能放松，培育官兵顽强战斗精神的教育加紧进行。
    为此，该部将营区内的训练设施和场地进行了整修，按照实战的要求来布置，同时充分利用荣誉室、文化活动中心和灯箱橱窗等阵地，设置“战斗精神宣传栏”，积极营造充满战斗精神的环境。他们重点把加强适应性训练作为培育战斗精神的重要课题加以研究，在部队广泛开展以提高官兵抗打击、抗挫折能力为主要内容的“抗挫折训练”，培养官兵处变不惊、沉着果断的良好心理素质，增强官兵对恶劣复杂战场环境的适应能力和持续作战能力，使部队战斗力有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
