〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅及时纠正偏训漏训现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“冷”课目重现训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“冷”课目重现训练场
    本报讯 冯晓锋、王建伟报道：4月11日上午，笔者随兰州军区某炮兵旅训练督导组在各营训练场看到，炮手训练一味背理论的场景不见了，而往年到实弹射击时才能看到的阵地设置、战场勤务等课目，重新在训练场上“热”起来。
    去年底，上级对该旅进行军事综合考核，在阵地设置这个常规课目中，一个训练先进营居然有不少人不及格。旅里调查发现，之所以考核成绩不理想，就在于一些单位对该课目的重要性认识不够，存在偏训漏训现象。旅领导意识到：阵地设置是大纲规定内容，课目虽小，却在实战射击中直接影响炮弹命中率，不可小视。
    今年专业训练开始后，这个旅领导机关深入基层，检查指导各专业训练的进展情况，要求各单位深入掌握大纲内容，确保大纲规定的训练课目时间训足、内容训全。报务、测地、雷达等小专业训练人员少，过去主要依靠组训士官掌握训练进度，容易出现偏训、漏训现象。今年，司令部派出对口参谋进行全程指导、跟踪检查。针对阵地设置等课目训练方法简单的问题，他们将官兵拉到沙地、河滩、山坡等地域，先后探索出10多种火炮固定方法，解决了战时火炮射击固定的难题。
〖-ZW/正文〗
