〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可乱贴信息化标签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信通/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息化”一词无疑已成为当今军队建设的关键词。各级搞信息化建设的热情很高，势头较好，但在一些单位也存在着不切实际、好大喜功、乱贴标签的问题。有的把信息化简单地与高新技术划等号，买了几台微机、学会了电脑打字，就认为搞了信息化；有的搞了点电子对抗、网上演练等与信息相关的东西，就称之为信息化；有的用“新瓶装旧酒”，将一般的革新成果贴上信息化标签等。这些做法显然有悖于信息化建设的初衷。
    信息化是世界新军事变革的核心。加快军队信息化建设，积极推进中国特色军事变革，既是一项时不我待的紧迫工作，也是长期的战略任务。目前，我军总体上仍处于机械化半机械化时期，完成机械化信息化建设双重历史任务、实现我军现代化建设的跨越式发展，还有一段相当长的路要走。因此，既要发扬积极进取、勇于探索的精神，又要立足现有条件，以科学务实的态度，扎扎实实地进行信息化建设，防止头脑发热，急于求成，搞华而不实的东西。在条件尚不具备的情况下硬贴信息化标签，训练的着力点就容易搞偏，不仅不利于训练质量的提高，而且也不利于信息化建设的扎实推进。应该看到，信息化建设涉及军队建设的方方面面，覆盖了军队建设的所有领域，具有很强的系统协调性和整体联动性，简单地以偏概全、以部分代替整体，把什么都随便贴上信息化的标签，显然是不科学甚至是有害的。
    在一些单位之所以存在乱贴信息化标签的现象，根本原因在于抓工作的指导思想不端正。有的领导同志还没有搞清信息化是怎么回事，就急于赶时髦、贴标签，似乎什么工作只要跟信息化挂上了钩，就是一项令人羡慕的成果，就能出名挂号。彻底纠正和克服这种赶时髦、贴标签的做法，就必须树立科学的发展观和正确的政绩观，进一步端正抓信息化建设的指导思想，以战斗力标准衡量检验各项工作的成效。要大力弘扬求真务实精神，遵循信息化建设的特点规律，紧贴我军信息化建设起步阶段的实际，扎实稳妥地做好打基础、管长远的工作；引导官兵立足本职岗位，刻苦学习信息化知识，不断提高信息素养，为军队信息化建设作出自己应有的贡献。（刘信通 尹敏）
〖-ZW/正文〗
