〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《钢铁产业发展政策》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，钢铁产业是国民经济的重要基础产业，是国家经济和社会发展水平、综合实力的重要标志。多年来，我国钢铁工业有了很大发展，对经济社会发展起了重要作用。但是，钢铁工业发展存在的问题也比较严重，主要是生产布局不合理，产业集中度低，产品结构矛盾突出，技术创新能力不强，低水平能力过大。特别是近年来一些地方和企业不顾资源、能源、环境、运输条件，竞相扩大钢铁生产能力，盲目投资、低水平扩张。有必要制定和实施钢铁产业发展政策和中长期发展规划，继续加强和改善宏观调控，引导和促进钢铁工业有序健康发展。
    会议指出，我国正处在加快工业化、城镇化阶段，对钢铁产品的需求还会增加，钢铁工业还要发展，这是总的趋势。但钢铁工业是技术、资金、资源、能源密集型产业，产业关联度大，对国民经济各方面都有重要影响，需要加强综合协调和引导。在指导思想上，要坚持科学发展观，继续加强和改善宏观调控，发展钢铁工业重在增加品种、提高质量，不能片面追求数量扩张；重在提高产业集中度，加强现有企业改组改造，不能靠铺新摊子、上新项目；重在集约经营、降低消耗，提高企业和产品竞争力，不能过度消耗资源、污染环境。要坚决走新型钢铁工业发展道路，努力把我国建成世界钢铁大国和具有国际竞争力的钢铁强国。
    会议强调，促进我国钢铁工业健康发展，当前要抓好三个方面的工作。第一，严格控制固定资产投资过快增长。在固定资产投资规模偏大的情况下，制订和实施钢铁产业发展政策，要十分注意防止钢铁工业规模的过度扩张。第二，加大产业结构调整力度，控制高耗能、高耗材、高污染产品发展，特别要严格控制这些产品出口。第三，加快推进经济增长方式转变，大力提高能源、资源利用效率，合理和节约使用钢材。
〖-ZW/正文〗
