〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实精神创组训新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋/李建文/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团引导基层教练员集中精力提高训练质量
    本报讯 安普忠、记者孙兆秋报道：4月11日8时，沈阳军区某炮兵团二连排长王洪彬走上讲台，在黑板上简单几笔勾勒出一幅某型火炮简易图，把一堂“战炮班人员定位及分工”的教学训练课讲得清晰透彻。
    前段时间，该团团长王琦到二连检查训练情况，发现连队分业训练中大大小小36个课目都制作了多媒体教学课件，连有的比较简单、操作性很强的课目也不例外。一些教练员把大量时间和精力耗费在制作课件上，不利于提高训练质量。党委会上，“一班人”一致同意王团长的建议：一是集中清理基层一些对教学训练实际价值不大的多媒体课件；二是对有些确因训练教学需要制作的课件，由机关业务部门审批把关，并提供相关资料；三是要求机关不许随意搞以多媒体教学课件为内容的检查评比活动。对教学训练中的重点、难点课目，该团组织精干力量统一制作了5个多媒体精品课件，通过网络下发到基层营连，实现资源共享，深受基层官兵欢迎。
    北空运用远程网络视频系统改革考试方法
    本报讯 李建文、特约记者王道华报道：3月25日，北京军区空军利用远程网络视频系统，统一组织全区飞行员航理知识考试。通过主监控室的大屏幕，全区16个考场的实况一目了然。
    记者置身于某一分考场，考场纪律井然有序，每名参考的飞行员都在认真答题。正在监考的北空训练处蔡云祥主任介绍：以往没有这套系统，飞行员航理考试只能是军区空军机关统一布置、统一命题，各单位自行组织，因标准不高，执纪不严，致使少数飞行员出现“注水”成绩。这次统考，真实反映出飞行员掌握航理情况。
    全新的考试方式，“逼”着飞行员下真功学用航理知识。有着26年飞行经历的某飞院教员单联合感慨地说：“这种以考促学的形式，不但使自己航理知识更加丰富，还解决了一些困扰自己的难题，为保证飞行质量和安全打下基础。”
〖-ZW/正文〗
