〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访东南亚三国抵斯里巴加湾市对文莱进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同文莱苏丹博尔基亚举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的地区问题深入交换看法并达成重要共识。双方表示将共同努力，使中文睦邻友好合作关系在现有基础上不断得到巩固和发展
    新华社斯里巴加湾市4月20日电 （记者车玉明、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛20日下午在这里同文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚举行会谈，就双边关系和共同关心的地区问题深入交换了看法并达成重要共识。他们表示将共同努力，使中文睦邻友好合作关系在现有基础上不断得到巩固和发展。
    胡锦涛抵达后直接从文莱国际机场前往王宫。机场至王宫的大道上飘扬着文莱和中国两国国旗，欢迎的人群挥舞着手中的小彩旗，欢迎国家主席胡锦涛的到来。博尔基亚在王宫广场上为胡锦涛举行欢迎仪式，洪亮的礼炮声伴随着军乐队演奏的两国国歌在空中回响，胡锦涛在博尔基亚陪同下检阅了文莱皇家武装部队仪仗队。
    博尔基亚在会谈中代表文莱人民对胡锦涛来访表示热烈欢迎。他说，近年来，文中友好合作在经贸、教育、卫生、能源、旅游等领域取得了令人高兴的成果。相信胡主席的访问必将有力推动两国关系进一步全面发展。
    胡锦涛说，中国和文莱的关系发展得很好。两国高层交往频繁，双方在各领域的合作成效显著，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。文莱是中国的友好近邻，发展同文莱的睦邻友好合作关系是中国政府的一贯政策。中方愿同文方继续共同努力，使我们两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    胡锦涛表示，为进一步发展两国关系，中方愿提出以下几点想法。第一，利用明年两国建交15周年，双方共同举办庆祝活动，进一步弘扬两国人民的传统友谊，兴起两国友好的新高潮。第二，中文两国经济具有较强的互补性。中国在人力资源、市场、技术方面具有优势，文莱资金雄厚、油气资源丰富，双方经贸合作具有较大潜力，可结合各自的发展战略进一步拓展经贸合作领域，实现互利双赢。第三，双方在能源领域合作密切，原油贸易已成为双方经贸合作的支柱，两国企业可进一步加强交流和合作。第四，中方高度重视同文莱发展旅游和航空合作，将继续鼓励中国游客赴文莱旅游。第五，双方可继续加强在军队人员交流、培训等领域的合作，推动两军关系取得更大进展。第六，中方欢迎文莱在香港和上海开设总领事馆。
    博尔基亚认为胡锦涛提出的设想表明了中国政府高度重视发展同文莱睦邻友好的积极态度，文方对此完全赞同，将同中方共同努力实现这些合作目标。他还重申，文莱坚定恪守一个中国政策。
    两国领导人谈到了南海合作问题。胡锦涛表示，中国一贯主张根据搁置争议、共同开发的精神妥善解决南海争议。我们愿同文莱以及东盟其他有关国家，在相互尊重、平等互利的基础上，本着灵活和开放的态度，积极探讨在南海争议海域开展共同开发的途径和方式，使南海成为友谊之海、合作之海，成为联系中国和东盟国家的友好纽带。博尔基亚表示，中国同东盟国家签署的《南海各方行为宣言》是我们向前迈进的一大步，文莱对此持积极态度。
    胡锦涛还同博尔基亚就即将召开的亚非峰会交换了看法，一致认为这次会议是亚非发展中国家领导人的一次盛会，对增进亚非国家的交流沟通、加强发展中国家的团结合作、维护共同权益具有重要意义。
    晚上，苏丹博尔基亚和苏丹后为胡锦涛主席和夫人刘永清举行了盛大的欢迎宴会。
    当日下午，中文两国政府有关部门和企业签署了互免持外交、公务护照人员签证，卫生合作执行计划和3G通讯项目等5个双边合作文件。
    新华社斯里巴加湾市4月20日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛20日抵达文莱首都斯里巴加湾市，开始对这个东南亚国家进行为期两天的国事访问，以促进中国和文莱的睦邻友好合作关系进一步发展。
    斯里巴加湾市，树木繁盛，绿草如茵。当天下午2时30分左右，胡锦涛主席乘坐的专机降落在文莱国际机场。胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到文莱王储比拉等的迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中国和文莱是隔海相望的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。建交14年来，中文关系全面发展，政治互信不断增强，各领域合作成效显著，人员往来日益密切，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中文关系的发展，不仅为两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的和平与发展作出了贡献。
    胡锦涛表示，中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，重视发展同文莱的关系。他相信这次访问将进一步增进双方的了解和信任，推动两国睦邻友好合作关系全面深入发展。
    到机场欢迎胡锦涛主席的还有中国驻文莱大使杨燕怡和使馆工作人员等。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员也同机抵达。
    文莱是胡锦涛此次东南亚三国之行的第一站。在访问文莱之后，胡锦涛还将访问印度尼西亚和菲律宾。在印度尼西亚期间，胡锦涛还将出席亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。
    新华社北京4月20日电 应文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔、印度尼西亚共和国总统苏西洛和菲律宾共和国总统阿罗约的邀请，国家主席胡锦涛于20日上午乘专机离开北京，对上述三国进行国事访问。其间，胡锦涛主席还将应印度尼西亚共和国总统苏西洛和南非共和国总统姆贝基的邀请，出席在印尼举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。
    陪同胡锦涛主席访问的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，外交部部长李肇星，财政部部长金人庆，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁和胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    兰红光
    四月二十日，文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚在斯里巴加湾市王宫广场为中国国家主席胡锦涛举行欢迎仪式。这是胡锦涛主席在博尔基亚陪同下检阅文莱皇家武装部队仪仗队。
    新华社记者兰红光摄
    刘建生
    四月二十日，文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚在斯里巴加湾市王宫广场为中国国家主席胡锦涛举行欢迎仪式。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
