〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“玩”，也是一种带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会“玩”，也是一种带兵能力
    战士不满意的基层干部往往有一个共同缺点：不会“玩”
    今年年初，广州军区某炮兵团为对基层干部进行调整补缺，对全团的连排干部进行了一次民主测评。出乎意料的是，战士们给12名军事素质较好、工作埋头苦干的干部打了“不满意”。而在“不满意的原因”一栏里，战士们填的都是有关他们不会“玩”的意见：“我们指导员成天一脸严肃，吹拉弹唱、打球玩牌一样都不会，让我们感到不好亲近。”“我们的排长一搞文体活动，就不见人影，我们不喜欢这样的干部。”“我们连长自己没啥爱好不说，我们双休日想玩一玩他也看不顺眼，总是想方设法不让我们玩，在这样的干部手下，生活实在过得有些枯燥乏味。”
    显然，战士们所说的“玩”，不是那些低级趣味的不健康活动，而是一种积极向上的文体活动，也是经常性思想工作在基层连队的具体体现。
    经常性思想工作是意识形态领域里的一种社会实践活动，其内容、方法、目标都要落实在教育对象身上，最终效果也必须通过教育对象的情感认同和思想认可体现出来。基层带兵人能与战士玩到一起，才能更好地沟通交流渠道，及时把握战士的思想动态，并与战士相处得更加亲密和融洽。
    听不会“玩”的干部谈看法，他们各有各的理
    基层干部不会“玩”，战士也会有意见？这无疑是新时期基层带兵人遇到的新情况。为此，团党委“小题大做”，让政治处方明主任专门围绕“玩”的话题开了一个座谈会，请来了几位干部谈谈他们的看法。
    当兵的哪能谈“玩”？讲起这话题，一位副连长显得有些无奈。他认为，部队是个特殊群体，军人是种特殊职业，严格管理最关键。作为“一线带兵人”，该琢磨的是怎样把战士的时间填满，让他们累得晚上倒头就睡，省得满脑子思七想八的。
    哪有时间“玩”？杨指导员发言的语气显得有些委屈。他说，我们这些基层干部，现在用“两眼一睁，忙到熄灯”来比喻都已经“不贴切”了，正常的教育训练必须参加，还常常要参加这会那会，有些时间“边角料”又得找兵谈谈心、给自己“充充电”，哪还有心思玩？
    和兵一块“玩”多了合适吗？某连一排长直言不讳：自己大小也是个官，跟战士玩“火”了，总怕玩掉自己的威严，尤其是自己玩的水平不高，一旦输了，担心在战士面前丢丑。
    想“玩”不敢“玩”。座谈会上，还有几个干部谈了一些自身之外的原因。有的说，现在有个别领导常把会“玩”与能干对立起来，认为会“玩”是缺乏事业心的表现，你若能唱会跳，他会怀疑你是不是成天“泡”歌舞厅呢！你双休日和战士们打几把“双抠”，他会认为你是在浪费时间，不爱学习。还有的领导则以个人喜好论英雄，自己不“玩”，也不提倡甚至反对部属“玩”。
    会“玩”，是带兵的素质需求不管怎么说，干部“不会玩”，惹来了战士“不满意”。这个问题引起了团党委的高度重视。他们采取官兵讨论和派出调查组相结合的形式，在全团官兵中进行了一次专题调研，绝大多数官兵的看法是：作为一线带兵人，与战士们“玩”到一起，进而更好地想到一起、干到一起，是基层干部开展经常性思想工作的有效载体和生动形式；会“玩”应是带兵人不可或缺的能力素质，是融洽官兵关系的桥梁和纽带，是一线带兵人带兵“资格证”里必有的一个项目。
    许多官兵谈到，现在的战士多是独生子女，见多识广，多才多艺，你若在“玩”上没有“一桶水”，是很难让战士打心眼里佩服你的。官兵对这样一件事记忆犹新，有个连长是全团的军事训练尖子，人也挺忠厚老实，可在“玩”上这也不会，那也不懂。有次“五一”长假，恰逢指导员回家探亲，兄弟连队又是演节目，又是打牌、象棋比赛，日子过得红红火火。以“大老粗”自居的他，却领着战士们除了搞体能训练，就是整菜地，唯一开展的一次活动还是“内务卫生”比赛，让战士们的假期过得十分乏味。
    “吹拉弹唱”样样都会的六连指导员李云峰说，作为军人，既要紧张，也要活泼。战争年代，陈毅、贺龙等老帅们在战火纷飞的间隙，都会和战士们打几场篮球，“杀”几把象棋，在“玩”中鼓舞士气；行军途中，两腿发软之时，一听到快板声、歌声，甚至干部用地道的家乡话讲个故事，大家都会激情燃烧，疲劳顿消。而基层干部在棋盘上、牌桌上开启战士“心锁”的例子更是比比皆是。李指导员所带的连队连年当先进，与党支部“一班人”个个在文体活动方面都能“露两手”密不可分。
    “玩”的观念一变，个人集体都受益
    基层官兵对“玩”的种种认识，对团党委的触动很大。结合学习贯彻“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动，团党委开始清理头脑中的一些旧思想、旧观念。
    不再把“玩”当作个人爱好问题，而视为用先进文化带兵育人的一种能力；不再把基层干部的干与“玩”对立起来，既看这个干部自己的工作干得怎么样，也看他能否和战士们玩到一块；团党委除了议军议政也议文化，在团队营造出“团结紧张，严肃活泼”的育人环境。
    在此基础上，团党委合理筹划工作，科学安排时间，为基层干部减压，让“一线带兵人”有时间去提高自身的文体素质。借着新一轮文化器材列装的东风，团党委筹措500多万元新建了集陶情砺志、强身健体、休闲娱乐于一体的文化广场，建起了数字立体声影院，安装了园林式公共广播系统，操场文化、网络文化等也纷纷落户营区。
    本报记者彭泽成
    编余絮语
    提高自己的综合素质
    编这篇稿件，我脑子里不时浮现出15年前在上海体育馆发生的一个情景：中国与外国的交际舞选手进行激烈的比赛。中国选手出场时神情严肃，直接进入各种舞步表演，音乐一停，鞠躬行礼便退下。轮到外国选手出场时，他们却十分活跃，有翻跟头的、有即兴来两下杂技的，引得全场掌声雷动。观众和评委无不为之喝彩。中外舞者虽说舞技相当，可评委们却不可抗拒地以“印象分”和“情绪分”表达了他们对后者的倾心和偏爱。由此联想到，不管我们做什么工作，都应当把结果和效益看得重些，而不要太拘泥于形式和过程。以感染人、影响人进而教育和培养人为目的的经常性思想工作，更是理当如此。
    现代青年越来越渴望在娱乐中学到知识、接受教育，越来越渴望在轻松愉快的环境中干好工作、成长进步，越来越渴望基层干部采用一种既严肃又活泼的和谐带兵方式。不管你对此承认与否、喜欢与否，思想工作要赢得他们，并在他们身上见到成效，就得看清这种趋势，满足这种需求。
    为了迎接新的挑战，新时期的带兵人必须努力提高自己的综合素质。把“能干”与“会玩”割裂甚至对立起来，这种思想观念和思维方式已经越来越不合时宜了。干中有玩，玩中有干；有时干就是玩，有时玩就是干。只要动机和效果是好的，多几种手段和形式有什么不好？（刘声东）
〖-ZW/正文〗
