〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗精神融入本职岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警天津总队一支队八中队中队长石景浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/兰圣勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队一支队八中队中队长石景浩，把战斗精神体现在本职岗位上，苦练执勤硬功，培养顽强作风，多次与不法分子英勇搏斗，在海河岸边谱写了一曲维护社会稳定，为构建和谐社会作贡献的英雄赞歌。为此，他先后4次荣立三等功，1次荣立二等功，2003年荣膺天津市杰出青年卫士、中国优秀青年卫士称号。
    训练场上没服过输
    石景浩入伍第二年，凭着优异军事训练成绩被选拔到支队教导队任教员。提干以后，他多次在各种训练比武中夺冠，还被评为武警部队优秀“四会”教练员。他深知，作为基层干部，军事素质不过硬就没有号召力。八中队是体能训练先进单位。他来这个中队任中队长第一次参加五公里越野时，竭尽全力还是跑在了中队几名干部的后头。他觉得自己站在训练场上矮了三分，但他不服输。中队有个班长是体校毕业的，对长跑很有研究，他拜班长为师，起早贪黑练体能与技巧。在一个月后的一次比赛中，他在全中队干部中拿了第一。
    石景浩始终把训练标准定在扛红旗、拿第一上。他说，训练场上的第一都不敢争，执勤“处突”时还能有啥战斗精神？他当排长时，正赶上武警部队普及新擒敌技术训练，他主动担任教员，组织全中队官兵进行了为期一个月的突击训练。因为施训有方，组织得力，官兵的训练成绩直线上升，支队考核中队拿了第一。今年新兵下连后，中队组织器械体操项目中的跳木马训练，郝达、鲁阳等几名新兵说什么也不敢跳。石景浩用自己的身体作“木马”，让新战士先从他身上试跳。开始时，石队长弯着腰两只手摸着脚让战士跳；接着，他换了一个姿势，把双手提高到小腿处、膝盖处、大腿处，用这种步步升高的办法一次次让新战士试跳，很快帮助新战士克服了恐惧心理，直到在木马上跳跃自如。支队考核时，全中队的训练档案中又增加了一个“第一”。
    为提高训练成绩，石景浩盯上了器材革新。中队夜间精度射击成绩长期徘徊在一个水平上。为攻克这一难关，他先是找专家请教，然后进灯具厂研究，终于摸索出多用途夜间射击可调式照明灯，使中队射击成绩一下子提高了50％。他还研制出了纠正队列动作的辅助器材专用箱，修改完善了步枪射击术。去年，秘鲁警察代表团观看了他修改的步枪射击术表演后，对他跷起了大拇指。
    执勤处突没叫过苦
    八中队担负天津广播电台、电视台的守卫任务。在社区社会治安综合治理中，官兵们肩负着构建和谐社会的历史重任，经常配合当地公安、治安联防部门开展专项打击和整治活动。石景浩把带领官兵参加这些活动，作为培养战斗精神的课堂，让官兵们在实战中磨练。
    去年盛夏，八中队驻地小区连续发生几起汽车、摩托车被盗案件。为尽快将不法分子绳之以法，石景浩带领巡逻小分队与公安干警、小区治安员一道，冒着酷暑进行夜间巡逻设卡。在闷热的夏夜巡逻，官兵们衣服有时被汗水湿得像刚从水里捞出来的一样，脸上、胳膊上、手背上被蚊子叮出一串串大包。10多个晚上过去了，巡逻小组没有发现任何情况，有的战士开始想打退堂鼓。石景浩把脖子一梗：“不肯吃苦，哪有顽强作风？没有我们的辛苦，哪有社会的安宁？”那段日子，石景浩每天的睡眠不足5个小时，他不仅要跟班巡逻，还要抽时间研究犯罪嫌疑人作案特点和规律，但他从不叫苦。他果断决定调整巡逻时间和班次，在重点部位设伏蹲堵。一天凌晨3点，当巡逻队员们拖着疲惫的身体准备撤离时，3个鬼鬼祟祟的人影进入石景浩视线。他命令两名班长堵住小区大门，自己带两名战士悄悄跟上这3个人。3个人在一辆出租车旁停住脚步，几分钟时间他们就打开车门，其中的一个家伙已经钻进驾驶室。“不许动！”石景浩和两名战士如神兵天降，让窃车贼大吃一惊。钻进驾驶室的家伙抄起一把撬杆向石景浩打来，石景浩一个“顺手牵羊”将其拿下，另两名窃贼只得束手就擒。
    实战培养了官兵吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风，弘扬了战斗精神。去年，3名用汽车进行抢劫的犯罪嫌疑人在电视台附近作案，石景浩与犯罪嫌疑人巧妙周旋了两个夜晚，结果人赃俱获……近两年，他带领中队官兵先后处置多起突发事件，都圆满地完成任务。
    关键时刻没怕过死
    去年11月22日凌晨，石景浩正行进在查勤途中。突然，对面马路拐角处开过一辆红色夏利出租车，一名女青年扒在车门处高声呼喊：“抢钱了，救命啊！”石景浩猛蹬了几脚自行车冲了过去，他把自行车往路上一横，挡住出租车去路，然后大声警告司机停车。出租车司机非但没有停车，反而加大油门向他撞来。由于躲闪不及，石景浩头部、胳膊几处被撞伤。在这紧要关头，石景浩不顾伤痛，迅速从地上爬起。他一边向女青年呼喊“快松手，危险！”一边伸出双手将女青年从车门处拉下。出租车摆脱女青年后扬长而去。石景浩记下了车牌号。他详细询问了女青年遭抢劫的具体情况后迅速报警，公安机关在几个小时内就将犯罪嫌疑人抓获。
    在长期的执勤和处置突发事件中，石景浩与各类不法分子进行了坚决的斗争，表现出了忠诚卫士的浩然正气和不怕流血牺牲的战斗精神。2003年5月，一名中年男子因不轨行为被天津电视台曝光后伺机报复，就冒充“非典”患者企图闯入天津广播电台、电视台大门。在不明真相和没有任何防护设备的情况下，石景浩冒着随时有可能被感染的危险，用身体挡住对方去路，并将其制服扭送到派出所。去年夏天，一名醉汉来到电台、电视台大门口与执勤哨兵纠缠。石景浩接到报告后赶赴现场处置，没想到他刚一盘查，对方就拔出匕首向他刺来。石景浩临危不惧，赤手空拳与之搏斗，手腕被匕首划伤，鲜血直流，但他凭着高超的擒敌技能，迅速将对方制服。
    压题照片为石景浩（中）训练之余与战友交流训练体会。
    赵红志摄
    崔兰斌 兰圣勇 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
