〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题是衡量先进性教育成效的重要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展先进性教育，切实查找和解决党委班子、党员队伍中存在的重点问题，把解决问题作为牵引教育和衡量教育成效的标准，对于推动教育不断深入，具有重要的实际意义。
    端正解决问题的根本态度。首先要敢于正视问题。敢不敢正视问题，对党员来说既是一种态度，也是一种考验，更是一种素质；对党委班子来说，是战斗力强不强的一个重要标志。从以往的教育来看，有时教育效果不理想，一个很重要的原因就是个别同志对自身存在的问题躲躲闪闪、遮遮掩掩，不能触及思想，不敢或不愿触及问题的实质。无论是个人还是班子，出点问题并不可怕，怕的是不敢正视问题。如果对矛盾和问题视而不见，甚至有意掩盖，问题就会积少成多、由小变大，给部队建设造成更大的损失，个人也要承担更大的责任。要教育广大党员干部认真反省自己，自觉摆脱名缰利锁的束缚，防止和克服自我感觉良好、等待观望、患得患失等思想情绪，不要怕丢面子、怕个人进步受影响，自觉主动地揭矛盾、查问题、找不足。要确立解决问题的高标准，从解决问题中反思经验教训，在解决问题中提高认识问题、分析问题、解决问题的能力，在解决问题中锻炼提高党员干部的党性，使党员干部的思想觉悟、精神境界和党性观念不断有新的提高。
    注意提高解决问题的能力。能力首先来自学习。要认真学习党的知识、党的创新理论，特别是邓小平理论和“三个代表”重要思想，把重要的理论观点搞清楚、弄明白，掌握思想武器，自觉增强党的意识、维护党的形象，增强使命感和责任感。加强民主集中制建设，是提高党委解决自身问题能力的重要保证。要做到“三个坚持”：即坚持对上负责与对下负责的一致性，确保党委决策符合官兵利益、符合上级要求；坚持发扬民主，搞好酝酿通气，确保党委成员的集体领导作用得到充分发挥；坚持服从党委的决策指示，不搞变通，确保党委集体的意志得到体现，不走调、不变味、不出问题。领导干部和机关的同志要经常深入基层一线，倾听官兵的呼声和意见、建议，集中官兵智慧群策群力，切实从群众中找到解决问题的对策，在广泛听取意见中研究制定改进措施。要畅通民主渠道，架起领导与群众的“连心桥”，开展谈心交心活动，相互增强了解，融洽感情，做到心连心、情相系，敢讲话、讲实话、讲真话。
    加大解决问题的力度。有了问题并不可怕，关键要下大气力、下决心解决。不能给问题找“退路”。只要是有利于维护官兵利益的问题，都要积极面对，该纠正的纠正，该处理的处理，该报告的报告。查处问题来不得半点含糊、妥协和迁就，如果对问题坐视不管，放任自流，教育就没有说服力。有些问题之所以难解决，除了问题本身的特殊性、复杂性以外，害怕影响个人进步而瞻前顾后、顾虑左右关系，导致失之于宽、失之于软，也是重要原因之一。只要站在立党为公的立场上勇敢地正视和面对，不给自己留“后路”，敢于较真碰硬，问题就会迎刃而解。当然，处理问题一定要按条令条例和规章制度办事，按程序办事，不能感情用事。不能给问题留“后路”。有些问题之所以解决不好，关键在于问题解决得不彻底，“风头”一过又反弹，新问题拖成了老问题，小问题拖成了大问题，个别问题拖成了倾向性问题，容易解决的问题拖成了难办的问题。因此，解决问题要依据法规制度，本着干净彻底的精神，坚持一查到底，不解决问题不罢休。
    突出解决好重点问题。一次教育不可能把所有的问题都涉及到，更不可能把所有问题解决好。要联系实际，突出重点，当前尤其要解决好以下三个方面的问题。一是面对思想政治领域复杂的形势，进一步强化军魂意识，坚定政治信念。要把打牢理论根基，用党的创新理论武装官兵作为固本工程；大兴调查研究之风，及时准确地把握官兵的思想动向，积极主动地做好教育和疏导工作，从思想上政治上牢牢掌握部队；强化军魂意识，坚持党委对部队的思想政治领导，突出抓好革命传统教育，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二是面对腐朽思想文化的侵蚀渗透，必须进一步树立正确的人生观价值观，纯洁思想道德。新形势下，不良思想、庸俗关系向部队渗透的渠道越来越多，抵制腐朽思想文化侵蚀渗透的任务越来越繁重。在党员先进性教育活动中，必须强化精神支柱，用革命道理育人，让大道理牢牢占领部队思想阵地，用大道理升华官兵的思想境界；规范行为准则，建立良好的道德规范和行为准则，筑牢拒腐防变的重要屏障，进一步净化生活圈、娱乐圈、交往圈；加强监督制约，尤其要重视抓好党内生活各项制度的落实，用党纪党规约束党员的言行。三是面对加速推进军事斗争准备的艰巨任务，必须进一步增强责任感使命感，振奋革命精神。目前，少数同志精神状态不佳，与做好应急作战准备要求不相适应，特别是面临体制编制调整改革，一些党员干部想法较多。必须加强学习教育，引导党员干部知恩、知足、知责，走出认识误区，强化奉献意识，振奋敬业精神；完善奖惩激励机制，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，切实从政策制度上研究解决好党员干部的现实问题；配合先进性教育，深入开展“学典型、找差距、明职责”活动，引导党员干部争先创优，奋发向上。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
