〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，我在军校校园里散步。路一段接着一段，沥青的，石板的，卵石的，都缓缓流过脚下。穿过食堂旁的小径，走过一座铁桥，眼前出现一片美景。长方形的广场两侧摆放着长椅，旁边是一片鲜红翠绿的花坛。几根高大的古罗马风格的石柱在夕阳的辉映下，沉稳地矗立在广场尽头。不知过了多久，花坛中的夜灯慢慢地亮了。
    光阴如白驹过隙，稍纵即逝。转眼间，我在这个学校已三年了。三年来，学校的每条路我都走了无数遍，这些路无论是宽的，窄的，长的，短的，都记载着校园里的每一点变化，也记载着我从军的心情。每条路都是一段乐谱，可以弹奏出我青春的旋律。
    绕过营区办公楼，两个巨大的运动场在眼前伸展开来。它们中间，一条宽阔笔直的马路穿过。两排梧桐树挺立路边，树干上茂密的枝叶在空中搭成一张绿色的顶棚，初春的阳光从树叶的缝隙中透下来，看上去整条马路如同通往童话世界的甬道。
    夏季下暴雨时，大雨滂沱而至，四处白茫茫的一片。钻进甬道，奇妙的景象出现了：外面的世界挂满瀑布般的雨帘，甬道里却淅淅沥沥，一串串的水珠懒懒散散地掉到地上。待到云开日出，被树叶阻挡的雨水宛若一颗一颗闪亮的珍珠，叮叮咚咚纷纷滚落到地上。
    深秋，满眼金黄，走在马路上，头顶，身旁，脚下，落叶纷纷。无论漫步或是奔跑，踏在树叶上，脚下总会传来明快的声音。傍晚，夕阳的余晖洒在树梢上，暗色调的大道顿时泛出了一圈金色的光晕。
    冬天，大雪纷飞，校园里白皑皑的一片。高高的枝杈交织成雪白的轻纱，将路与行人遮在下面，朦朦胧胧，亦真亦幻。
    这就是学校里最美丽的中心马路，不同的季节，不同的天气，可以变换不同的美丽。
    从宿舍楼出来，不超过五十米，就可以走到教室。这条路我来来回回走了成百上千遍，每次走的时候，我都会想到肩上的责任，想到如何成为一个合格的军人……
    每天清晨，柔和的阳光暖暖地照在路旁的灌木上，照在人们快乐的脸庞上，给校园里的一切都镶上了朦胧的金边，仿佛一幅生动的油彩画，美好的一天开始了。
    大路有大路的壮阔，小径有小径的幽雅。
    教学楼南广场旁，是一片茂密的树林，一条条石板小路蜿蜒在树下低矮的草丛中。它们静悄悄地躺在土地上，弯弯曲曲，若隐若现，默默等待着零星过往的行人。独自走在小路上，四周一片宁静。可以听到头顶鸟儿的鸣唱，听到清风拂过树叶泛起的沙沙响动，似乎还可以听到小路轻轻讲述的美丽故事。
    这偌大的校园里，数不清的道路像织成的网，纵横交错在学校的每一寸肌肤里。我终日奔忙在这一条条路上，学习，训练……如此风风雨雨，年复一年，我在执著地追求着我的理想。
    学校的路承载着你来我往的莘莘学子，也承载着每个学员的未来。春、夏、秋、冬，我不停走着，经历过胜利的喜悦，也经历过失败的痛苦。我还在走，不敢停歇。因为我知道，我还在路上，需要朝着远方美好的理想，继续前行。（黄越）
〖-ZW/正文〗
