〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国经济增长9.5%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国经济增长9.5％
    据新华社北京4月20日电 （记者赵承、齐中熙）国家统计局的初步核算，今年一季度，我国国内生产总值为31355亿元，同比增长9.5％。
    这一数据比去年同期低0.3个百分点，但高于政府工作报告确定的8％增长速度。
    国家统计局新闻发言人郑京平20日在国务院新闻办举行的记者招待会上说，一季度的数据说明，我国国民经济平稳较快增长，继续向着宏观调控的预期方向发展，开局良好。
    郑京平同时指出，当前，保持农业增产和农民增收的难度较大，投资规模依然偏大，煤电油运供求关系还比较紧张，部分上游产品价格上涨幅度较高，宏观调控任务依然繁重。
    工业生产保持较快增长，工业企业利润继续增长。一季度，全国规模以上工业完成增加值14415亿元，增长16.2％。1到2月，规模以上工业实现利润1653亿元，增长17.4％。
    市场物价保持了平稳上涨的态势。一季度，全国居民消费价格总水平同比上涨2.8％。不过，原材料、燃料、动力购进价格上涨较快，达到10.1％。
〖-ZW/正文〗
