〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原木在移动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原木在移动”
    编者按：由解放军报社主管、中国国防报主办的《环球军事》杂志已创刊100期，其间发表了许多优秀作品。在此百期纪念之时，我们长征副刊摘编一篇获《环球军事》杂志优秀作品评选一等奖的文章，以飨读者。
    ――编者
    2001年1月15日，我送女儿去加拿大留学，来到加拿大阿尔伯达省首府埃德蒙顿市附近的一个小城――阿尔伯特。到达后的第3天，房东对我说，附近“必胜客”比萨店的老板听说家里来了一位中国军队院校的教官，想请我吃饭。
    房东还说：“这里是个小地方。可能是因为好奇吧，老板很想见见您，你就去见见吧。他是一个很和蔼的老头，在这里生活几十年了，邻居们都很喜欢他。”
    “那好吧。”我答应了。
    两天后的中午，房东陪着我和女儿应邀赴宴。
    老板在店门口站着，腰板挺直。老板有70多岁了，面色红润，看来身体还不错。他中等个，穿着深咖啡色的西装，扎着深红色的领带，满脸笑容，非常谦恭的样子。
    我们打着招呼。握手的时候，我感觉他的手有些凉，一定是在门口等候一些时候了。他走路的样子有点别扭，像小脚老太太。
    他说，他今天能见到一位中国军人，非常非常高兴。
    他说，他叫约翰，原来是美国人，早年当过兵，参加过朝鲜战争，后来就回国了，娶了一个加拿大姑娘，再后来就在这个小城市里开了一家“必胜客”的比萨店，几十年就这么过去了。这就是关于他的故事。
    我与老板寒暄着，说着一些客套话，说着那些与每一个外国人都可以说的、具有很强修饰性的话。最后，我送给他一盒中国茶叶作为答谢。他捧在手里一再表示非常喜欢，非常感谢。
    一顿饭就这样吃完了。
    回家的路上，房东告诉我，几十年了，他从没有见过约翰像今天这样高兴过。
    很快，女儿的一切都安顿好了。我要回北京了。临走的前几天，我接到了约翰的电话。他说，还希望能有机会见到我，希望能在我方便的时间邀请我去酒吧喝酒。
    盛情之下，我只好答应了，就当是练一练口语得了，只是觉得这个老板也太盛情了，我一个过路客值得如此这般热情吗？
    那天，女儿要做作业，房东也有事，我下午5点多钟就去了。
    那天天气特别冷。我老远看见，一脸笑容的约翰在店门口的灯光下等我。还是一身西装，腰板挺直。
    我们一起进了“必胜客”店隔壁的一家酒吧。几杯酒喝下，我发现，我的思维格外清晰敏捷，语言障碍几乎没有了，我和约翰聊了起来。
    约翰说：“我终于又见到您了，太高兴了。50年了，我一直在等这一天。”
    我挺惊讶：“50年前？我们见过？”
    约翰说：“我们见过，在朝鲜，50年前。”
    约翰的话有点让我摸不着头脑。
    约翰说：“50年了，我一直想再见到你们。我非常敬佩你们。”
    我说：“不，那不是我。”约翰肯定地说：“不，那是你们。”我疑惑地问：“这从何说起呢？”
    约翰开始讲他毕生难忘的“原木的故事”。
    “那是1950年12月，很快就要过新年了。当时，我是美军某连的一名士兵。我们已经打到离鸭绿江只有几十公里远的地方。战争很快就要结束了。
    朝鲜的冬天太可怕了，风非常大，夹着大雪，整天下个不停，整个世界都被冻住了，我们只有在屋里待着才能活下来。
    一天晚上，我们住在一个小山村里。天气十分寒冷，我怎么也睡不着。我刚刚躺下一会儿，屋外就突然响起了激烈的枪声和爆炸声。
    我从窗口向外看去，小山村的前面有条河，10多米宽。河上的冰已经被我们的炮火炸碎了，河水冒着寒气在流淌。天上有照明弹，你们的士兵在趟水过河，上岸后，两条裤腿很快就冻住了。那些士兵跑得很慢，因为他们的裤腿不能弯曲。他们像原木在移动……
    我们的火力很猛。我们有坦克、火炮。我们用卡宾枪、机枪和火炮向他们射击。他们像原木一样倒下。又有人不断地冲过河。雪夜中，火光一片，枪声一片。你们的士兵仍然在冲锋。我们的火力无法阻止他们。他们像潮水般不断涌过河，冲上岸，扑向我们。他们像原木在移动……我不记得这样的情况持续了多长时间。
    我被这种场景惊呆了。”
    约翰的眼神发直，手在颤抖，两眼直直地盯着我，一个劲儿地在重复着“原木在移动”这句话。
    约翰说不下去了。他两眼直直地盯着我，须臾，他喝了一大口酒，才又说：“那天晚上，我被这个原木在移动的场面惊呆了，被那些不畏死亡的灵魂震撼了。”
    “我当时就知道，这是一场没有胜利希望的战争。我们打不赢了。”
    约翰说，后来，他们被包围了。再后来，他们就逃出去了，只逃出来十几个人。
    约翰说，就在那晚，他冻掉了7个脚指头。
    后来，他被送到了东京。再后来，他被送回了美国。再再后来，他又来到了加拿大……
    我仔细地听着。每一个单词，我都听懂了；每一个单词，我都记住了：“天上有照明弹。他们像原木在移动。他们像原木一样倒下。他们又有人冲上来了。他们在强大的火力打击下冲锋……”
    约翰问我：“他们为什么会毫不畏惧地去选择死亡？他们都很年轻。50年了，我一直不明白。”
    随着约翰的讲述，我也仿佛看到了50年前那震撼人心的一幕，我激动地说：“不！我们选择的是胜利！我们参与的抗美援朝战争始于鸭绿江，止于‘三八线’！是我们胜利了！约翰先生。”
    约翰说：“是的，50年了，我一直不明白，你们的军队凭什么呢？我不理解，世界上怎么会有这样一种不畏死亡的精神？世界上怎么会有这样一群勇敢的灵魂呢？而这都属于你们的军队。”
    我说：“约翰先生，您可能很难理解，这支军队从诞生的那天起就孕育了这种精神，否则，这支军队早就死了，真的，早就死了。
    约翰先生，您说得非常准确：‘天上有照明弹。他们像原木在移动。他们在强大的火力打击下冲锋……’这就是这支军队的光荣历史。
    这支军队凭什么呢？这对您来说的确很难理解。他们没有飞机，没有坦克，没有原子弹等等。这支军队刚诞生的时候甚至连枪都很少。他们经常吃不饱。他们常常被冻死。该有的，他们几乎都没有。他们就是这么打过来的。
    您可能不知道，这支军队输过不止一次的战斗，输过不止一次的战役。他们牺牲过很多很多的人。您可能不知道，约翰先生，这支军队的最高统帅的儿子与普通士兵一样，就是您说的那些移动的‘原木’，最后都埋在了朝鲜的冰雪中，真的。但是，他们从来没有屈服过。就凭这个精神，他们最后赢得了战争。
    后来，这支军队有了自己的坦克、火炮、飞机、原子弹……也是凭这个。
    约翰先生，这是一种您很难理解的民族精神，也是你很难理解的一种军队精神。”
    约翰说：“麦克阿瑟将军当时说，中国人是很容易打败的，历史上都是这样。”
    我说：“您说得对。中国历史上经历过很多次一败涂地的战争。这是我们永远忘不了的奇耻大辱。
    不过，参加朝鲜战争的这支中国军队，完全不同于中国历史上的任何一支军队。因为这支军队有着一个独有的灵魂――一个不怕鬼的灵魂。正像您亲眼看到的那样，他们不畏死亡。
    这支中国军队的确不是世界上最强大的军队，但是，这支中国军队保证是世界上最难战胜的一支军队。
    难道朝鲜战争不是改写了中国的屈辱历史吗？难道那次战争不是这支军队最辉煌的战绩吗？他们是没有空军，是没有海军……但是，他们始于鸭绿江，止于‘三八线’。
    您不是问他们凭什么吗？他们什么都凭不上！就凭那个不怕鬼的精神！这是我们这支军队最值得骄傲的精神财富之一。”
    “什么叫鬼？”约翰问我。
    “就是那些很可怕的东西，谁都怕，比如原子弹什么的。
    这是我们东方的一个精神概念。这很难解释。
    中国人怕鬼是有历史的，怕了100多年了，见鬼就怕。从1840年的第一次鸦片战争开始，我们每战每败，败得一塌糊涂。
    后来，中国出了一个不怕鬼的人。正是他，亲手缔造和培育了这支不怕鬼的军队；正是这支不怕鬼的军队，打了一辈子不怕鬼的仗。
    正是从那次始于鸭绿江、止于‘三八线’的战争中，中国军队雪洗了自己的百年屈辱，确立了自己举世公认的崇高地位。这就是关于这支军队不怕鬼的故事。”
    约翰听得极为认真，但我知道，他未必全明白。
    我接着说：“约翰先生，这种不怕鬼的精神可能就是我们中国军队最终能胜利的重要本钱。有它，这支军队就死不了，最后一定能胜利。”
    约翰用诧异的目光看着我，眼睛瞪得大大的。
    “您可能永远也不会明白我们中国人的百年屈辱。中国人，尤其是中国的军人都有一根筋，那就是我们的百年屈辱。任何人都不能碰这根筋。谁碰了这根筋，中国人、中国军队都会跟他玩命。
    您可以想象一下，面对一支像原木在移动一样的军队，有谁会选择一场毫无胜利希望的战争呢？有谁会继续一场毫无胜利希望的战争呢？又有谁能战胜这样一支不怕鬼的军队呢？因为，这是一个永远不可战胜的灵魂。”
    约翰问我：“您相信军队有灵魂吗？”我说：“原来，我不信，现在，我相信。”
    约翰又问：“为什么呢？”
    我说：“就是因为您讲的那个关于原木在移动的故事。因为我相信，那就是我们的那支军队！那就是我们独有的那种精神！我非常非常感谢您。”
    酒吧里就剩下我们两个人了。约翰突然问我：“你们军队有军歌吗？”“当然。”“您能唱给我听听吗？”“OK.”我毫不犹豫地答应了。我忘情地唱了起来：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净，毛泽东的旗帜高高飘扬。听！风在呼啸军号响；听！革命歌声多么嘹亮！同志们整齐步伐奔向解放的战场，同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，向前，向前！我们的队伍向太阳，
    向最后的胜利，向全国的解放！”
    约翰默默地听着，两眼盯着我，一脸的肃穆。
    歌毕，约翰说：“我听懂了。”我诧异地问：“你听懂什么了？”
    “毛――泽――东。”他缓缓地说。
    约翰问：“这支中国军队的那个灵魂就是来源于他吗，那个不怕鬼的灵魂？”
    “Yes.”我肯定地回答。
    约翰问我：“他现在怎么样了？”
    我说：“这个人已经走了。但是，他的灵魂留下来了。”
    ……
    我们聊了很久，终于要起身告辞了。我虽然喝了不少酒，但我感觉自己一点也没醉。
    我拉着约翰的手对他说，我今天非常高兴，我非常感谢他给了我一个让我永生难忘的夜晚。
    约翰紧紧地拽住我的手，一定要让朋友开车送我回家。
    “不用！”我拒绝了。“天太冷了，您会冻死的。”约翰喊道。
    “我――冻不死！”说完，我推门而出。
    那夜，我感觉特好。一点都不冷，雪夜是多么安静，冰雪是多么壮丽啊！
    那夜，我感觉特自豪，我是一名中国军队的军人，我们是共产党、毛泽东领导的队伍。所有壮美、雄伟、威武的词汇和荣誉都笼罩着我。
    那夜，我感觉特惭愧：当了一辈子兵，临了，我才摸到了自己的脉，才知道自己的灵魂在哪里，才知道我们到底凭什么！
    那夜，我感觉特威风：我挺胸收腹，大步踩在布满冰雪的小路上，脚下“喀嚓”作响。我一点也不觉得冷。我顶天立地，无所畏惧。
    那夜，我一个人在黑茫茫的雪夜中走着。我听得见脚下的冰雪发出“喀嚓”、“喀嚓”的声音。我看得见“天上有照明弹。他们像原木在移动。他们像原木一样倒下。他们又有人冲上来了。他们在强大的火力打击下冲锋……”我知道，那就是我们的脉，那就是我们的灵魂！
    那夜，我大声唱着：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳！”（李钢林）
〖-ZW/正文〗
