〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和班长说相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍第一年，部队时常举办晚会。班长刘刚平时少言寡语，训练没的说，惟独文艺晚会，舞台上看不到他的身影。
    转眼，部队又要举行晚会，受班长的影响，全班同志的积极性都不高。我准备了一个相声，可找谁跟我说呢？我立刻想到了班长。
    “不行不行，我不是那块料！”班长没等我把话说完，就打退堂鼓。“班长，说相声只是动动嘴皮子，难道比跑400米障碍还难吗？再说了，你可是班长，你不带头参加，我们班就要出洋相了！”我连珠炮似地说一大通话，班长终于硬着头皮答应下来。
    可是，班长嘴上答应和我演出，还是情绪不高，两个星期的排练，他一点进步也没有，老是忘词！我看出班长信心不足，就用“激将法”：“班长，你实在不是这块料，我看算了！”班长正在高兴，我长叹一声：“没想到啊，班长拖了我的后腿！”
    “你说什么？”班长眼睛瞪了起来。从此，他不再有放弃的想法，夜里说梦话都在唠叨台词。后来，班长还提出一些建议，比如在相声中加入音乐，表演上增加道具……
    演出的日子到了。班长第一次上台表演，额头上直冒冷汗，喉结一上一下地咽唾沫。这该怎么办？我灵机一动，对班长说：“班长，我偷看过别人准备的节目，我们的相声绝对是一流的，您就准备抱奖杯吧！”
    “真……真的吗？”班长用发颤的声音问我，我使劲地点点头。
    终于，主持人清脆的声音响起：“下面请听相声《两个人的世界》，表演者：刘刚、郝京华。”听到自己的名字，班长的腰杆猛地挺直了，和我精神抖擞地走上舞台。
    结果，当晚我们以完美的表现，征服了全场战友，还被评为语言类节目一等奖，班长真的得了一个大奖杯！
    66006部队战士郝京华
    兵事感言
    虽然我们不能一概否认天资，但是优秀素质绝不是天生的，只能在学习中培养造就。文艺表演是这样，其他领域也是这样。要成为陌生领域的行家里手，就不能轻易对自己说“不可能”。信心加刻苦，才能走向成功！
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
