〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅以突破重点难点问题带动整体战斗力跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余种老旧装备磨砺成铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘可寒、李强报道：4月初，沈阳军区某集团军对某旅战备建设情况进行联考联评，结果显示：该旅指挥控制、快速反应、野战生存、协同作战、综合保障和武器装备完好率、配套率、出动率等全部达标。
    这个旅老旧装备比例大、种类多、型号杂。为此，旅党委引导官兵克服等靠换装、无所作为等思想，通过维修、请领、改制代用等办法，实现了装备全装配套。他们注重挖掘现有装备的信息化作战效能，以现有指挥、通信、机要装备为基础，利用卫星电话技术，改建了一批移动指挥平台，初步实现了指挥系统的互联互通；利用嫁接、移植等手段对装备进行信息化改造，形成高、中、低系统配套的作战保障系统。一系列措施的落实，使百余种老旧装备“焕发青春”。2003年底，他们圆满地完成了总部赋予的“部队实兵演习评估系统”的试验论证任务，部队在复杂地域连续机动千余公里，数百台大型装备无一掉队。
    为实现武器装备与人的最佳结合，该旅着眼实战需要组织实兵实装训练。在巩固专业技术训练的基础上，他们突出重点难点课题攻关，强化系统配套训练，促进主战装备与保障装备、高技术装备与现有装备、武器系统与指挥系统的有机结合。该旅持续地抓现有装备战斗力巩固和提高，使部队整体作战保障能力得到跃升，被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
