〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与奥地利总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中方对中奥关系的良好发展感到满意。
    温家宝表示，明年两国将迎来建交35周年。中方愿与奥方以此为契机，共同努力推动两国关系取得新的发展。温家宝就进一步发展双边关系提出三点建议：一、继续保持双方高层往来以及各部门各层次的交流与合作。二、继续挖掘经贸合作潜力。三、继续增进双方在文化、科技、教育等领域的交流与合作。
    关于中欧关系，温家宝说，中国政府重视发展同欧盟的关系，愿意进一步增进中欧间的政治互信，深化各领域合作。中方赞赏奥地利在欧盟解禁问题上所持的积极态度。中方愿与奥方密切合作，进一步推动中欧关系全面发展。
    温家宝表示，中方赞赏奥地利一贯坚持一个中国政策的立场，希望奥方理解和支持中国政府为维护国家主权和领土完整、实现两岸和平统一所做的努力。
〖-ZW/正文〗
