〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高“一线指挥部”的科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高“一线指挥部”的科技素质
    军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领。旅团党委作为“一线指挥部”，要适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，不仅要具备较好的军事、政治素质，还要努力提高科技素质。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，需要高技术武器装备和与之相适应的知识能力来保证。人是战争胜负的决定因素，在信息化战争中，人在知识能力上的差距比武器装备上的差距更为危险。旅团既是抓基层建设的“一线指挥部”，又是上级领导机关与基层联系的重要桥梁和纽带，其科技素质对部队整体战斗力的生成具有直接影响。旅团党委成员作为“一线指挥部”的带头人，要着眼我军战略目标的实现和夺取未来军事斗争的胜利，充分认识提高科技素质的重要性，紧跟军事科技的发展趋势，在不断用新的科技知识充实自己的过程中带出全面过硬的部队。
    提高“一线指挥部”的科技素质，需要党委成员不断优化自身的知识结构。一是针对有的党委成员知识“含金量”、“含军量”不高的情况，增强信息化知识的储备。拥有丰富的高科技知识，是搞好信息化建设的必然要求。有的旅团党委成员平时所学知识不合理，社会、人文、历史、法律所占比重较大，机械、电子、网络、生化等所占的比例较小，有的即使学了，也只是停留在科普的层面上，满足不了信息化建设的需要。旅团作为“一线指挥部”，要指挥部队打赢信息化战争，就应该了解、熟悉和掌握与信息战相关的知识和理论。二是针对党委成员多数没有指挥战争的经历，提高组织指挥信息化战争的能力。信息化战争不同于以往任何形式的战争，一些传统的指挥作战方法在信息时代已经无法沿用，作为“一线指挥部”，必须提高打赢信息化战争的组织指挥能力。如运筹与驾驭战争全局的能力，指挥信息化、数字化部队的能力，进行创造性思维的能力，筛选和利用信息的能力，对各种情况迅速做出反应的能力等。三是针对有的党委成员重理论学习、轻实际操作的问题，强化对掌握信息化装备的训练。信息技术是信息化战争的最基本、最核心的要素。在信息化条件下，计算机、网络等设备将成为手和脑的延伸，应该像熟悉电话、地图和望远镜一样熟练掌握它们。党委成员要掌握适应现代化战争需要的新技能，熟练使用计算机、网络、通信等信息化装备，善于运用现代化技术手段，获取战场上各种信息，并能运用现代化指挥工具对信息进行科学分析和判断，做出正确的作战决策。
    岗位是提高科学素质的最好平台，实践是提高科学素质的最好课堂。要建设科技素质过硬的“一线指挥部”，旅团党委成员就应该立足本职岗位，结合部队训练、保障、装备等方面的实际，努力成为自己分管领域相关专业的行家里手，并不断学习新知识、接受新观念、积累新经验、增长新本领，以应对新军事变革所带来的机遇和挑战。旅团直接面对基层，遇到的难题和困惑也比较多。要研究制约部队战斗力提高的瓶颈问题，紧紧盯住新军事变革对部队现代化建设的影响，确定研究方向和重点，瞄准变革搞研究，扭住问题寻对策，力求形成具体的解决办法；注重结合重点任务展开经常性研究，更好地为上级党委、首长决策提供科学合理的建议和意见。要积极钻研现有武器装备所需的新知识新技术，跟踪了解世界信息化武器装备发展动态，提高掌握运用新装备的实际能力，真正做好促进新武器装备快速形成作战能力的工作。（邵忠海）
〖-ZW/正文〗
