〖ZQ/总期〗17268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础强化能力优化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部近百名干部换岗锻炼获益良多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周罡/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周罡、记者樊剑英报道：3月下旬，广州军区某部机关又有4名大学生干部打起背包，分赴基层一线任职锻炼，5名优秀基层干部则被选拔到机关任职。3年来，该部已有近百名干部进行了换岗锻炼并从中受益。谈及此事，该部政委张其春深有感触地说，只有运用科学发展观指导人才队伍建设，才能实现人才队伍的和谐发展。
    该部党委在人才队伍建设的专项调研中发现，少数单位对人才只顾眼前使用而忽视长远培养，造成人才断层；还有一些干部知识结构和能力素质单一，不能适应推进中国特色军事变革需要。党委“一班人”运用党的创新理论反思这些问题，用科学发展观指导人才队伍建设，建立起机关和基层、科技岗位和管理岗位之间交流任职、换岗锻炼的规范机制，让人才在有序流动中提高综合素质。
    按照“打牢基础、强化能力、优化素质”的育人思路，该部党委对岗位轮换人员定期举办各类培训班，请专家教授上课指导，请先进典型现身说法，着力提高干部适应不同岗位的能力。他们每年还有计划地选送有发展潜力的优秀年轻干部到院校培训，与3所院校签订了人才培训协议，并从政策、资金等方面为人才深造提供支持。
    按照能力优先、统筹兼顾的原则，他们着力在人尽其才、人尽其能、选优配强、合理搭配上下功夫。两年多来，该部轮岗锻炼干部中先后涌现出20多名被军以上单位表彰的优秀干部，选拔使用干部满意率在95%以上，人才队伍和谐发展的良好局面正在形成。
〖-ZW/正文〗
