〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动深刻的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观人民公社选笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇李伟王建国温祥孙亚夫冯小春振峰崔泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社化/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村遍开工业花
    全民大搞工业的高潮早已在全国出现，工业之花开遍了城市和乡村。但有些人对公社办工业仍有怀疑。他们想，一个小村能够搞什么工厂？就算是可以办个小小的工厂，又能够解决什么问题呢。事实说明小村能办起工厂，小工厂能解决大问题。
    徐水县有一个村庄叫南张丰。全村有三百七十三户，男女整劳动力和半劳动力只有六百一十二人。可是他们竟办了十座工厂：化肥厂、机械修配厂、粮食加工厂、造纸厂、发电厂、木工厂、低标号水泥厂、被服厂、缝纫厂、制鞋厂等。有八匹马力锅驼机五台、十匹马力煤气机两台、十匹马力蒸汽机一台，六十九名工人。在过去，这是令人难以置信的，而在今天却是活生生的现实。他们的建厂、生产过程可从说是奇迹的诗篇，是南张丰人民共产主义风格的活现。
    我带着兴奋的心情，逐个访问了南张丰的十个工厂，这里，我愿意先把机械修配厂的情况简单介绍给大家。我去时，厂长不在家，由会计接谈，并带领我参观，他说：“我们有十七名工人，三个车间――烘炉车间、修配车间、木工车间。说起我们起家的事，简直叫人不大相信。那时候，只有六十七岁的郭老师傅带着五个徒工和四十斤铁，组织了一个烘炉车间，只能修理简单的农具，如锄、镰刀等。我们想建立一个机械修配车间，可是没有车床，买，又要许多钱。就派工人于风林去县里参观，回来后东找西寻，弄了些废料，自制了一个车床，这样，机械修配车间就诞生了。后来由于生产需要，又建立了一个木工车间，就成了现在这个样了。”这个厂的产品和设备相比较，会使人大大惊异。从5月中旬建厂到现在，不仅能修理农具，还制成了十一种产品，其中有双垅割麦机、小麦脱粒机各一架。基本上试制成功了钟表型气压抽水机、三点五马力的蒸汽机各一架。制造了滚珠七百三十九套，改装双轮双铧犁九十二部，薯类切片机二十五台，还有其它许多产品。这些产品在农业生产上起了很大作用，深受群众欢迎。有位叫王志刚的老大爷，扶着安装了滚珠轴承的双轮双铧犁笑着说：“我们有了工厂，连老牛都享福了！”
    访问以后，我感到全身都是力量。我想，充满了共产主义干劲的南张丰人民，决不会满足已取得的成就，他们会使工业之花开得更加鲜艳美丽。 （刘景醇 ）
    向社员们学习
    某部第三连来到徐水县人民公社访问、学习，并且在现地进行了鸣放辩论。每个同志都认为这是受了一次最生动、最实际的共产主义的思想教育。在座谈访问感想时，战士李老三首先报名发言，他说：
    “在营房学习文件的时候，我不大相信人民公社的棉花能长得比人还高，也不大相信一棵白菜能长八百斤，我活了二十多岁，听也没听就过这种事。
    “一到大寺各庄，看见街道又宽又平，扫得干干净净，墙壁粉刷得雪白，上面写满了诗、画满了画。村里还有电灯电话，心里感到挺舒坦。可又想，庄稼是不是也很棒呢？心里还是疑疑惑惑的。
    “接着，我们到地里去参观。这一看，好呵！到处没有一块闲地，路边沟里都种上了高粱；甘薯地里也间作了玉米。样样庄稼长得强，没有不顺眼的。特别是棉花，果然长得比人高，我看将来摘棉花得搭个小梯子才行哩！我数了数棉桃，有的五、六十个，有的七、八十个，据说还有一百二十个的，我真佩服农民兄弟的共产主义干劲。
    “说起干劲，我还得补充一点，昨天晚上，我站岗，下了大雨，我就躲到门洞里去避雨。十二点了，社员们还在修路，我问一个同志：‘你们怎么还不休息呀！’他说：‘我们的口号：下雨是好天！’当时我就想，社员们冒着雨在劳动，一点也不畏缩，我是个战士，可是躲到门洞里面去了，比起来呀，我的干劲可是差得远了。回去以后，我要像社员‘爱公社如家’一样的‘爱部队如家’，努力学好本领，保卫祖国！” （温祥）
    颂人民公社
    人民公社化，干劲冲天大。
    经济变全民，政治把帅挂。
    乡社合一体，领导更强化。
    工农商学兵，全面开红花。
    大家为一人，一人为大家。
    到处放卫星，丰产传佳话。
    李伟
    运河宽又长
    村东运河宽又长，河边现出好风光，
    红红的高粱迎风摆，金色的稻田起波浪。
    村东运河宽又长，运河流水哗哗响，
    一穷二白都流尽，参加公社奔天堂。
    王建国
    大家庭比小家庭更美满
    在人民公社化的运动当中，人们的家庭关系正在发生着急剧的变化。南张丰村有一个社员叫王贺林，全家七口，夫妻二人，有四个孩子一个老母亲。过去，由于他们孩子多，劳动力少，家庭生活不太宽余，也很不和睦，孩子互相打架，婆媳经常争吵。建立人民公社后，他们的家庭变得非常和美了。最大的孩子上了小学，最小的送到了托儿所，其他的两个都入了幼儿园。过去全家只靠一个人劳动，每天挣十分，现在夫妻二人都劳动，每天挣十八分，老母亲也参加了托儿所工作。这样一来，不仅克服了过去了和睦的现象，而且家庭生活产生了新的气象。爸爸妈妈下地时，孩子们会说“再见！”回来时会说“爸爸妈妈辛苦啦！”过去媳妇嫌婆婆不劳动，现在婆婆参加了托儿所工作，媳妇非常高兴，她亲口对我们说：“如今是小家庭变成大家庭了，吃不愁，穿不愁，孩子有人教养，老人有人孝敬。” （孙亚夫 ）
    公社好
    放声歌唱公社好，
    中国地上建天堂。
    眼看高炉比天高，
    眼看高粱钻青天，
    眼看摘棉要搭梯，
    眼看草屋变楼房。
    幸福歌儿唱不尽，
    共产主义闪金光。
    战士崔泽
    公共食堂办得好
    说老实话，原先我对办公共食堂是有点纳闷的。古话说，鸟多没好食，鸡多不下蛋，农村人多，吃什么也不齐心，炊事员也没有受过训练，怎么能把伙食搞好呀！再说，老人、小孩或是病人，想要吃点特别的东西怎么办？结果，我这些糊涂认识被事实打倒了。这次参观，我们在人民公社食堂吃了几天饭，有时是大白馒头、包子、大饼、花卷，也有时候是小米、玉茭饼。副食有小白菜汤，熬茄子，炒北瓜，还有咸菜，又香又可口。不但伙食好，炊事人员也少，三个人就做二百来人的饭。老人和小孩吃的“幸福灶”和“幼儿灶”，一天四顿，他们吃饭时还有专人招待。有人生病也会得到特殊照顾。当然，实行食堂制还不仅是为吃的好，更重要的是把妇女们从家务事里解放出来，增加劳动力，这些我就不说了。…… （冯小春 ）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
