〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接农村公社化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地掀起生产新高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北
    据新华社天津5日电 到9月1日止，河北省已有一百零七个县、市实现了人民公社化，办起大型的综合性的人民公社七百一十六个。其他地区的广大群众，也正在积极酝酿建立人民公社。
    各地在建立人民公社运动中，都注意了紧密结合当前生产。特别是建立人民公社后，发挥了集中调配劳力、统一规划生产的无比优越性，使当前生产大大向前推进了一步。中共邢台县委在8月5日就把全县炼铁的任务分配到各乡、社，但因那时社小力量小、劳力少，缺乏资金和物力，许多社只顾农业，没有力量搞钢铁。8月25日全县普遍建成人民公社后，各个公社感到社大力量大，认为县委原订的指标太低了，自动要求提高。到8月28日，只四天时间，全县即建起井陉式土炉一百二十座，阴城式土高炉三座，有十二座土炉已经流出铁水。人民公社在农业生产方面的作用更加明显。从8月15日到8月底，随着建公社运动的发展，全省积肥总量跃增到四万五千一百四十亿斤。承德、邯郸、保定、石家庄等专区的许多地方，都开展起了“不带白旗”入公社运动，坚决消灭掉三类苗，使各种作物迅速升级。
    江苏
    据新华社南京5日电 江苏省广大群众积极投入当前生产，争取秋季大丰收来迎接建立人民公社运动的高潮。
    到1日止，江苏各地已试办人民公社二百六十八个。目前，各市、县正在积极筹备人民公社的普遍发展。句容县行香乡家家户户写申请书要求办公社，并掀起新的生产高潮迎接公社的诞生。两天中全乡出动一万六千多人次，防治稻螟及山芋、芝麻、大豆等田里的害虫，并积肥三千多万担。
    已经建立公社的地区，更是出现了工农业生产齐头跃进的新高潮。铜山县大庙乡十四个农业社、两万多人口在7月下旬成立人民公社后，所有的铁工、干部、学校师生和一部分社员突击七天，使全乡基本实现了滚珠轴承化。泗阳县李口人民公社成立后，工农业全面开花，千军万马围歼虫害。三天内，全公社办厂二百一十三个，每个小队集中十口大锅，大搞土农药，一天捉虫六百七十斤。
    浙江
    据新华社杭州5日电 浙江省农村中全面展开建立人民公社试点工作。到9月3日止，全省八十六个县市已建立起一百零一个人民公社。许多试点较早的县正由点向面推开。
    由于建立公社密切结合生产，各地公社在建立前后都出现了新的生产高潮。慈溪县棉区五泯闸人民公社每天有一万多人参加抗旱和积肥，几天内就积起土杂肥三百五十六万担；全公社四万多亩棉花和两万多亩水稻普遍除了虫，并且施了两次肥。义乌县佛坚人民公社成立前夕，社员们连夜积了一百多万担肥，作为人民公社诞生的献礼。宁波、金华、建德，嘉兴等专区许多人民公社建立后，社员出勤率和劳动效率都显著提高。
    贵州
    据新华社贵阳5日电 居住在贵州省广大山区的汉，苗、布依、侗、水等族人民，欢欣鼓舞地迎接办人民公社的高潮。目前开始试办和已经办成的人民公社共有一百多个。清镇县辛店子区有七千多户农民（占全区农户的百分之九十八）要求办人民公社，他们敲锣打鼓，成群结队地到中共区委会报喜，交决心书和申请书三万多份。福泉县前进农业社提出以“消灭三类苗、增产三万斤”的实际行动，迎接人民公社的成立。黔东南苗族侗族自治州黄平县苗族和汉族农民，为了迎接办人民公社，已经掀起了做好秋收、秋耕和秋种准备工作的热潮。
    云南
    据新华社昆明5日电 云南省建立人民公社的试点工作已在各地普遍展开。到4日为止，共已建立五十六个公社。目前试点地区正陆续总结经验，并且帮助其他地区训练干部。预计9月份内就要出现办人民公社的高潮。
    现在进行试点和已成立公社的地区，群众生产热情很高，都以加强田间后期管理，作好秋收秋种准备工作的行动，发挥人民公社的优越性。多年的愿望实现了
    9月2日下午，南京市郊雨花镇的工农商学兵二万多人举行了大会，欢庆雨花人民公社的诞生。这个社一共有一万多户，四万多人。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
