〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级党委书记亲自挂帅临阵指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南西北人民奋战钢铁前线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 西南三省党委全力抓钢铁，保证钢铁“元帅”迅速升帐。
    四川省目前平均每天约有一百个土高炉投入生产。预计9月份钢铁产量可比8月份翻上几番。中共四川省委不久前召开电话会议，部署了钢铁生产，坚决保证超额完成今年全省的钢铁生产任务。各市委、地委发出了战斗令，保证9月20日以前万座土高炉和四百座热风高炉全部建成，随即投入生产。现在各级党委书记都已亲自挂帅，临阵指挥，有的直接同工人一起参加劳动，晚上就睡在炉子旁边。全省直接投入钢铁生产的劳动大军已超过一百五十万人。
    作为全国钢铁基地之一的重庆市，已有四十多万人投入钢铁战线。各钢铁厂、机械厂、煤矿、发电厂、纺织厂等，都在兴建大批转炉，加速钢铁生产。
    中共云南省委提出除了大办钢铁，抓紧对小高炉群的领导外，从10月份起还要大搞炼钢。预计到9月底可以生产出三套中型钢铁联合厂的设备、十套年产一万吨钢的转炉和五十二套年产六千吨钢的小型转炉。此外，省委还指示各地尽量组织当地小型农具厂制造一批土转炉，供炼铁厂使用；同时大量发展小煤窑，在贵阳市建立三个炼焦厂，为炼铁工业提供足够的燃料。
    据新华社5日讯 西北各省和自治区的人民响应中共中央政治局扩大会议的号召，正掀起一个全党全民大搞钢铁生产的新高潮。
    陕西省钢铁生产新高潮的特点是以土为主，从采矿到炼铁、炼钢、轧钢，从钢铁到有关辅助材料，从建设到生产，同时并进，众马齐奔。目前，全省已建成十八座炼钢炉，还有大批转炉正在加紧制造和安装。
    中共甘肃省委和青海省委相继召开了会议，部署钢铁生产。甘肃兰州市决定分秒必争，加速炼钢，使今年全市十万吨炼钢任务，一吨不少地完成。
    青海省委和市、县、乡、人民公社党委负责人，都已亲临钢铁前线，全省已有二万八千多办齐赵高炉，矿山展开战斗。目前省内自制的七十座三立方公尺和十三立方公尺的高炉已全部制成，即将运往各地。
    新疆维吾尔自治区八一钢铁厂的扩建工程和生产正在加紧进行。全自治区已有几万名干部、工人、农民走进了天山、阿尔泰山的矿区开始采矿和就地冶炼。
    宁夏地区投入生产的土炼铁炉已炼出生铁一百多吨，预计到9月底全区可建起三百六十多座土高炉。
〖-ZW/正文〗
