〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐兜售独裁“宪法”草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国人民表示坚决反对〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/局势独裁“宪法”草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 巴黎消息：依靠军事暴乱的支持上台的法国总理戴高乐，昨天在军警戒备森严的巴黎“共和国广场”发表演说，兜售他的独裁“宪法”草案。在“共和国广场”周围，许许多多的法国人愤怒地高呼：“对戴高乐说：‘不’！”“不让法西斯主义得逞！”
    戴高乐在演说中要法国人在9月28日举行“公民投票”时支持他为埋葬法国共和国民主制度而制订的“宪法”草案。这个“宪法”使戴高乐能够独揽大权，使他有方便的借口来迫害法国共产党和一切民主力量，并且使议会成为他的独裁政权的装饰品。
    戴高乐在演说中极尽恫吓和哄骗之能事。戴高乐说他的“宪法”并没有侵害人民的任何权利，也没有违反任何公共自由。但是，就在他发表演说的时候，专门镇压人民运动的特种警察在法西斯分子前伞兵部队人员的协助下，用催泪弹、马刀和警棍向广场外要求自由和高唱国歌“马赛曲”的人民进攻，使得好多人受了伤。还有不少人被捕。
    被警察冲散的人们并没有屈服。他们在大街上重新集合起来，并且高呼：“不让法西斯主义得逞！”
〖-ZW/正文〗
