〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决保卫领海消灭来犯敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵热烈拥护政府声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟俊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日电 我军广大官兵坚决拥护我国政府关于领海的声明，纷纷表示，握紧手中武器，随时准备给胆敢侵犯我国神圣领海的敌人以迎头痛击。
    福建前线指战员，读过我国政府关于领海的声明后，认为这是给一贯敌视中国人民的美帝国主义的一个警告：制造两个中国的阴谋是永远不会实现的，收复台湾，澎湖等地，是中国人民自己的事，决不容外国干涉，美国必须从台湾滚旦！许多同志还说，现在祖国大陆生产建设热火朝天，处处红旗招展，而台湾，澎湖等地却还飘着一面肮脏的白旗，这是我们人民解放军的耻辱，我们要做好一切准备，随时准备执行收复台湾的命令，把社会主义的红旗插到台湾去。
    曾给蒋贼军寻衅行为以沉重打击的福建前线强大炮兵，和海、空军指战员，热烈拥护我国政府关于领海的声明，决心再接再厉，随时准备给挑衅者更加严重的打击，并随时准备在解放台湾的斗争中贡献力量。
    刊登着声明的报纸，来到海军某部炮艇上时，战士们兴奋的读着声明，仔细研究了条文。在敌前练兵中立了集体二等功的某艇艇长王辉，马上拿出海岸图，根据声明规定计算出祖国领海基线标在图上，他庄严地对战士们说：这就是祖国的领海，任何人不得侵犯。曾参加打击载运军队增兵金门的蒋军军舰的航海兵沈维良说，读了我国政府的声明，更感到自己责任的重大。海军指战员都表示要努力提高技术，好好保养机器，只要祖国一声令下，将为祖国领土、领海、领空的完整贡献全部力量。
    在高炮阵地上，在空军的机场上，高射炮手和飞行员们读过声明后，展开了热烈的讨论。声明给英雄的战士带来了极大的鼓舞力量，他们骄傲地说：帝国主义任意侵入我国领空而不受惩罚的时代已经一去不复返了。
    前线地面炮兵在反击蒋介石卖国军队的战斗中曾大显神威，立了集体三等功的某炮兵第三班战士们，为进一步提高作战能力，正在威武的大炮旁边，研究战术和技术。全班炮手对于美帝国主义侵占我国领土台湾、澎湖表示无比的愤慨，他们说，美帝国主义必须从我国的领土台湾滚旦！我们一定要解放台湾。
    美帝国主义武力侵犯我领海、领空的种种罪恶行径，都逃不过前线侦察兵的眼睛。曾在观察所工作了两年的侦察排长滕国石少尉说，有时用二十五倍的望远镜，可以看到美国的舰艇，偷偷模模靠近东诺海唤的时候连舰上的雷达设置都看得清清楚楚，夜间也常发现美国的飞机侵入我国内海上空飞行，这都是侵犯我国领海、领空的强盗行为。侦察兵们读过声明后，决心今后要根据条文规定的领海宽度细心观察，将随时发现的情况报告指挥部。
    海军各舰队和基地的官兵热烈拥护政府声明，一致认为，这项声明充分显示了我国人民的强大力量和解放沿海一切岛屿包括台湾的决心。南海舰队陈保寿同志说，我国神圣领海一寸一分也不容侵犯，如果敌人胆敢前来冒险，必将被我们打得头破血流。东海舰队信号班长居国强说，我们正在开展全能训练，我要掌握全面技术，做到一兵多用，在战斗中发挥更大的力量。旅顺基地组织官兵座谈了政府声明，技术能手、五好战士卞法正说，我们要提高警惕，加强战备，随时粉碎敌人的军事冒险。青岛基地广大官兵从广播里听到政府声明后，自动组织了座谈，决心加强战备，保卫祖国领海。舰长王知林说，美帝国主义应清醒些，玩火者必将自焚。703舰报务班长于冬诚说，声明更加鼓舞了海军战士的决心，谁胆敢侵犯我国领土，就坚决消灭它。 （人民海军报）
    北京部队3689部队三支队全体官兵看到政府声明后，提出：我们一定用实际行动保卫祖国领海，随时听候祖国的召唤。官兵们今天在训练中特别起劲。他们警告美帝国主义赶快滚出我国台湾和沿海岛屿。 （孟俊生）
〖-ZW/正文〗
