〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准美帝向中国人民挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联真理报警告美国；胆敢在远东冒险必将遭到毁灭性打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远东问题苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 据塔斯社莫斯科5日讯：苏联“真理报”今天以“美国帝国主义者在远东的军事冒险”为题发表了“评论员”的一篇文章，严厉谴责了美国政府对中国人民的挑衅行动。文章指出，苏联人民对美国在太平洋的军事备战活动不能漠然视之，并且将用一切方法来援助自己的兄弟中国人民。
    文章说，中近东冒险的失败并没有使“战争边缘”政策的鼓吹者收敛凶焰。按照热中于保持国际紧张局势的军事工业垄断组织的意志行事的美国外交人士和战争狂人，立即又在远东进行了一次新的、更加危险的军事冒险，盘踞中国沿海岛屿的蒋介石分子奉美国主子之命重新向人民中国的领土发动了挑衅性的进攻。
    文章指出，最近几天台湾海峡地区所发生的事件表明，这些进攻只不过是美国帝国主义者对中华人民共和国以及对整个亚洲各国人民所发动的大规模军事挑衅阴谋的一部分。中国沿海第一批炮声还没有沉寂下来，美国政府就派遣了它的第七舰队到台湾海峡地区。美国高级将领及外交人员最近还同蒋介石举行了长时间的会谈，商定了一些计划，并就进一步的行动达成了协议。
    与此同时，美国政府还开始了广泛的战争宣传准备。美国的部长、国会议员和评论员明目张胆地鼓吹，广泛的军事行动是可能和不可避免的。为了欺骗美国人民和把美国人民拖入战争，美国的外交人士和将军们大喊大叫地说，台湾岛，甚至中国沿海的小岛对美国本身的国防和安全具有很大意义。
    文章驳斥了这种所谓威胁美国安全的谰言，并指出美国这种宣传的目的是要欺骗美国公众和美国的盟国。
    文章指出，美国军事冒险家还采取了无耻的挑衅讹诈，企图用原子弹来威吓中国。同时，美国还发动了外交攻势，以迫使它的侵略集团的同盟国支持它在远东的军事冒险。杜勒斯曾经召见了东南亚条约组织侵略集团各参加国的代表。据报纸指出，美国要求菲律宾、日本、英国和某些其他国家给予支援。文章接着列举了许多事实，说明美国的新冒险政策并没有得到一些西方国家和公众舆论的支持，而且在美国国内还引起一定的不安和不满。
    文章说，全世界对美国的新的冒险行动日益愤慨，这件事表明，从美英干涉中近东以来，美国的孤立程度进一步加深了。美国的猢狲们吹嘘他们的实力，挥舞原子武器。显然，与其说他们指望借此恐吓中国人民和中国人民的许多朋友，倒不如说是为了给他们自己的那些动摇不定的盟国打气。
    文章指出，密切注视美国战争挑拨者的阴谋的爱好和平的国家明白，美国统治集团在远东准备军事冒险并不是因为他们强大。他们烦恼不安、鲁莽地去冒险，是因为他们看到和感到：一贯为和平、为缓和国际紧张局势而斗争的人们的力量在不断增长。希望通过和平方式解决国际争端问题的愿望极为普遍，以致使美国统治集团不仅常常在国外陷于孤立，而且在国内也常常陷于孤立。
    文章指出，美国帝国主义者在远东策划的新的军事冒险包含着对世界和平的直接的、严重的威胁。文章警告这些冒险之徒，中华人民共和国拥有足够的力量给侵略者以应有的打击。在中国人民这一边的不仅有亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲各国人民的同情，而且还有整个社会主义阵营的威力。苏联对于在它的伟大盟国的边境上或领土上所发生的事情，不能漠不关心，因为太平洋的水也拍击着苏联的海岸。同中华人民共和国有着兄弟友谊和互相援助关于的苏联人民将用一切方法援助自己的兄弟――中国人民，来约束厚颜无耻的、轻举妄动的冒险之徒――战争挑拨者。
    文章最后强调指出，在远东煽动和策划新的军事冒险的人休想回击只会限于沿海岛屿地区和台湾海峡。他们将遭到这样毁灭性的打击，这种打击必将结束美国在远东的帝国主义侵略。
〖-ZW/正文〗
