〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触动中国就是触动所有的社会主义国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿；保；捷支持我国关于领海的声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国海防阿/保/捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5日讯 阿、保、捷等兄弟国家报纸热烈支持我国政府关于领海问题的声明。阿尔巴尼亚国防部机关报“战士报”4日发表了以“帝国主义的挑衅定将失败”为题的一篇评论，严厉斥责美帝国主义者侵占台湾和向人民中国发动挑衅。
    评论说：阿尔巴尼亚人民和世界各国的公众都在严正地谴责美帝国主义在远东的阴谋，并且全力支持中国人民为解放台湾和其他岛屿的斗争。谁要触动中国就是触动所有的社会主义国家。他将得到应有的回答和遭到可耻的失败。
    评论又说，美国没有任何的理由来占领和企图长期占领中国的岛屿。中国人民将给它以应有的回答。人民中国的军队正在警惕地保卫中国人民的胜利，并且准备给予美帝国主义的每一个轻举妄动以毁灭性的打击。
    保加利亚各中央报纸5日都以显著地位刊载了中华人民共和国政府关于中国领海的声明。
    “祖国阵线报”就这个声明发表了评论。评论说，这个决定有重大的政治意义和经济意义。这个决定同时有助于确定为伟大的中国的安全和国防所十分必须的法律条件。中国政府的决定明显地反映了中国人民的主权意志，中国人民有不可剥夺的最高权利来成为自己领土的主人。这个决定是出于历史的、经济的、政治的和防务的考虑。这个决定在国际法和法律惯例中有一定必要的根据。
    报纸着重指出，六亿中国人民的政府作出了一个十分重要的决定。凡是尊重别人的权利和独立的每一个国家都将无条件地考虑这个决定。中国人民像一切自主的人民一样要自己支配自己的领土。这是国际法的要求。这是中国人民的意志，中国人民将不愿一切实现自己的意志。
    评论最后说，自由的人民，包括保加利亚人民在内，欢迎中华人民共和国政府的这个决定。
    “中国政府关于中国领海的声明表明了伟大中国六亿人民彻底粉碎美国政府和蒋介石集团挑衅的决心”，这是捷克斯洛伐克广播电台4日晚在评论中国政府关于领海的声明时说的。在发表评论之前，电台还播送了中国政府声明的摘要。
    评论指出，中国政府的声明并不威胁任何人，他们完全是按照自己法定权利行事，是行使着他们自己的主权。
    评论谴责了美蒋将在台湾海峡进行军事总演习的事实。它最后说，这样一种明显的军事挑衅是任何一个独立国家所决不能容忍的。
    5日，捷克斯洛伐克各报都刊载了中国政府关于领海的声明。
〖-ZW/正文〗
