〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面战备一面训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个高炮支队全能“卫星”上天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其严邵国明刘奇杨福源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 推动训练和战备再跃进的全能运动，在空军高炮部队中迅速展开。目前已经有五个支队的炮手基本上达到了全能的标准。有的支队测手们也达到全能标准。并且有不少官兵成为多面手。
    美英帝国主义侵略中东和美蒋集团在台湾海峡制造紧张局势，激起了官兵们的极大愤怒。为了打击侵略者，提高战斗力，这些部队在战斗任务很重的情况下，利用空隙时间进行全能训练。4537支队在全能训练中，有时一天有十多次警报，有时一夜要进入五、六次一等战备，但是战士们仍然干劲冲天，抓紧零星时间进行操练。苦干实干，终于实现了全能炮、测手的指标。经上级机关考核，成绩都在良好以上。
    在全能训练中，干部以身作则，带领士兵苦干巧干。4907部队副营长杜连生亲自给士兵讲课、作示范，发现问题及时解决。六连住在山上，副指导员为了让士兵抓紧时间操练，自己翻过大山把水送到战士跟前。
    有的单位还召开现场会议介绍先进经验，使全能运动迅速展开。4516支队九连最先实现全能。上级领导机关就在九连召开现场会议。九连在现场会议上作了战斗演习。各种人员都调换了工作，指导员、副指导员担任作战指挥，连长做政治工作，各班都是由身材最小的炮手担任二炮手。这次演习从指挥员到战斗员操作都很熟练，破除了某些人的迷信思想。会后，4529支队的全能运动也迅速开展起来，现在他们也达到了全能。
    4536支队不但实现了炮、测手全能，而且有不少行业的人员成了多面手。炊事员、上士、文书、卫生员都学会了几个炮，测手的动作，有些军官也达到了全能炮手的水平。就连下连队帮助工作的助理员也学会了炮手的动作。 （孙其严、邵国明、刘奇、杨福源）
〖-ZW/正文〗
