〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江成为强大重工业地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业产值占工农业总产值63；1%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗重工业地区黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨5日电 黑龙江省第二届人民代表大会第一次会议历时七天，在3日下午闭幕。会议坚决拥护中共中央政治局扩大会议的号召，根据党的社会主义建设总路线的精神，充分讨论了领导全省人民在工农业和各方面工作中实现大跃进的问题。
    会议认为：黑龙江省在第一个五年计划超额完成以后，工业产值已占工农业总产值的63.1％，已形成为强大的重工业地区。农业、林业及其它各方面的工作他都有了很大的发展。今后在全国大跃进中，要加强共产主义协作，互相支援，密切配合，在中央集中统一领导下，充分发挥一切潜力，大力支援兄弟地区的发展。根据这个精神，代表们提出要千方百计地大搞钢铁和机械工业，相应发展电力、石油、交通运输和轻工业，逐步把黑龙江省建设成为以冶金、机械、化学、电力、燃料和建筑材料为骨干的基本完整的工业体系。为此，要以钢为纲，很快补上钢铁这项缺门。
    会议还对农业生产大跃进和建立人民公社问题作了详尽的热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
