〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民公社；支援人民公社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，建立人民公社的群众运动，正在全国各地蓬蓬勃勃地开展。
    这个运动在各方面都将引起深刻的变化。首先，人民公社建立起来，生产关于就有了重大改变。在合作化以后，农民还有自留地，自己喂猪、自营的成片果树、一部分较大型的生产工具，现在许多地方都转为公社所有，这就消灭了个体所有制的最后残余，扩大了集体所有制；少数公社甚至开始实行了生产资料的全民所有制和粮食的供给制。其次，人民公社建立起来，实行了“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”，在生活方式上也有了很大的改变。过去一家一户是一个生活单位，现在，妇女下田劳动了，小孩进托儿所了，老人进“幸福院”了，吃饭有公共食堂，做衣服有缝纫组。随着生产方式和生活方式的改变，人们的思想也必然要发生重大的变化。我为人人、人人为我的集体主义、共产主义思想，就容易迅速增长了，而小生产者的私有观念和个人主义思想，就容易迅速克服了。
    所有这一系列的伟大变化，对全国广大人民都有着极为密切的关系，发生着极为深刻的影响，而对我们部队的每一个同志来说，当然也不例外。我们部队的同志大多数来自农村，目前全国声势浩大的建立人民公社的群众运动的影响，必然要从各个方面反映到部队中来。不仅如此，更直接的是不久以后，全国都公社化了，我们每个同志退伍后都要回到人民公社，成为人民公社的一个成员。所以说，人民公社化同我们每个人都有切身的关系，无论是我们的思想、行动，无论是我们的工作、生活，都同这个伟大的运动、伟大的变革紧密相关的。
    树立对人民公社的正确态度
    过去历次重大的政治运动和社会变革的事实都证明了，如果我们事先有了充分的思想准备，树立了正确的认识，那么，就会抱着正确的态度，能够跟上形势的发展，并成为运动和变革的促进力量。反过来，如果思想准备不足，缺乏正确的认识，那么，在飞跃发展的形势下面，就容易迷失方向，就会掉队，甚至犯错误。这一点，在农业合作化运动中表现得很清楚。目前，我们部队的同志对于建立人民公社的群众运动，绝大多数都是热烈拥护的，坚决赞成的。但是，由于人民公社是一个新问题，也由于我们每个人的政治锻炼和觉悟程度各有不同，一下有一个完全一致的认识是不容易的。一部分同志对某些问题有怀疑甚至抵触，也是不奇怪的。因此，在这一伟大变革刚刚开始的时候，我们必须认真地学习，搞通思想，提高认识，紧紧地跟上形势的发展。
    我们不仅要认识到，人民公社是加速社会主义建设和过渡到共产主义的最好的组织形式；人民公社的建立，是我国当前形势发展的必然趋势，也是广大群众的迫切要求，是不可阻挡的历史潮流。同时，要认识到，建立人民公社，仍然包含着两条道路的斗争，必须坚决依靠党的领导，贯彻党的阶级路线，站稳立场，认清方向。事实证明，在建立人民公社的运动中，广大的贫农、下中农是坚决拥护的，大部分上中农也是赞成的，少部分富裕农民有动摇，只有少数不法地主、富农分子和其他坏分子反对，甚至会进行破坏捣乱。因此，我们必须站稳阶级立场，善于识别风向，并对坏分子的破坏活动，保持高度的警惕。
    另外，还要认识到，人民公社比农业有更大的优越性，对于加速社会主义建设并向共产主义逐步过渡具有伟大的意义。但是，在人民公社建立之初，个别地方还不很完善，不是十全十美，这也是事物发展的必然规律。对于这些问题，我们必须有正确的认识，必须从主流和本质上去看问题，用发展的观点去看问题。一个个小社并成大社，许多具体问题要逐步解决；人民公社刚成立，各种规章制度要逐步建立；不完善会逐步完善，有缺点会逐步克服，经验少会逐渐积累。总之，人民公社的前途是远大的，每个人都必须抱着坚决拥护和积极支持的态度。
    认真向人民公社学习
    人民公社是革命事业前进中的一个新课题，意义很重大，内容很丰富，值得学习的地方很多。这里，我们着重谈谈学习广大农民群众在建立人民公社和建设社会主义的斗争中，所表现出的高度的政治觉悟、伟大的共产主义风格，和冲天革命干劲的问题。
    过去，有的同志总认为农民保守，落后，把农民的觉悟估计得很低。其实，这是不正确的。我国广大农民在党的领导下，经过了长期革命斗争的考验和锻炼，不论是在革命战争中，在土地改革斗争中，在农业合作化运动中，他们都是坚决听党的话，按照党所指示的道路前进的。特别是经过了去年以来的整风运动、反右派斗争和大规模的社会主义教育运动，广大农民在经济上、政治上、思想上战胜了资本主义的道路，坚决地走上了社会主义的道路。在这个基础上，他们又破除了迷信，解放了思想，掀起了空前规模的农业生产大跃进的高潮，他们已经变成了社会主义的新型农民。
    在征服自然的伟大斗争中，广大农民表现出的共产主义风格是很高的。他们在总路线的鼓舞下，发挥了冲天的革命干劲，夜以继日，奋战苦战，决心叫天公屈服，龙王低头。他们互相协作，互相支援，甚至打破了社界、乡界、县界和省界，实行了共产主义大协作，充分表现了我为人人，人人为我的集体主义精神。他们敢想、敢干，敢于革新，敢于创造。小麦亩产七千多斤，早稻亩产三万多斤，中稻亩产六万多斤，他们在农业战线上，创造了古今中外史无前例的奇迹！
    在建立人民公社的运动中，广大农民同样表现了很高的共产主义觉悟。他们在长期的革命斗争中，掌握了党中央和毛主席关于不断革命的指导思想，他们看到，革命愈是迅速地向前发展，他们得到的利益愈多。过去，他们为了摆脱贫困，坚决定上合作化的社会主义道路。今天，为了适应生产形势发展的需要，他们又毫不犹豫地抛弃了私有制的残余，走上了更高程度的集体化的道路，建立了人民公社。他们正为着集体的长远的利益，为着迅速建成社会主义和过渡到共产主义无限美好的未来，奋勇前进。
    所有这些，都是值得我们好好学习的。我们要改变那种认为农民落后的看法，要虚心地拜劳动人民为师，学习农民的伟大的共产主义风格，提高自己的政治觉悟，学习他们的集体主义思想，克服自己的个人主义思想；学习他们的不断革命的精神，使自己的思想和工作能够不断地向前跃进。
    以高度的热情支援人民公社
    我们要成为人民公社的坚决支持者，积极的宣传者和坚强的保卫者。
    第一，我们要成为人民公社的坚决支援者。过去几年来，我们部队的广大指战员在支援农业合作化的运动中，表现很高的热情，做出了不少的成绩，因而受到了群众的赞扬，密切了军民关系，不但教育了群众，而且教育了我们自己。今后，我们更要发挥这种光荣传统，继续给人民公社以大力的支援。如人民公社的生产建设，技术革命和文化革命，以及建社工作等等，都应该根据需要与可能，积极地进行支持和帮助。
    第二，我们要成为人民公社的积极宣传者。可以通过口头和写信，向自己的家庭、亲友和人民群众，广泛宣传建立人民公社的伟大意义和它的优越性，鼓励和帮助家庭走公社化的道路，帮助他们解决可能存在的疑问或顾虑。对于来自家庭、亲友的某些消极反映，要注意分辨是非，不要人云亦云，而要根据党的方针、政策，积极地进行说服教育工作。
    第三，我们要成为人民公社的坚强保卫者。保卫人民公社，就是保卫我们伟大的祖国，保卫我们的社会主义建设。这是我们部队的神圣职责！因此，必须加强战斗准备，搞好训练，提高警惕，随时准备坚决、彻底、干净、全部地歼灭胆敢侵犯我们的敌人。使我国广大人民，在党中央和毛主席的领导下，通过人民公社的道路，坚决地为建成社会主义和过渡到共产主义而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
