〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空军全能运动迅速展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宗裕李春华吴加宣陈国森邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队出现全能机械师和全能特设组
    本报讯 空军2726部队一支队出现了全能特设组和全能机械师。这个支队在加强战备训练和开展技术、文化革命运动中，为了解决战斗值班和战备训练中存在的各种矛盾，党委提出了创造全能机械师和全能特设员的号召。全体地勤人员纷纷响应，机务处业务部门制订了学习计划，分队把有关人员划分了学习小组，全能运动立即迅速展开。
    机务人员在全能训练中发挥了冲天干劲。因为飞行时间多，只能抓紧休息时间和飞行间隙学习。二分队特设维护组全体同志苦学苦练，经上级测验，全部及格，第一个由首长批准为全能特设组。组内每个同志都能全部胜任外场电气、仪表的全套维护工作。接着二分队某种飞机的机械师也实现了全能。每个人都能掌握军械、特设、无线电的飞行前后检修工作，并能排除一般故障。现在，全支队的机会人员正在为创造全能机械师支队和全能特设员支队而奋斗。 （卢宗裕）
    某舰艇大队实现战位全能
    本报讯 青岛某舰艇大队掀起了训练再跃进的高潮，全体官兵在海上苦干巧干，已经实现了战位全能，有些水兵还达到了部门全能的水平。
    按照过去的训练计划，一个专业兵要用两年的时间才能学会本身职责和一个代理职责。条令上的某些规定使得士兵们不能向全能方向前进，大大限制了他们的积极性。党委根据这种情况和部队中出现的稳居中游的思想，召开了党委扩大会议，根据总路线的精神，批评了稳居中游、甘居下游的思想，提出了全能训练的任务。接着又进行了一周总路线教育和形势教育。大家思想一解放，干劲就起来了。在五天六夜的全能训练中，虽然遇上了六、七级大风，舱内温度高达摄氏六十度，可是没有一个人离开自己的岗位，日以继夜地苦干巧干。在训练过程中，有的干部思想顾虑很多，怕磨损机器，怕出事故，不相信今年入伍的新兵能操纵比较复杂的机器。某舰党委就通过活人活事的宣传来打破迷信。机电部门的于守霖是今年入伍的新兵，他仅仅用了二十多个小时就学会了操纵阀手值更和锅炉上水等复杂的技术。某舰主炮区队是舰上第一个实现全能的单位，可是没有发生任何事故。经过这些宣传活动，军官们解放了思想，才放手让士兵们大胆操纵机器。
    士兵们在全能训练中充分发扬了集体主义精神。先达到全能的单位就主动地去支援别的单位，并且把自己的经验告诉对方。某舰的士兵广泛展开互教互学的活动，用人人当先生、人人当学生的办法进行互换职务的学习。有的士兵不仅耐心地包教别人，而且还代替尚未达到全能的人员值更。 （邓国屏）
    海军0163部各兵种达到全能
    本报讯 海军0163部队经过一个多月的苦学苦练，各兵种分队都实现了全能。炮兵分队实现了全能炮手，多数炮手还学会了炮长的指挥；步兵分队学会了五种武器的性能、诸元、一般操作和射击要领，并且进一步达到全优水平；每个步兵战士还学会某种炮的一般知识和技术操作；通讯兵已经学会了三能和四能。
    这个部队虽然担负着艰巨的施工任务，但为了达到在战斗中“以一当十，以十当百”的要求，全体官兵展开了热火朝天的全能训练。38连一马当先，首先实现全能炮手连，部队党委立即召开现场会议推广他们的经验。许多连队在赶38连的口号下，提出“人人是教员、处处是课堂”的口号，开展了群众性的包教保学运动。并且想办法解决施工、训练和全能运动之间的矛盾。苦战一个月，终于实现了全能的目标。   （李春华、吴加宜，陈国森）
    在“火洲”上战斗 新疆部队修建兰新铁路
    本报讯 为了使横贯祖国大西北的兰新铁路早日建成，新疆部队抽调直属机关人员和一部分部队，从9月份开始，全力投入兰新铁路的修建工程。
    部队的任务是：修筑铁路三十一公里。施工地段在有名的“火洲”吐鲁番以西天山山麓下。这里戈壁连绵，地质坚硬，饮水奇缺，每日下午风沙弥漫，工程非常艰巨。筑路大军在四十多度的炎热天气下，搭上帐篷，架起电线，开始了一场紧张的战斗。
〖-ZW/正文〗
