〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托的牛皮吹破了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫经济愈来愈陷入困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 本社评论员写道：铁托6月15日在拉宾演说中，除对中国、苏联和其他社会主义国家进行了恶毒的污蔑以外，曾大肆吹嘘南斯拉夫的工业生产，在今年头四个月增长了百分之十四。并说：“如果生产年复一年地不断发展，劳动生产率不断提高，我们就可以提高我国人民的生活水平，提高国民总收入。这就是说，在达到我们奋斗的目标、达到我国工人阶级战前战后一直为之奋斗的目标方面，有着最好的远景”。然而，事实如何呢？从南斯拉夫公布的绕计数字看来，情况并不像铁托在拉宾演说中吹嘘的那样“美妙”。
    铁托发表这篇演说的地点是一个煤矿，而且还是对煤矿工人说的，演说时间是在6月份。而这时恰恰是南斯拉夫采煤工业最不景气的时候。煤矿工人并没有看到自己的生产在不断提高，相反，他们所看到的却是采煤量在不断下降。公开的统计资料表明，今年5月份的采煤量比去年同时期降低了5.9％，煤矿开工不足的现象很严重。巴诺维奇的“铁托”煤矿，开工率只有的83％，已经达到了不解雇工人就不能继续维持生产的地步。
    在其他经济部门中也存在着许多经济困难。榨油工业中几乎有50％的现有设备未被利用。此外，由于西方经济危机的影响，南斯拉夫的铝矾土的生产从去年头五个月的三十二万吨降到今年同时期的二十七万吨。
    关于所谓工业生产提高了14％，必须对这个百分比作具体的分析。在这五个月中，生产量提高最快的有这样几个部门：烟草工业提高67％，电力提高25％，印刷工业提高17％，五金和造船提高14％，其他各部门的生产增长速度，都低于铁托所说的14％这个数字。
    南斯拉夫在去年由于气候良好，烟草获得了丰收。因此，就有条件大量加工和向国外出口。今年头几个月，由于中国、捷克斯洛伐克、民主德国大量从南斯拉夫进口烟草，这是南斯拉烟草工业的产量所以能提高67％的重要因素。把这个很高的百分比同其他部门一平均，就掩盖了其他部门的实际情况。但是，单纯指望烟草工业来发展经济，单纯以烟草收入的提高做为工业繁荣的基础，那却是一座建筑在沙滩上的楼阁。并且，南斯拉夫的烟草在整个工业中并不起决定性的作用。
    至于“提高生活水平”，连工资都不能照发，还侈谈什么“提高生活水平”呢？南斯拉夫的失业人数逐年增加。公开的统计资料说明，1952年，全国失业人数为四万四千七百人；1953年为八万一千六百一个人；1954年为七万六千二百一十五人；1955年为六万七千二百三十三人；1956年为九万千三百三十八人；1957年为十一万五千九百零四人；1958年1月为十五万二千一百九十三人；1958年2月为十五万七千九百四十九人；1958年3月为十六万零九百七十九人。今年3月份“要求就业的人”的数量等于南斯拉夫工业经济中在业人数的8％。
    在业职工的生活水平又是怎样的呢？今年6月份南斯拉夫的“指数”杂志透露，同去年同时期比较，今年3月份工人的实际工资降低了7％，职员的实际工资降低了5％。从上述数字中怎样能够看出今后南斯拉夫职工的生活水平提高的“最好的远景”呢？事实证明，同南斯拉夫领导集团的“自我吹嘘”相反，南斯拉夫的经济已经愈来愈陷入层层困难的境地。
〖-ZW/正文〗
