〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上红旗班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣获二十八面红旗的六连五班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立钟斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防线上安家
    1955年10月，某部六连五班远离连队，来到了福建海岸线上一个小小的渔村，单独地担负起艰苦的海防守备任务。
    五班来到小渔村那天，正是夕阳西下的时候，班长温成锁把战士带到一棵葱郁的大榕树下，高兴地说：“同志们，到家啦，以后咱们就在这里安家落户啦。”
    战士们解下背包，坐下休息。陈茂福前后左右端量一下这个贫穷的小渔村，房舍很破烂，满街到处是垃圾。黑色的污水沟里蒸发着熏人的臭气，他不禁脱口而出：“这个倒霉的地方！”班长不声不响地扫视了一下战士们，一个冰凉的念头浮上心头：战士们不大喜欢这个地方。
    在当地民兵队长阿黑的协助下，总算找到一间阴暗的破房子，大家挤着住下了。班长向房东借锅煮饭吃，碰了个大钉子，陈茂福忍不住地冲着房东老大娘说：“你们这里的人就是没有人情味，连个破锅都不借。”老大娘不懂他的话，没说什么话，头也没回走进房里去了。后来还是阿黑借来一口锅，大家才忙着煮饭吃。
    到了吃饭的时候，陈茂福倒在草铺上不吃。班长温成锁问他怎么啦，他说：“气跑了，节约粮食。”班长解释了半天，他才吃了一碗饭。
    战士们吃过饭以后都收拾睡下了。班长温成锁翻来复去，怎么也睡不着。他想：群众对军队不了解，战士们又不大喜欢这个地方，怎么办呢？他想着，想着，指导员的身影在他的脑海里闪现出来，“遇到什么困难的时候，多和同志们商量，群众是圣人，好办法多得很。”他想按指导员的指示去做，总会有结果的。
    军民之间水乳交融
    第二天上午，天气晴朗。温成锁带领全班战士，又来到那棵大榕树下。他宣布：“咱们开一个班务会，研究一下怎样发动群众，圆满地完成党交给我们的任务。”
    战士们略微沉默了一会。
    “我发言。”刚入伍不久的卢立奇要求发言。“老百姓不接近我们，也难怪他们，因为他们没有见过解放军，依我看，咱们还是采取以前部队剿匪时的办法，多给老百姓干活，用实际行动去影响他们，叫他们明白解放军是他们自己的军队，不要有什么顾虑。”
    有几个战士表示同意这个意见。
    班长对卢立奇的发言很满意。接着说：“卢立奇同志的意见很好。过去的许多事实都证明了，这是发动群众最有效的办法。请大家再考虑考虑，最好能定个小计划，先干什么，后干什么，怎样干，什么时候干。这样干起来心中有数，不致影响咱们执勤训练。”
    这一回是秦宝林先发言，他说：“今天早晨我看村里的妇女们到老远的山根底下去担水，一来一去有七、八里路，我看咱们先把这个活包下来吧。”
    “我发现这个村的老百姓有一个特点，爱下海捕鱼，不愿意到田里干活，有些好地都荒芜了。”卢立奇接着说，“咱们去帮老百姓种田。”
    “这个小渔村太脏了，”王长汉发表意见，“我建议开展爱国卫生运动，改变小渔村的面貌。”
    班务会开得很热烈，发言的人一个跟着一个，共同定出了具体可行的小计划。大家还自动地批判了昨天刚来的时候，不大喜欢这个小渔村的思想。温成锁心里很高兴，“指导员的办法就是高明，有了这样的好战士，什么困难还怕克服不了？”他想罢，便开口说道：“我赞同大家的意见，咱们真的能按计划办事，用不了多长时间，群众便会向我们伸大拇指头。不过，我要补充一点：咱们光干还不行，要人人当宣传员，一边干一边宣传，宣传党的政策，宣传三大纪律八项注意。”
    人民的战士行动起来了，这个小渔村的妇女们再也不用到几里外去担水了，她们的繁重劳动由战士们接替过来。每天早饭前晚饭后，或者是中午休息时间，战士们挑着清凉的泉水换门逐户的送去，每一家的水缸都是满满的，秦宝林挑水最积极，平均每天都要挑十担水，被称为“挑水专家”。
    小渔村有一位姓胡的老大娘，六十多岁了，她见到战士们嘻嘻哈哈地给她送水来了，虽然感激，可是心里有很多疑问解不开，后来又见到战士携锹荷锄，清理几十年来没有人动过的臭水沟，打扫街道，还积肥耕田，插秧锄草，心里就更纳闷了。有一天，民兵队是阿黑打她门前路过，胡老大娘硬把他拉进家来，问道：“他们这些当兵的什么活都干，以后要收工钱吧？”
    “不收，收什么工钱呢，”阿黑笑着说：“你没有看见还没有听说过吗，他们就是解放军呀，共产党毛主席教育出来的好军队。”
    “嗯，真是些好兵，”胡老大娘感动地说，“听说早就听说过啦，可就是没见过，没想到天底下真有这样的好兵。”
    半个月过去了，渔村人民对军队的态度有了根本的变化，他们见了军队不是躲藏起来，而是主动地打招呼：战士们走到哪里，后面总是跟着一大群孩子，战士们给他们讲故事，教唱歌。胡老大娘见了战士竟作起揖来了，战士们不好意思地说：“大娘，这样不好，不要这样做。”
    “哎哟，怎么不好呀，”胡老大娘笑着说，“我信观世音菩萨，你们的心肠比菩萨还要善良，怎么不准拜。”
    政治挂帅
    五班守卫的海防线很长，出发巡逻一次，要好几个小时，特别是在风雨交加的夜晚，山洪暴发，羊肠小路泥泞难行，有些战士摔倒了，腿摔破了，一声不响地从泥水中爬起来，赶紧跟上队，警惕地在海岸线上巡逻。
    今年3月，五班补进几个新兵，他们随同老同志出发巡逻，在伸手不见五指的黑夜里，狂风怒吼，海涛咆哮，景象惊人，有的新兵吃不住劲了，要求调班，离开这里。
    现在的班长，是超期服役的卢立奇中士。他看到班里新同志有思想问题，感到很棘手。“怎么办呢？如果都要求调班，这段海边防线要谁来守呢？”他突然想起了老班长常讲的一句话：“战士有思想问题不要怕，只要说明了情况，购通了道理，我们的战士是愿意服从真理的。”
    恰好在这时候，老班长温成锁少尉（排长）来到了五班。卢立奇便把新战士的思想情况作了详细的汇报，请排长帮助想想办法。温成锁分别找新同志谈过话以后，建议召开一次荣誉座谈会，在新战士中进行光荣传统教育，启发新战士的荣誉感，决心在保卫祖国海边防的任务中。为自己的班争取新的荣誉。
    卢立奇高兴地接受了老班长的意见。他把班里十年来所得的二十多面红旗挂起来，贴上纸条，写明红旗来之不易，有多少先烈和英雄，为了夺取这面红旗奋不顾身，英勇牺牲。
    一个星期六的下午，五班的战士们围坐在四周全是红旗的小房子里，同志们的脸都被映红了；老班长温成锁也赶来参加这个兴奋人心的座谈会。班长和老同志除了把班的荣誉历史作了细致的叙述以外，还发表了自己入伍从来战斗在海边防线上的感受。
    “我先发表点感想，”副班长陈新流说，“我一入伍就在海边防线上执勤，这里虽然比较艰苦一点，但是党和祖国人民给了极大的关怀，每年逢年过节都派来慰问团，演戏，放电影，还发给许多慰问品，对一个人民战士来说，这是最大的荣誉。”他的感情很激动，脸泛红，眼睛发亮。陈新流接着说：“党常对我们说，为了社会主义建设，越艰苦越光荣，人民为什么称志愿军是最可爱的人呢？还不是因他们为了保卫祖国安全，保卫人民幸福生活，吃苦耐劳，奋不顾身地打击美国鬼子。今天，人民也叫我们是最可爱的人，那也是因为我们日日夜夜守卫祖国大门，保卫社会主义建设。我常常感到，为祖国站岗，为人民巡逻，是人民战士最大的幸福。”
    班里几个老同志都发言了。新同志被强烈的荣誊感所激动，也纷纷要求发言。刘新光难过地检讨了害怕艰苦、要求调班的错误思想。他说：“我是来服兵役的，不是到部队来享受的。今后不但不要求调班，而且一定干出个名堂来。”
    “是啊，我相信你一定能干出个名堂来。”卢立奇指着他穿着的“青年突击队员”的背心说，“你在家是突击队员，来到部队更应该积极带头，发挥突击队的作用。”
    “你刚入团不久，”共青团小组长陈新流接着说，“团需要你表现出共青团员的气魄来，敢于在艰苦中锻炼自己，使自己成为一个真正的共青团员！”
    老战士罗时发接着说：“新同志都是当地人，不会普通话，有些问题谈不出，你会普通话，这就需要你来协助。”
    “我就是因为刚来时，由于地形不熟，摔了几次，便没有了信心，要求调班。”刘新光检讨得很诚恳，“多感谢同志们拉了我一把，要不然，真的要摔倒爬不起来。”他最后向全班同志表示决心说：“我是共青团员，青年突击队员，决心在防线上安家，为五班争取新荣誉。”
    范永鉴也大受感动，他向大家作了保证：决不给红旗班丢脸，下决心在艰苦中锻炼自己，抱住大红旗，让它永远飘扬。
    从此以后，共青团小组积极活动，开展思想互助，五班的思想面貌迅速改观了，范永鉴由于热情地参加扫盲工作，被选为扫盲积极分子。
    可靠的支援力量
    有一天，政治指导员韩明秀上尉到五班来检查工作，听取了卢立奇各项工作的汇报，一切都很满意。他又让班长谈谈民兵工作。
    卢立奇的脸红了，他说：“没有管民兵。”
    “你们帮助群众做了不少工作，密切了军民关系，这是对的。”韩指导员略停了一会又说：“但是最重要的还应当是民兵工作，因为民兵是协助部队守海防的基本力量。”
    “请指导员放心，”卢立奇坚决地说，“我们马上着手训练民兵，争取在短期内取得优异成绩，向党报喜。”
    “好的，”韩指导员高兴地说，“党在等着你们的喜报。”
    这天晚上，五班召开了紧急会议，研究怎样训练民兵的问题。会议一直开到午夜，最后决定由共青团员、副班长陈新流担任民兵教员，专门训练民兵。
    第二天大清早，陈新流就把民兵队长林阿咩、共青团乡支部书记颜曲菜找到一起，商量训练民兵的事情。民兵队长首先表示欢迎，颜曲菜也表示全力支持。
    民兵训练是从射击教练开始的，陈新流有条理地讲完了射击要领，并且做了几次示范动作以后，几十个民兵在炎热的太阳底下，认真地练习瞄准，黄豆般大的汗珠子往下直滴。
    在训练中遇到的困难，多数民兵不懂普通话。陈新流费了很大的劲讲课，他们听不懂。“这可该怎么办呢？”他跑去找民兵队长和共青团乡支部书记一块研究，找到了一个办法：把懂普通话和不懂普通话的调配编组，发动他们互助，解决了语言不通的困难。
    时间过了不久，六连党支部书记韩明秀就接到了五班的喜报：五班防区五个村民兵射击总评“优秀”（优秀率达80％），进攻和防御中的兵、防御中的班等战术课目，都是“良好”，而兵器学的测验全是“优秀”，并且在全国民兵校阅比赛时获得第一名，还得到奖品。
    钟斌摄影
    战士们又送来了，老大娘和老大爷多高兴啊！战士们帮助农业社积肥。（照片）
    五班战士同民兵一起，警惕地守卫祖国海防。（照片）
    战士们帮助农业社积肥。
〖-ZW/正文〗
