〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样人工制造沼气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近接到不少读者来信，询问关于人工制造沼气的问题。为了配合有些单位正在进行沼气化的工作，我们解答两个问题供大家参考。
    一、沼气是怎样发生的？
    沼气是一种无色，无臭、元毒易燃的气体。在鱼塘、污泥和沼泽地的表面常出现的气泡中就包含着沼气。
    这些沼气是怎样来的呢？原来鱼塘、污泥和沼泽地底部的污泥里有着丰富的动植物残体，称为有机物质，这种物质受到污泥里的甲烷细菌的作用，就会分解出沼气。甲烷细菌是一种肉眼看不见的微生物，它在繁殖（发酵）时能把有机物质分解，而放出沼气。但是这种细菌必须在一定温度下和隔绝空气的条件下才能繁殖。所以人工制造沼气时应该注意上述的条件。
    二、怎样建立人工制造沼气发酵池？
    人工制造沼气主要设备是发酵池。发酵池的要求，一方面要隔绝空气，以便甲烷细菌在池中发酵；另方面要便于进料、卸料、拌揽，和保持一定温度。发酵池可以包括四个部分，即：进料间、发酵间、卸料间和水压间。这四个部分是互相联通的。
    原料（粪便）由进料间装入，经过进料门洞，转送发酵间。发酵间内装有揽拌器，揽拌可促使原料发酵，产生沼气。发酵后的原料称熟料，由卸料门洞进入卸料间。水压间和卸料间中间有个门洞是供循环粪水出入的，卸料间上端有粪水溢出口，发酵后的熟料由此溢出（见图）。
    要使发酵池顺利发酵和产生沼气，就要求池子不漏水，不透气，因此在建筑发酵池时最好用粉浆在池壁（砖墙）多粉刷几次，使池壁池底都没有缝隙。其次应该保持一定的温度，一般以摄氏三十度左右最好。冬天温度低时可以用稻草垫子盖严发酵池来保温。 （巨）
    发酵池。上――剖面图；下――平面图。
    ⑴进料间；⑵发酵间；⑶卸料间；⑷水压间；⑸揽拌器；⑹甲烧出口喇叭管；⑺循环水出入门；⑻进料门洞；⑼卸料门洞；⑽揽料柄；⑾木板盖；⑿砖墙；⒀钢筋混凝土盖板；⒁混凝土池底；⒂甲烷；⒃粪水溢出口。
〖-ZW/正文〗
