〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的事迹崇高的荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在福建海防的某部六连五班，十多年来，从作战、执勤、训练，到团结、文娱活动、军民关系，样样都有红旗，事事都作模范。十多年来，这个班没有发生过违法乱纪事故，没有损坏过武器装备，出色地完成了海边防守备任务。这个班真可算是人人插红旗，处处居上游的一个小分队。最近这个班又获得了福建军区首长的奖励，再次荣立集体二等功，并且又一次获得标志着无尚光荣的大红旗。这个班不仅是福建地区分散执勤单位的一面旗帜，他们的光辉事迹也值得全军各海边防分散执勤的小分队学习。
    六连五班为什么能够长期保持这样崇高的荣誉，各方面工作都获得巨大成绩呢？最主要的原因就是人人政治挂帅，人人做思想工作。五班虽然单独分散执勤，远离上级监督，但是，他们能根据党和上级的指示，自觉地管理自己。首先，班的骨干――共产党员和共青团员能起模范作用，积极带头克服困难，同时又能启发群众自觉，开展思想互助，解决思想问题。因而能够做到思想工作领先，经常保持全班人员有健康的思想，旺盛的政治情绪。其次，这个班成功地运用了民主管理的方法。班长懂得要想把这一班人带好，不能单凭个人，要靠全班同志自觉；管理不能压服，要靠耐心说服。遇到大小事情，总是同大家商量；上级交给的任务，先在班务会上讨论，让大家出主意想办法，使班里战士了解自己的责任，从而自觉地积极地去完成任务。在工作上或思想上发现什么缺点时，就开会讨论，开展批评与自我批评，提高认识，求得解决。五班这些成功的工作方法，就是群众路线的工作方法，也是我们人民军队优良的民主传统。
    过去，这些在海边防担任守备勤务的小分队，有些人认为在这样高度分散、交通不便、通讯联络困难的条件下，没有办法管理掌握，思想工作没有办法做。有些小分队干部强调“自己政治水平低，做不了思想工作”。还有的说：“做思想工作是指导员、教导员、政治委员的事，小班长有什么本事做思想工作呢？”显然，这些同志的思想还没有解放，他们把政治工作神秘化了。政治工作是个群众性的工作，不是只有政工干部才能做，任何其他干部也可以而且应当做政治工作。有些分散执勤的小分队的干部，抱有一种单纯军事观点，他们认为只要完成海边防守备任务就行了，分散单位其他各项工作可以马虎点，不必要求过高。在这样的思想指导下，分散执勤的小分队，工作上经常处于单打一的状态，重视执勤、训练，忽视了思想教育。工作方法简单化，依靠命令行事，结果容易产生思想问题，也就影响到圆满地完成执勤任务。发生这些问题的原因，就是政治没有挂帅，群众性的思想互助没有开展，工作方法没有走群众路线。五班所走过的道路和所取得的经验，再一次雄辩地证明，分散执勤小分队的各项工作，完全可以做好，而且能够全面跃进。问题的关键是思想上是否插了红旗，工作上是否走群众路线。
    五班的经验，为广大海边防分散守备部（分）队树立了良好榜样，它像一面鲜艳的红旗，在祖国的海边防线上迎风飘扬。我们希望各海边防分散守备部（分）队以五班为镜子，对照和检查自己的工作，争取在保卫祖国海边防的光荣岗位上，出现更多的红旗单位。在边疆，在海防，在海岛，在一切分散执勤点上，都插上红旗，使祖国的海边防成为更坚固的铜墙铁壁！
〖-ZW/正文〗
