〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中的“电子战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中军事技术电子战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代武器，如高速喷气式轰炸机和导弹等都已经广泛应用了无线电电子学的设备，因此在现代战争中反无线电和反雷达的斗争有着重要的作用。
    反无线电斗争
    第二次世界大战中，无线电导航，已在空军中广泛应用，但也出现了相应的反无线电导航的斗争工具，破坏敌人的导航工作，使敌机迷失方向。例如德国法西斯的飞机在夜袭英国时，曾利用地面上大功率的无线电发射机发出定向无线电波，引导飞机轰炸目标，英国知道了这个秘密后，当时用两部大功率的电台进行了反无线电的斗争，其中一部向四面八方转发德国导航台发出的电波，破坏其向某一方向发出电波的计划。另一部则向其他一个方向转发敌方的电波，以致使德国轰炸机投弹远离目标。
    破坏无线电通讯，还可以用命令敌机降落和发出假的气象变化情报等方法。
    雷达干扰
    雷达的缺点之一是：它在工作时容易被敌人的侦察器材发现，容易受到干扰。
    对雷达的干扰分无源干扰和有源干扰两种。
    无源干扰：为了对雷达实施无源干扰，使飞机避免雷达的捕获，第二次世界大战中，英美空军已广泛用飞机投掷金属片的方法。金属片上反射回去的电波和飞机上反射回去的相似，所以敌方在雷达的萤光屏上就难以区别反射回来电波信号的真假。
    但是现代飞机速度逐渐提高，徐徐下落的金属片和飞机速度的差别很大，雷达手就很容易辨明真假。所以现在又采用了别的方法。
    最近外国刊物上经常报道雷达防护军的情况，这种防护罩能吸收雷达发射的电波，不让它反射回去，从而使雷达失去作用。但是这种防护罩只能吸收一定频率的雷达电波，而对于使用其它频率的雷达，防护作用就很小。
    有源干扰：目前有些轰炸机上装备了变样一种仪器，当敌人的飞机雷达或地面雷达向飞机发射电波时，这种仪器能预先向飞机告警。时断时续的电波表明敌人战斗机正在搜索，但还没有捕捉到目标。如果仪器发出不间断的电波，这就表明敌人的飞机已经捕捉到目标，并已开始攻击，这时轰炸机乘员就可以采取防护措施或打开干扰发射机。为了转移敌人雷达的注意力，避免敌人发现干扰发射机可以将模拟式导弹，发射到轰炸机前面去，使敌人歼击机得到关于目标距离及接近目标应采取速度的假数据，因而攻击就不能成功。
    （钟濂译自苏联空军报，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
