〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“逼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逼”在旧社会里是个辛酸字眼，在那些悲惨的年代里，反动统治阶级逼我们做牛马，逼我们卖儿鬻女，流落他乡，逼我们妻离子散，家破人亡……。因此我们曾经痛恨旧社会的这个“逼”字。但是当逼得我们无路可走，“逼上梁山”闹革命的时候，这个“逼”字又变成了好的字眼了。
    今天，这个“逼”字随着反动统治的灭亡，已经完全失去了辛酸的含义，人们常说“形势逼人”，那就是指的全国人民的思想大解放，工农业的大跃进，生产“卫星”消息的频传，……。一句话，群众的思想大解放，生产的大跃进，就逼着我们迎头赶上去。因此这个“逼”字变成了形势推动我们每个人前进的动力了。
    “逼”是好事，它能逼出智慧，能由被动转入主动，因而使人愉快，振奋精神，以跃进的姿态参加社会主义的大建设。某部军械科长就是例子。部队训练大跃进中，他被形势所逼，愉快地从办公室“逼”到了修械所，主动与工人合作，改进和创造122榴弹炮两用内膛枪，迫击炮内膛弹等三项训练器材、六种炮弹。不仅为国家节约了训练费用，而且促进了修械所的技术革新，这不是逼出来的天大好事吗？我从前对写文章有迷信思想，所以自卑，不敢写。双反运动党委号召每人写大字报一百张，当时虽然信心不足，但在群众满怀信心响应号召的形势“逼迫”下，苦战两昼夜，写出了一百多张大字报。扭转了不敢写和怕写文章的自卑思想。这才使我体会到“逼”的意义重要。人的潜力和智慧是无穷尽的，“逼”可以创造奇迹！“逼”可以放出“卫星”！
    我们要提倡“逼”，并且要养成自己逼自己的习惯。上下左右常常逼逼，也有好处。自然，也有一部分人受不了“逼”，逼紧了就要叫喊，这是因为他们不懂得“逼”的真正含义。形势的发展，它“逼”着我们放弃许多旧的观念，旧的习惯，旧的经验，“逼”着我们去接受新思想、新事物，这是一件多么好的事呵！虽然开始感到有些强制，但当你认识提高一步以后，当你的工作有了成绩的时候，你就会感到“逼”的需要了。
〖-ZW/正文〗
