〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵施工部队技术革新经验交流会议倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现机械化半机械化向国庆节献礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了把施工部队的技术革新运动和全面跃进的形势推向一个新的高峰，工程兵及施工部队技术革新经验交流会的全体代表，向全军施工部队发出一封信，倡议集中全力，大干二十天，在所有工区基本上实现机械化半机械化，向国庆节献礼。
    信中首先指出：今年，工程兵和施工部队的发明创造和合理化建议近二十万件，在7月底已超额10％完成了全年的施工任务。
    信里接着说：美帝国主义不仅在中东发动侵略，最近又在我国东南沿海制造紧张局势，威胁我国的安全。我们必须加强战备工作，加速施工的进度。为此，建议所有的施工部队，再来一个跃进的新高潮和技术革命的新高潮。凡是已经在主要工序上实现了机械化半机械化的部队，再鼓一把劲，苦战二十天，争取在国庆节前夕，在各个工序上都实现机械化半机械化；在主要工序上尚未实现机械化半机械化的部队，也希望他们以后来者居上的决心，在国庆节前夕基本上实现机械化半机械化。
    信里强调指出：实现机械化半机械化是完全可能的。目前已有许多工区基本实现了机械化半机械化，有些单位已初步实现了施工电气化。但是，技术革命还只是刚刚开始，还需要继续高举总路线的红旗，继续解放思想破除迷信，把技术革命运动发展成为一个内容更加深刻，范围更加广泛的群众运动。
〖-ZW/正文〗
