〖ZQ/总期〗548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统人人政治挂帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线五班荣获第二十八面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟斌林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建前线某地担任海边防守备任务的某部六连五班，由于全班团结一致，发扬革命英雄主义，继承了我军光荣传统，在革命战争时期英勇作战，功绩辉煌，在全国解放以后一贯警惕地守卫海防，因而多次立功受奖。今年，这个班在各项工作中全面跃进，又获得了新的荣誉。经福建军区首长决定，立集体二等功，并且被选为出席全国青年社会主义建设积极分子大会的单位代表。8月21日在某部驻地，隆重地召开了授奖大会。福建军区代表在大会上宣读了军区首长的嘉奖令，把一面绣着“保持荣誉，发扬光荣，高举红旗，奋勇前往”金字的大红旗和立功奖状，授予五班。这是五班十年来获得的第二十八面红旗。
    六连五班在解放战争中，发扬了我军英勇善战、机智灵活的战斗作风，曾屡建奇功。在淮海战役中，迅速勇猛地突破了蒋军一个营固守的大王庄，为大兵团打开了前进的道路，战后被评为师的“突击优胜一等功臣班”；在横渡长江的战役中，这个班只用了二十分钟便攻下十四个蒋军滩头堡，消灭了四十多名敌人，还缴获了大批枪炮弹药，创造了以少胜多而自己无一伤亡的光辉战例，荣立集体一等功，并且获得师的“渡江突击红旗班”的光荣称号；以后在闽浙剿匪战斗中，某军分区领导机关给予“剿匪模范班”的奖旗。在保卫祖国社会主义建设时期，这个班日以继夜守卫在海边防前线，积极进行执勤、战备训练和支援社会主义建设，均取得显著成绩，先后被评为“团结互助模范班”、“海防战备模范班”，并且四次集体立功。
    这个班从1945年以来，从未发生过遵法乱纪等事故，也从未损坏或丢失过一支枪械、一颗子弹和一个零件。十年来，在这个班里的同志先后受到过八十六次各种不同的奖励，涌现了各位模范人物十一人，有三人立了一等功，十一人立了二等功，五十四人立了三等功。
    今年以来，五班在党的总路线鼓舞下，由于人人思想上插起红旗，干劲更足，对上级一切号召，立即热烈响应。在执勤和训练的间隙，支援农业社改良土壤，折合三千多工分。假日不休息，帮助群众插秧。他们还积极开展除四害讲卫生运动，在驻地及附近村庄消灭老鼠七百多只。在完成繁重的执勤任务的同时，圆满地完成了第一阶段战斗训练任务，经上级考核，射击成绩总评“优秀”，战术成绩总评“良好”，共同课目成绩总评“优秀”。最近这个班举行了一次战斗射击，也取得了优异的成绩。体育训练已经超过了上级要求的指标。
    在授奖大会上，前来祝贺的各单位代表纷纷表示，将虚心学习五班的先进经验，加强部队政治思想工作，以促使各项工作大跃进。
    班长卢立奇代表五班全体同志表示决心说：我们大家都知道，五班的荣誉是在党和上级首长领导下，许多先烈和勇士用鲜血换来的。我们这一代，决心向前人学习，像爱护眼珠那样珍惜它，永不骄傲，团结一致，努力学习，时刻保持高度警惕，保卫祖国海防，争取更大的荣誉，来回答党和同志们的关怀和鼓励。 （钟斌 林志芳）
〖-ZW/正文〗
