〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，带回遥远的山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 静 本报特约记者 涂敦法
    5岁独龙族烧伤女孩普艳芳的伤情牵动了无数人的心。经过近两个月的精心救治，小艳芳于今天上午康复出院。喜讯不胫而走，在武警总医院烧伤整形科狭长的走廊里，挤满了前来欢送小艳芳的爱心人士。
    “出来了！出来了！”上午8时30分，当小艳芳穿着医护人员精心为她挑选的白色纱裙，头戴亚麻色的小花帽，牵着妈妈的手走出病房的那一刻，人群中响起了热烈的掌声。
    “孩子很幸运，恢复得很好。”武警总医院烧伤整形科主任白晓东说，小艳芳手术效果非常理想。出院后将转入后期功能锻炼和康复治疗，半年后再安排整形美容手术，我们会努力让孩子恢复原来漂亮的样子。
    细心的医护人员还为小艳芳制作了精美的画册，记录了她治疗过程中的点点滴滴，大家争相在上面写下祝福和期望。真情胜过千言万语，在彼此的心间流淌，和医护人员朝夕相处了近两个月的小艳芳，微笑着接过这份特殊的礼物，细细地翻看着。
    无疑小艳芳是幸运的。在她受伤治疗期间，来自社会各界的关爱始终不曾中断――
    就在两天前，武警交通指挥部副政委吴天智再次来到医院看望普艳芳一家，他打电话叮嘱正在小艳芳家乡担负独龙江公路隧道建设任务的武警交通三支队官兵，做好迎接准备并安排好后续帮扶工作；
    东方航空公司在听说小艳芳即将出院的消息，立刻安排小艳芳一家免费乘坐北京到昆明的航班，并派出工作人员推着轮椅、手捧鲜花来接小艳芳出院；
    两个月来，积极为小艳芳父母解决食宿，协调相关事宜的云南省驻京办和云南省在京企业有关人员，也专程赶到医院为小艳芳送行……
    爱心的包围让小艳芳走出了内心的阴霾，恢复了往昔的开朗。当得知今天就要返回家乡时，孩子悄悄地告诉父亲：“我好想看看天安门，看看五星红旗！”为了满足孩子的心愿，车子专门绕道天安门。由于刚刚出院，小艳芳不宜在室外停留太久，大家就抓紧时间给她讲解，带她参观。与国旗合影时，小姑娘高兴地秀出了胜利的手势，快门按下的一瞬，定格了这个坚强的女孩发自内心的笑容。
    “被烧伤以后，第一次看到她笑得这么开心。”父亲普光荣眼里泛着泪花。这个朴素的云南汉子一路上说得最多的两个字就是“感谢”。
    结束了短暂的天安门之旅，小艳芳一行迅速赶往机场，搭乘12点55分的航班返回云南老家。
    从4月10日受伤，到6月19日出院，这场从高黎贡山到首都北京的生命救援，跨越数千里，历时69天，谱写了一曲跨越地域的大爱赞歌。这股爱的力量将支持着小艳芳走出伤痛的阴影，开启新的生活。
    祝福小艳芳！请你把爱，带回遥远的山寨。
    （本报北京6月19日电）
    新闻回放
    4月10日：当日下午，高黎贡山独龙江隧道贯通4个小时后，参与施工的武警交通三支队官兵接到求救电话，请求将一名独龙族烧伤女孩普艳芳送到山外救治，两小时后，普艳芳被官兵送到贡山县人民医院进行抢救
    4月21日：当日上午，武警交通指挥部副政委吴天智到医院看望普艳芳时得知，若不及时转院很可能发生危险。吴天智迅速与武警总医院院长郑静晨取得联系，做出了将普艳芳转送至北京救治的决定
    4月23日：经过一天多的辗转，在医护人员和武警交通部队官兵的陪护下，普艳芳一家人坐上了从保山飞往北京的航班。为确保普艳芳能有较大的休息空间，东方航空公司专门拆卸了部分飞机座椅，并调整了飞行计划。19时，普艳芳被送进武警总医院重症监护室
    4月29日：当日上午8时，普艳芳被送进手术室进行第一次植皮手术
    5月15日：当日上午8时35分，普艳芳被送进手术室进行第二次手术
    小艳芳出院返乡前，武警交通部队官兵带着她和家人到天安门前合影留念。 解睿摄
〖-ZW/正文〗
