〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪历史无法抹杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日军侵华物证揭秘（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武养浩
    牢记历史，是人类共同的责任。为昭示日本军国主义反人类的罪恶，近日中国政府将南京大屠杀档案申报了联合国世界记忆名录。对此，日本右翼分子坐不住了。安倍等人妄称中方申报“基于政治目的”，以“具体遇难人数尚存疑问”为由，要求中方撤回申请。加害者不但拒绝道歉，甚至不准受害者公布真相，可谓无耻到了无以复加的地步。
    日方如此强盗逻辑，并不出人意料。上世纪七八十年代以来，石原慎太郎、中山成彬、铃木明等人，通过撰文、演讲、篡改历史教科书等形式，百般抵赖屠杀暴行。今天，日本国内否认和美化侵略历史已成为一种潮流，上至参拜靖国神社的日本首相安倍晋三，下至在靖国神社门前游走的日本右翼分子，通过操控媒体，变本加厉地散布否认南京大屠杀的谎言，蓄意挑战国际公理，引起了亚洲国家的强烈反对。
    历史事实不会因任何狡辩而被雪藏。1937年12月13日，《东京日日新闻》上刊发了题为“紫金山下”的报道：1937年12月，日军少尉向井和野田进行杀百人比赛，野田杀了105人，向井杀了106人，但不知道谁先杀到100人，所以胜负难分；于是，两人重新再赌谁先杀满150名中国人。二战后，上述新闻报道成为远东国际军事法庭的呈堂证供，日本官方也不得不承认其真实性。
    如今，日本为实现“正常国家化”乃至“政治大国化”的战略目标，在树立良好国际形象上可谓挖空了心思。然而，“彰往而察来”，不敢正视历史，不能同昔日推动日本发动侵略战争的军国主义划清界限，日本就无法真正取信于亚洲邻国和国际社会。须知：墨写的谎言，抹杀不了血泪历史。
〖-ZW/正文〗
