〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿继续同上合组织一道维护地区安全稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在伊拉克被绑架的一中企员工已获释 对两名俄记者在乌克兰遇难表示哀悼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （记者王慧慧、张艺）外交部发言人华春莹19日表示，中方愿继续同上海合作组织各成员国、观察员国以及对话伙伴国一道，扎实推进各领域执法安全合作，维护本地区安全稳定。
    例行记者会上，有记者问，中国派代表团出席了上海合作组织地区反恐怖机构于6月17日举行的成立十周年纪念活动。中方如何评价上合组织地区反恐怖机构在地区安全合作方面的作用？
    华春莹说，中方认为，上合组织地区反恐怖机构成立以来，积极推进本地区对话合作，国际影响力持续提升，为维护地区安全稳定，加强各成员国执法安全合作搭建了重要平台。十年来，各成员国在执法安全领域签署了300多份重要文件，举行了十多次反恐演习，在打击“三股势力”、禁毒、边防、大型国际活动安保、网络安全以及打击涉恐融资等领域建立了多边合作机制，取得了丰硕成果。各成员国间合作进展顺利，前景广阔。
    据新华社北京6月19日电 （记者王慧慧）外交部发言人华春莹19日在例行记者会上证实，在各方的共同努力下，6月12日在伊拉克遭绑架的一名中资公司员工已于近日安全获释。
    被问及中国政府是否考虑在伊拉克采取类似利比亚撤侨的大规模人员撤离时，华春莹说：“我们非常关注当前伊拉克局势的发展，希望伊拉克尽快恢复安全稳定与正常秩序。”
    她说，目前在伊拉克共有1万多名中资企业员工，他们所在区域基本上是安全的。针对伊近期紧张局势，中国驻伊使馆已要求伊方采取切实措施，保障中国公民和机构的人身安全与合法权益，并提醒和指导在伊中资企业加强安全防范。
    “外交部和驻伊使馆将继续密切关注伊局势发展，根据形势发展及时采取相应必要措施维护在伊中国公民和机构的安全与合法权益。”华春莹说。
    据新华社北京6月19日电 （记者王慧慧、杨依军）外交部发言人华春莹19日表示，中方对两名俄罗斯记者在乌克兰不幸遇难表示哀悼。
    她说，中方对当前乌克兰局势深表担忧，呼吁有关各方保持冷静和克制，停止暴力冲突，为切实推进政治解决创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
