〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星”同陌路冷暖自知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯小组赛首轮盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――世界杯小组赛首轮盘点
    ■本报记者 柴 华
    世界杯小组赛首轮战罢，32强悉数亮相。一场比赛或许决定不了出线结果，但因为四年甚至更长时间的等待，让一场开局过后，各队冷暖自知。
    “星”同陌路
    世界杯是球队比拼的舞台，更是球星展示风姿的T形台。梅西、C罗这一对“绝代双骄”，加上“贝利接班人”内马尔，堪称球迷赛前期待的巴西“夜空中最亮的星”。内马尔曾星光乍现帮球队奠定胜局，梅西更是在时隔8年后打进自己的世界杯第二球，可C罗就没那么好运，与德国队一役在正午进行，炽烈晃眼的阳光让他的星光完全没了踪影。
    不过，比起没能来到巴西的世界第一身价贝尔和瑞典“神塔”伊布，C罗还是应该暗自庆幸一下。
    “虎”口拔牙
    赛前，西班牙队“卫冕冠军”的响亮名头，和葡萄牙队“新黄金一代”的强大阵仗，都让人误以为荷兰队和德国队将要遭遇一场“虎口拔牙”的硬仗。谁曾想，伊比利亚双雄被打得满地找“牙”。
    但，“橙衣军团”状态出得太早未必是好事，“德国战车”的轰鸣声再大也已24年没驶到大力神杯前，反倒是双“牙”主帅如能妙手回春，或还有转机。
    托马斯和他的朋友们
    是的，这是那部孩子们都非常喜欢的动画片，但此时用在德国队身上竟有种“不谋而合”的意味。托马斯・穆勒，上届世界杯以5球荣膺金靴奖，本届世界杯首场比赛又连中三元，状态之好是直奔大罗的15粒世界杯进球纪录而去的。正如三位世界足球先生大罗、小罗和C罗将足坛显赫姓氏“罗纳尔多”发扬光大，托马斯・穆勒也继盖德・穆勒和安德烈斯・穆勒之后传承了德国队“穆勒”姓氏的荣耀。
    其实首战中，“托马斯朋友们”的表现可谓与穆勒荣耀相得益彰。“无锋”战术虽然颠覆传统，但整场比赛“日耳曼战车”进攻犀利、防守稳固。一亮相就释放出强大气场，再次验证了英格兰球星莱因克尔的那句名言：足球比赛就是22个人在场上踢来踢去，最后总是由德国人获胜的游戏。
    自求多福
    本届世界杯，有4支亚洲球队出现在巴西，不过他们底气各异。韩国队因为分组不佳不被看好，澳大利亚队和伊朗队一如既往地为荣誉而战，期待“载入史册”，惟有名帅扎切罗尼麾下的日本队，因为“海外兵团”的兵强马壮，自视甚高试图觊觎冠军。
    首轮战罢，亚洲球队2平2负的战绩很是尴尬。“袋鼠”面对智利队是缴“袋”投降，近年来青黄不接，他们的水准已与当年不可同日而语；伊朗队靠“大巴战术”顽强逼平尼日利亚队；先赢后输的日本队，证明只有中后场踢得像巴西队是捧不起大力神杯的；只有“哀兵出征”的韩国队，在对阵俄罗斯队时让人眼睛一亮。但他们首轮都还未碰上强队，尤其是澳大利亚队和伊朗队，后续之路更为艰险，只能自求多福。
    哨声抢戏
    裁判历来都是绿茵场上不可忽视的角色，但没想到巴西世界杯上裁判抢戏来得如此之早。首场比赛日本裁判西村雄一因为几次颇具争议的判罚“一哨成名”，成为揭幕战的最大诟病。但世界杯哨声抢戏的剧情并未因此停止，墨西哥队和喀麦隆队一战中，墨西哥队桑托斯的两粒进球都被裁判以越位为由吹掉，但他的“好心”也没能成全喀麦隆队，佩拉尔塔最终用一粒制胜进球挽救了墨西哥队。德葡大战以及西荷大战中判罚的点球，也都引起外界普遍争议。
    与裁判屡受争议相比，本届世界杯的科技元素广受认可。泡沫喷雾剂是主裁的好帮手，轻松划定人墙与罚球点应在的位置，首次使用的“门线技术”也成功地识别了几粒“好球”和“坏球”，保证了比赛的公正。如此对比看来，未来是不是会有机器人执法比赛的可能？
    （本报里约热内卢6月18日电）
〖-ZW/正文〗
