〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警孝感市支队改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题即知即改难事躬行急办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄峰、特约记者陈千学报道：既有开门纳谏，又有登门求谏；既有面对面交流，又有实打实批评……第二批教育实践活动开展以来，武警孝感市支队瞄准“四风”靶子，切实转变作风，扑下身子接地气、摸实情、解难事，让基层官兵看到了实实在在的变化。
    “问题即知即改，难事躬行急办，官兵的难事就是党委的心事。”该支队政委李江陵介绍说，活动中，他们列出“问题清单”，一个一个地梳理，一条一条地审议，一项一项地把关，拿出真举措、实办法，立说立行、边整边改。支队党委以上率下，取消党委成员小餐厅，党委成员与官兵同桌就餐，简化迎来送往，不搞层层陪同。他们从基层官兵最关注、最期盼的问题入手，打出一套解兵难、暖兵心的组合拳：压缩日常行政性开支，行政经费全部倾斜到提升战斗力和保障中心工作，按照规定比例，适度增加基层中队官兵外出批次，合理安排机关干部下部队代职、基层主官和战士休假探亲，派出联合工作组深入基层，现场办公解决30余个具体问题。一系列务实举措，赢得上下拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
