〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开电视政论片《百年潮・中国梦》研讨会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 为深入挖掘电视政论片 《百年潮・中国梦》的思想内涵和艺术价值，进一步做好宣传推广工作，18日上午，中宣部召开研讨会，邀请有关部门领导、思想理论专家和文艺评论家，共同研讨电视政论片《百年潮・中国梦》对于深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育的重要功能。
    中宣部组织拍摄的5集电视政论片《百年潮・中国梦》，紧紧围绕党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民为实现中国梦而奋斗的理论探索和实践历程，通过回顾中华民族一个半世纪的屈辱与抗争、中国共产党90多年的苦难与辉煌、中华人民共和国60多年的探索与追寻、改革开放30多年的光荣与梦想，多维度、全方位宣传阐释了什么是中国梦、为什么要实现中国梦、怎么样实现中国梦等重大理论和实践问题，用一个个生动可感的“中国故事”讲述了实现中国梦必须坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的深刻道理和根本路径。
    与会专家、学者围绕《百年潮・中国梦》的思想内涵、价值导向、艺术风格、表现手法等进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
