〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与英国首相共同会见记者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步打造中英共同增长包容发展的伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/吴丛司〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月17日电（记者郝亚琳、吴丛司）国务院总理李克强当地时间17日下午在伦敦同英国首相卡梅伦举行会谈后共同会见记者。
    李克强介绍了中英总理年度会晤成果。他指出，中英同为安理会常任理事国和世界主要经济体，拥有广泛共同利益。中国是最大的发展中国家，英国是最早实现工业化的国家，中英深化合作不仅有利于双方，也具有全球意义。中方愿与英方一道，做共同增长、包容发展的伙伴，为中英关系发展规划新路线、铺设快车道。
    李克强表示，两国应继续深化双边合作内涵，积极推动提升贸易水平，打造核电、高铁等基础设施合作亮点，进一步加强金融合作；拓展人文领域交流，扩大互派留学生规模，增进两国青年的相互了解，为双边关系持续健康发展不断注入动力和活力；加强在国际事务中的协调与合作，维护世界经济开放性，共同推进全球贸易自由化。
    卡梅伦表示，英中是共同增长的强有力的合作伙伴，英方赞赏中国发展取得的巨大成就，愿与中方进一步加强政治、经济、人文等领域的交流合作，推进英中友好。
〖-ZW/正文〗
