〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一联五”机制深化教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英/高勇华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每名党委常委联系一个单位、一项重点工作、一支应急分队、一名专武干部、一名基层民兵
    沧州军分区“一联五”机制深化教育实践活动
    本报讯 李英、高勇华报道：民兵流动难集中、启动资金难筹措、装备缺乏难配置……不久前，河北省黄骅市人武部受领组建民兵海上救援分队的任务后，面对诸多难题一筹莫展。正在人武部蹲点调研的沧州军分区领导得知情况后，带领人武部干部搞调研、谋对策、抓协调，使一个个难题迎刃而解，应急分队如期组建。
    在第二批教育实践活动中，沧州军分区党委针对人武系统点多线长面广、人员成分多元的特点，大力转变工作作风，探索建立“一联五”工作机制，即“每名党委常委联系一个单位、一项重点工作、一支应急分队、一名专武干部和一名基层民兵”，接地气，察病灶，解难题，确保教育实践活动深入扎实有效。他们的经验做法被北京军区转发。
    上面一根针，下面千条线。如何把基层调动起来，使教育实践活动形成上下联动、整体推进的工作格局，是这个军分区党委着力把握的重点环节。根据“一联五”工作机制，5名党委常委针对城区、郊区、农区、沿海、油田等不同特点，在所属16个人武部和1个干休所中分别选择一个最具代表性的单位作为各自的联系点，蹲点帮带，全程督导，形成市县乡村四级联动、查纠整改同步推进的工作态势。
    驻军某部反映门前战备路被地方商贩占道经营，军分区立即协调地方相关部门妥善处置，使道路及时恢复畅通。针对随军家属就业安置难的实际，军分区党委将促进家属就业列入年度工作计划，并明确安置对象、安置时限和具体负责的部门，有计划分批次予以解决。第二批教育实践活动开展以来，该军分区先后解决了12项官兵关注的突出问题。大家普遍反映，“一联五”机制联通了言路，联紧了感情，联出了实效。
〖-ZW/正文〗
