〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习树立正确的训练观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重检查不重评比重检讨不重输赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练为战，莫为输赢遮望眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习树立正确的训练观――
    重检查不重评比重检讨不重输赢
    本报内蒙古朱日和6月18日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：提起红蓝对抗，许多人认为最重要的是分个高下、见个输赢。在今天结束的“跨越-2014・朱日和”第二场实兵对抗演习中，这一传统观念不见了：全程摆问题、谈不足、找差距，不摆成绩、不唯胜负、不搞排名。总共9天的对抗，单是复盘检讨就占了2天半。牵头组织演习的总参军训部领导介绍，这种“问题导向、重在检讨”的复盘总结模式，将贯穿整个系列演习始终。
    演习总导演高继安说，此次系列演习，总部确立了“重检查不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的指导思想，坚决破除“红必胜、蓝必败”的传统思维。与此同时，坐镇指挥演习的总部首长强调“演习输赢不与指挥员政绩挂钩”，让参演官兵甩掉“想赢怕输、担心出丑”的思想包袱，全身心扑在学打仗、练打仗上。
    不摆成绩重检讨，超越胜负察得失，演习面貌为之一新：战场机动，“红军”加足马力，将武器装备性能拉到临界，不怕“掉链子”；实兵交战，“蓝军”使出浑身解数，昼夜连续袭扰攻击，将“红军”逼入死角、难到极限……硝烟散尽，总部指导组立即组织复盘检讨，采取视频回放、实例举证、数据分析等方式，逐条指令、逐项课目、逐个动作、逐件装备对红蓝双方进行揭短纠偏。整个过程没有一句表扬的话，讲得红、蓝军指挥员直冒汗。
    本场扮演“红军”的广州军区某机步旅，以往是演习场上的“常胜将军”，这一次却败给“蓝军”。旅长杨勇对红蓝对抗有了新认识：得失比胜负重要，教训比名次可贵。演习中暴露的问题，才是更有价值的“锦标”。
    征尘未洗，兵车回营。临行前，导演部和“蓝军”为“红军”准备了一个“大礼包”：一套复盘检讨材料、一套战斗力评估报告、一套演习视频图像资料。这里面，记录着“红军”官兵征战今日沙场的收获、走向明天战场的思考。
    短评
    练为战，莫为输赢遮望眼
    演习场上，有对抗就会有输赢。军人历来崇尚荣誉，自然重视胜负。然而，演习场毕竟不是战场，输赢不是演习的最终目的。通过演习发现问题、补齐短板，进而提高部队战斗力，才是练兵的根本目的。
    长期以来，一些部队练兵场上存在一个怪现象：只看结果不看过程、只重输赢不察得失、只求影响力不顾战斗力，个别单位甚至为了所谓的输赢而弄虚作假。究其原因，主要是名利思想严重，虚荣心作怪，政绩观不端正。这些现象的滋长，使演习效果大打折扣，对部队战斗力建设危害不小。
    军人生来为战胜。上了战场打不赢，就算在演习中是 “常胜将军”又有何用？对于军队来说，在演习中发现的问题、总结的经验教训，远远比输赢本身更重要。真正做到练为战，就不能被演习场上暂时的输赢遮望眼，更不能因贪慕虚荣而荒于训练。
    不摆成绩重检讨，超越输赢察得失。演习场上这股清新之风，为全军部队牢固树立战斗力标准、扎实推进军事斗争准备提供了有益借鉴。
    左图：6月15日，红蓝实兵对抗后，导演部组织集中复盘检讨会。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
