〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军警狙击手射击锦标赛传来佳讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警代表队选手射落三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电 谢峰、记者赵波报道：6月15日至17日，武警部队派出由特警学院猎鹰突击队组成的代表队，应邀赴匈牙利参加第十三届世界军警狙击手射击锦标赛。中国武警代表队一举夺得5项冠军中的3项：个人总成绩第一名，军队组个人第一名、小组第一名。
    这次比赛在匈牙利首都布达佩斯举行，来自英国、德国、俄罗斯、捷克、白俄罗斯、匈牙利、乌克兰等16个国家68个小组、共136名军警狙击手参赛。比赛分军队组和警察组两个组别，每个组别区分个人和小组比赛，共设置“山地巡逻射击” “昆虫入侵”“七孔射击”“二人协作对快速移动目标射击”“侧向利用缝隙射击”“近距离战斗”“打刀刃”等26个课目。这些课目较往年难度更高、强度更大、实战性更强，极大地挑战了参赛队员的体能、技能、心理和意志品质。比赛中，武警参赛队员勇于拼搏，敢打必胜，团结协作，展示了中国武警部队的反恐训练水平、作战能力和战斗精神，赢得了国际同行的赞誉。
〖-ZW/正文〗
