〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个新突发传染病防治重点实验室成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪建国、记者张晓祺报道：全军首个新突发传染病防治重点实验室日前在第302医院成立，标志着我军防治新突发传染病及其他公共卫生事件有了新平台。
    新突发传染病是指最新出现或突然间流行、对人类有高度危害的传染性疾病。近年来，随着突发公共卫生事件的增加，我军卫勤保障工作面临新挑战。第302医院作为全军唯一的传染病专科医院，积极整合传染病诊治、防控先进技术，着力对新突发传染病进行集中攻关和系统研究。
    据了解，该实验室集新突发传染病监测预警、快速检测、预防控制、诊断治疗、康复评估、应急处置等功能于一体，主要承担以下任务：针对部队战时新突发传染病，优化检测手段，储备检测试剂，研发快速检测箱；针对部队平时新突发传染病，构建现场处置模式、临床救治体系，降低重症发生率；针对部队遂行多样化军事任务复杂性，研究新突发传染病在军队发生的特殊规律；针对部队群体生活特点，建立临床检测预警平台，完善应急处置机制，努力实现对部队新突发传染病早发现、早诊断、早治疗、早控制。
〖-ZW/正文〗
