〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天打胜仗，今天这样砺作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就落实战斗力标准培育战斗作风与第65集团军某旅官兵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘如才/徐文耀/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――就落实战斗力标准培育战斗作风与第65集团军某旅官兵一席谈
    ■刘如才 本报记者 徐文耀 特约记者 王海洲
    编者按
    战斗作风是战斗精神的鲜明体现，是战斗力之魂。魂聚则劲强，魂散则力虚。历史上，我军曾以“钢少气多”令武装到牙齿的敌人胆寒。当前，随着我军现代化建设的稳步推进，部队已不乏“好钢”、“精钢”，但“钢多”的同时却是近30年未历战火的承平之世。在无战事环境下怎样保持战斗作风不削弱不走样，是摆在全军官兵面前的一道严肃而紧迫的课题。
    第65集团军某旅是一支有着红军血脉同时又担负着转型任务的新组建部队，发展面临新机遇。如何以信息化牵引机械化实现复合发展？如何让“老规矩”焕发新活力？如何尽快实现由人力到人心的“攥指成拳”？这个旅以战斗力标准大讨论为抓手，充分发挥部队抓战斗力建设的后发优势，引导官兵自觉破除与战斗力标准不相符合的思想观念，使部队建设一起步便走正路子。战斗力标准大讨论在全军各部队广泛深入开展之际，记者选取这个旅为样本，与官兵们一道讨论战斗力标准，共话战斗作风养成。
    让“血性”融入血脉
    ――磨砺一往无前敢打必胜的战斗精神
    【基层同期声】刘亮是二营五连的优秀班长，打40火箭筒在全集团军都很有名。然而这一次，连长告诉他，连队准备让他参加集团军的狙击手集训比武。俗话说，隔行如隔山。见到刘亮流露出畏难情绪，连长便问他：“如果战场上连里的狙击手牺牲了，狙击枪就没人能用了吗？”在连长的鼓励下，刘亮参加了集团军组织的狙击手集训比武。训练中，别人瞄一小时，他就瞄两小时，盯得眼泪都流了出来。就这样坚持了三个月，刘亮的成绩突飞猛进，在最后的比武中，原本“门外汉”的他以单项第一、综合第二的成绩战胜了各路狙击高手。
    【话题大家谈】许柱（装步三营七连班长）：想做一名优秀战士，就要对自己“狠一点”，关键时刻要能豁得出去。战争年代，我们连随团队“飞兵清风店”，在恶劣的环境下昼夜急行军100多公里，很多人脚上都起了泡，还没来得及喘息，就跟敌人交上了火。在人员疲惫、武器装备落后的条件下，清风店战役取得胜利，我觉得关键就是我们有不畏强敌、一往无前、敢打必胜的战斗精神。带兵带的就是“一股劲”，一股拼劲、狠劲、韧劲。面向未来战场，军人就是要锤炼血性品格，磨砺战斗精神，强化打仗意识，要让“火药味”充满训练场，这是军人的天职所系、使命所需。
    冯志清（装步二连连长）：战斗精神培育必须向军人血性聚焦，把敢于战斗、敢于牺牲精神推崇为军人至高无上的荣誉。克劳塞维茨说：“荣誉心是战争中使军队获得灵魂的生命力。”把崇尚血性植入军人的灵魂和意志，使之成为军人最鲜亮的生命本色，最至高无上的价值追求，我认为是当前尤其需要做好的工作。
    【记者感言】两军相逢勇者胜。战争是硬实力的对抗，也是软实力的较量。能打仗打胜仗，敢打必胜的血性胆气不可缺。“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”。这种舍生忘死的意志品格，是任何时候都需要的军人必备素养。
    紧扣打仗需要求作为
    ――把战斗力建设作为最根本最重要的政绩
    【基层同期声】1月上旬，某旅党委常委会上，两份施工方案成为会议讨论的主要议题。作为一支新组建部队，该旅去年12月中旬才入驻新营区。考虑到部队建设刚起步，上级检查较多，营房部门建议上马一批健身设施和宣传橱窗；而另一份方案则提出，营区原有的团级战备库室不能满足旅战备要求，建议首先对战备库室进行改建扩建。会上，有同志提出改建战备库室可以缓一缓，先集中力量把营院环境整治好。但是，政委闫述军发言认为“任务不会等着我们什么东西都准备好才来”。围绕政委发言，大家统一了认识：衡量一个党委班子有没有作为，关键是看带的部队有没有战斗力。一支没有战斗力的部队，即便其他方面建设搞得再花哨，也是不合格的。会后，战备库室建设成为这个旅成立后上马的第一个工程。
    【话题大家谈】章楠（旅长）：这次党委会的情景至今历历在目。旅刚成立时，有的同志就建议尽快上一批见效快、声势大的工程，出一批抓眼球、有影响的成果。这样既可以引起上级注意，也可以迅速打开工作局面。说实话，这些我们也考虑过，哪个班子不想出政绩呀？我们之所以没这么做，是因为认识到，在平时，把全部心思和精力用到准备打仗上，提高部队战备训练水平，才是最根本、最重要的政绩；在关键时刻，部队能拉得出、上得去，到了战场上，能做到召之即来、来之能战、战之必胜，同样是最根本、最重要的政绩。对部队来说，打仗就是专业，打赢才算合格，和平时期我们所做的一切工作，都是为未来的战争积蓄力量。部队不能打仗，就如同医生不会看病，工人不会操作机床一样，就没有存在的价值。所以，决不能在那些偏离中心、游离于战斗力标准的事情上费心思，整天忙碌忙不到点上。这标准，那标准，战斗力标准是唯一的根本的标准；这政绩，那政绩，提高部队战斗力才是最大的政绩！
    【记者感言】有什么样的政绩观，就有什么样的工作追求和施政行为。把战斗力建设作为最根本最重要的政绩，抓部队搞建设才不会“失焦”、“跑偏”，才会知道什么最重要，也才会摆脱功利心，和那些玩假把式沽名钓誉的行为彻底“绝缘”。
    打仗要硬碰硬，训练也要实打实
    ――破除和平积弊，着眼实战要求谋打仗抓准备
    【基层同期声】走下考核场，三炮连的王班长显得颇为沮丧：看来，过去的考核“秘诀”今后行不通了。以前每逢考核，王班长都会提前把目标区重要点坐标勘察个遍，考核时，直接按照预先测量的坐标计算诸元，这样一来，射击精度大大提高，摘金夺银便不在话下。然而，今年考核前，王班长和以往一样向炮兵科袁科长打听考核地点，袁科长一句“到时就知道了”，让王班长心里没了底。第二天的考核果然“没按套路出牌”，考核场设到了一个官兵完全不熟悉的地域，所有射击目标均由炮兵科长随机指定。这下王班长乱了方寸，昔日考核尖子最终与奖牌无缘。
    【话题大家谈】佘建旺（旅参谋长）：习主席强调，训风不正是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任。军队要能打仗、打胜仗，改进训风演风考风是一个基本保证。要在工作作风上有一个真改进，就必须着力防止和纠正当“和平兵”、“和平官”的价值观，练为看、练为考的训练观，搞花架子、假把式的功利观，以牺牲战斗力为代价的安全观。改进工作作风，就要破除和平积弊，着眼实战要求谋打仗抓准备，着力防止和克服用单纯任务标准、领导满意标准、亮点特色标准、评比竞赛标准、过日子标准等假标准、伪标准代替战斗力标准的现象。
    袁华涛（炮兵科长）：我过去当炮兵股长时，就发现过类似射击前预先测量目标的事情。这促使我思考：“假如打起仗来，也能提前去敌人阵地进行目标测量吗？”打仗要硬碰硬，训练也要实打实，来不得丝毫虚假、漂浮和含糊。只有以实战需要为出发点和落脚点，把对手设强、把情况设险、把难题设够，才能不断激发官兵训练热情，改变部队训风演风考风，使战斗力水平得到真正提高。
    【记者感言】徐向前元帅说：“作风就是战斗力。”战斗力建设是硬的，决定了作风建设必须来实的。风气好不好，关键在领导。上面不来虚的，下面就不会玩假的；干部身先士卒了，战士就会跟着冲锋陷阵。
    把自己练过硬，才能取得“资格证”
    ――锻造能打仗打胜仗的素质本领
    【基层同期声】“年年都学识图用图，可从未像今年学得这样扎实。”5月下旬，塞北某山地，刚刚走下考核场的修理一连指导员白星本一边擦汗一边说。据白指导员介绍，虽然识图用图是共同课目，但对修理营来说，由于平时用得很少，这个课目便成了修理分队的“软肋”。战斗力标准大讨论中，有同志提出“战时条件下无人带路，修理分队如何单独执行任务”的问题，很快引起旅里的重视。旅里专门为修理分队研究制定了训练计划，并采取陌生地域随机考等办法实施考核，有效提高了修理分队的识图用图训练水平。
    【话题大家谈】杨毅（装步十连指导员）：军事素质过硬是打赢的基础，全面过硬才称得上是真正过硬。比如，跑得再快，打不中敌人也是白搭；枪打得再准，不能及时到达指定位置，子弹打出去了也是白打。如何让自己全面过硬？我认为就是要把武艺练精，在实践中锻造能打仗打胜仗的素质本领。最近我们组织了一次“怎样才能打得赢”讨论，一名战士说：“不怕牺牲，豁得出去就能打得赢。”我说，战斗精神可以促进战斗力，但是不能等同于战斗力。要打得赢，最终还要看军事素质是否过硬。
    王东光（干部科长）：练兵之要，先在练将。带兵人只有把自己练过硬，才能取得带兵打仗的“资格证”；如果自身打赢本领不过硬，将来上了战场就会“将熊熊一窝”。打仗是硬碰硬的较量，来不得半点漂浮，否则一旦打起仗来就要吃大亏，付出惨痛代价。增强素质本领，干部不但要带头更新观念、刻苦钻研知识，带头提高技能、追求全面过硬，更要带头施教，担负好培养人的职责，把自身的能力优势转化为团队的现实战斗力。
    【记者感言】具备什么样的能力，就会打什么样的仗；今天的能力素质标准，决定着明天的战场胜负。仗怎么打，兵就怎么练，关键是时刻绷紧打仗这根弦，拿明天战争的“尺子”，量今天练兵的“步子”。
    钻打仗的用起来，能打仗的提上去
    ――树立按打仗标准选人用人的鲜明导向
    【基层同期声】3月上旬，任现职两年的集团军“优秀连主官”、指挥连连长汝晓刚被任命为管理股长。谈及自己提前晋职的事，汝晓刚说：“旅成立以来，就鲜明提出‘钻打仗的用，能打仗的提’，把干部军事素质、带部队抓训练的能力作为衡量考评干部的重要标准，我就是这项政策的直接受益者。”与此形成鲜明对照的是，工作出现失误的某连指导员任职已三年，虽有副营职岗位空缺，但团里研究决定对他暂缓调职，再进行考察。
    【话题大家谈】徐伟（旅政治部主任）：治军之道，要在得人。坚持战斗力这个唯一的根本的标准，关键就是按照打仗标准选拔一批谋打仗、练打仗、能打仗的优秀人才。只有把这些优秀人才用起来，才能激励更多官兵想打赢、谋打赢、练打赢，“能打仗、打胜仗”才不会成为一句空话。如果说作战条件下，配备干部最基本原则是从“战斗考验”着眼，那么和平时期，则应当从“战斗准备”入手。要在军事训练实践中看平时是否过得硬，在重大任务活动中看能不能担重任、敢负责，在急难险重任务中看头脑是否清醒、指挥是否得当、关键时刻能否站得出来，真正把钻打仗的用起来、能打仗的提上去。
    冉广东（炮兵团政委）：基层部队，官兵最关注两条：一看领导用人之风正不正，二看领导做事之风好不好。用好一个人，激励一群人，把能打仗、能带兵的优秀干部用起来，对风气建设的导向作用很明显。把战斗力标准当做一个“指挥棒”，用它来指引工作，就会让更多的人把心思用在钻研打仗上；把战斗力标准当做一把“标尺”，用它来度量成绩，就会让更多的人把劲头使在苦练打赢本领上。树立按打仗标准选人用人的鲜明导向，能打胜仗就有了最坚实的人才依托。
    【记者感言】端正用人导向，既要讲原则，更要重机制。机制是最好的导向，机制理顺了，阻滞战斗力的矛盾问题就会迎刃而解。以战斗力建设为中心建章立制，需要我们多一些创新眼光，敢于摆脱思想束缚，更需要少一些私心杂念，勇于突破利益藩篱。
    （刊图设计：方 汉）
〖-ZW/正文〗
