〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委机关运用辩证方法开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除不符合实战要求惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员许凌康报道：6月初，西藏军区首长机关参谋业务集训开展红蓝网上对抗演练，红方在接连两次失败后，第3次发起反攻，反败为胜。军区政委刁国新介绍说，这是他们运用辩证方法开展战斗力标准大讨论，引导大家从失败中汲取教训的结果。
    运用辩证方法、破除惯性思维，是该军区党委机关开展战斗力标准大讨论的一个突出做法。他们引导机关干部围绕如何处理好“把握大局与谋一域”“能打仗和会打仗”“战斗精神与军事素养”等4个关系深入讨论，先后总结出23项理论成果。
    为使大讨论活动更加有的放矢，他们采取“讨论推动训练、训练牵引讨论”的方式，组织部队深入野外训练场，运用先期理论成果指导训练、倒逼问题。某旅素有“高原铁拳”之称，一位军区领导观摩该旅演习时发现，官兵战斗精神固然令人敬佩，但也存在战术意识差、敌情意识弱的问题。在总结分析演练情况时，他一针见血指出问题，要求增强官兵军事素养。“紧急出动并非越快越好”“从难从严训练也要讲科学”……两个月来，他们运用辩证思维，指导所属部队取消了多项不符合实战要求的“土规定”。
    运用辩证思维开展战斗力标准大讨论，使军区党委机关对依据战斗力标准抓实战化训练的道理更明、方向更清、责任更重。他们在总结推广23项理论成果的基础上，研究出台了《首长机关军事训练考核办法》，明确了部队常态化训练实施方法和训练考核细则，推动战斗力标准大讨论向实践转化、向任务延伸。
〖-ZW/正文〗
