〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别样份子钱诠释战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/姚劲杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李果、姚劲杰报道：“夫妻共谱凯旋曲，一生同浇恩爱花。”5月27日，陆军第41集团军某团炮兵营餐厅热闹非凡，正在这里举行婚礼的中士李彰诸收到了一个“大红包”。打开一看，里面是教导员李英芳题写的新婚对联，温馨的祝福让这位铮铮铁汉感动不已。
    该团领导经过调研发现，官兵间普遍存在“给红包”“随份子”现象，且金额越来越大。今年初，下士李德志就曾在两个月内接连收到“结婚请柬”“乔迁宴”“升学宴”等5份邀请，份子钱拿了近2000元。虽然开销不菲，但李德志仍觉得：“随个份子可以拉近关系，是提升感情热度的好机会，更何况别人都随了，自己不随多没面子。”据了解，和李德志持相同观点的大有人在，有的单位甚至还出现了攀比礼金数目的现象。
    团党委分析认为，盲目攀比让祝福“变了味”，必须坚决禁止。为此，他们围绕“如何正确看待‘随份子’”“战友情谊岂能靠金钱维系”等进行讨论，引导官兵杜绝“人情消费”的错误观念，不断纯洁内部关系。党委“一班人”带头作出承诺，不借任何请客之名收礼敛财，并在政工网开设举报信箱，接受官兵的公开监督。同时，他们还大力倡导“廉洁祝福”，鼓励官兵以短信、贺卡、寄语光盘等形式，向新人送上自己的真挚祝愿。
〖-ZW/正文〗
