〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席中英工商界欢迎晚宴并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月18日电 （记者张建华、张滨阳）国务院总理李克强当地时间17日下午在伦敦自然历史博物馆出席中英工商界人士举行的欢迎晚宴并致辞。
    李克强表示，我此次访英期间，两国签署了一系列互利合作协议，建立起更加深入的经贸关系。一是加强在核电、高铁等领域合作，将中国的庞大市场、优势装备同英国的先进技术、创新创意理念相结合，实现中英共同创造，并可合作开拓第三方市场。二是加强金融合作，我们宣布设立伦敦人民币清算行，实现了人民币和英镑的直接交易，这不仅使伦敦国际金融中心的地位更加巩固，也有利于人民币实现国际化，促进贸易、投资的自由化和便利化。三是扩大人文交流，欢迎英方采取措施简化中国公民赴英签证手续，中方也欢迎更多英国投资者、学生和游客赴华，这将有助于进一步夯实中英关系的民意基础。
    李克强强调，中英关系特别是中英经贸关系是互利共赢的。中英分别作为东西方文化、文明与智慧具有代表性的国家，要做共同增长、包容发展的伙伴，携手创造更加美好的未来。
    英国政府代表、财政大臣奥斯本在致辞中表示，英中是重要合作伙伴。中国的改革开放对世界产生了深远影响，也有力促进了英中关系的发展。
    李克强总理夫人程虹和英国约克公爵安德鲁王子以及中英工商金融界代表约600人出席。
〖-ZW/正文〗
