〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌士官”的三次精彩转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防旅榴炮二连班长刘小明速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨利/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某海防旅榴炮二连班长刘小明速写
    ■杨 利 本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    6月12日上午，南京军区某海防旅教导队报告厅里，一场事迹报告会正在进行。该旅榴炮二连班长刘小明三次精彩转身的经历，让参加上海警备区炮兵专业指挥技能集训的士官班长们听得心潮澎湃。
    “虽然我学历不高，但我坚信，只要干一行、爱一行、钻一行，行行都能出状元。当步兵2年，我一直是训练尖子，顺利选取士官当上了班长，一年后考取士官学校。两年学习期满，我带着三等功奖章和全优成绩单回到旅里，成了旅修理所一名火炮维修技师。”全场响起热烈掌声。
    “从指挥班长到技术士官的这次转身，激励我更加刻苦地钻研技能。我担负全旅所有火炮的检查维修工作，总结出试、听、查、测四步检修法，对故障问题基本能做到‘一摸准’‘一口清’。3次参加上级专业比武，每次都是第一名，先后参加数十次演练，排除故障险情近百次，成了旅里小有名气的‘金牌士官’。”
    “过硬的专业技能让我有更多机会走向前台。那几年，‘刘小明来了没有’是领导经常挂在嘴边的一句话。”台下又一次响起热烈的掌声。
    “但我深知，能力是在一次次实践中增长的，其他战友也应该多些锻炼的机会成长成才。我把想法告诉了领导，后来遇到重大演训活动，旅里会分批让其他技术士官走上一线担当重任、摔打磨练。此外，
    旅里还不断拓宽培训渠道，通过与兄弟单位和驻地修理厂联姻等方法，及时为技术士官‘充电’。虽然退居‘二线’，但我并没有闲下来，而是先后系统学习了机械制图、机械维修原理等4个方面专业知识，收集整理火炮维修资料300余份，记了十几本厚厚的学习笔记。”刘小明掰起手指头细数成绩，引得大家啧啧称叹。
    “在完成自身素质转型升级的同时，我还带出了10多名徒弟，其中有3人在上级比武中夺得第一名。说实话，当他们走上前台时，真的比听到‘刘小明来了没有’还高兴。自此，我完成了从技术骨干到培训骨干的转身。”热烈的掌声再次响起。
    “说起第三次转身，我也是下了很大决心才实现的。为了补上带兵打仗这一课，去年5月，我主动提出从修理所回到老连队当班长。重新回到指挥班长岗位，学战术、练指挥，我又拿出啃硬骨头那股劲。去年底，在旅里组织的考核中，作为全连兵龄最长、年龄最大的班长，我带领全班夺得全营火炮专业第一名。回首三次转身的经历，我感到，只要心中有梦想，只要肯为梦想努力付出，就一定会收获一份精彩！”报告会结束时，刘小明的话在官兵中引发强烈共鸣，也深深打动了记者的心。
    上图：刘小明（右）为战友讲解火炮零部件性能。
    穆建强摄
〖-ZW/正文〗
