〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情跑好“长跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张海青
    有人做过概略统计：一名世界冠军级长跑运动员，职业生涯中长跑的距离加起来至少可以绕地球一圈，而他在赛场上跑过的距离不到日常训练的千分之一。正所谓“十年寒窗无人问，一举成名天下知”。与光鲜亮丽的领奖台相比，没有鲜花、没有掌声、没有喝彩的“长跑”，才是运动员生活的常态。
    由此想到部队战斗力建设，就像夺冠前的长跑运动员一样，准备打仗同样是一项远离聚光灯和镜头的“长跑”。战斗力建设只有起点，没有终点。解决我军打赢现代化战争能力不够、各级干部指挥现代化战争能力不够的问题，锻造一支能打胜仗的精锐之师，需要一代代军人日复一日地用激情跑好“接力赛”、传好“接力棒”。
    长跑不同于百米冲刺，能一眼看到终点、看到目标、看到希望。但正因为这样，跑好长跑才更需要激情。这种激情来自坚韧与毅力的支撑，需要心中有明灯、始终不迷向，不能跑错跑道，更不能脱离跑道、半途而废。抓战斗力建设，基本的指向是“下一场战争”，根本的标准是能打胜仗。党员领导干部应有“功成不必在我”的胸怀，坚持一张蓝图绘到底，一棒接着一棒跑，不能今天一个思路、明天一个点子，不能领导一换频道就变、班子一调另起炉灶，对认准的事、管用的事、官兵欢迎的事、有利于强军兴军的事，要毫不动摇、驰而不息地抓下去。长跑路遥，还应当设好 “指路牌”、树好 “风向标”，健全完善考评体系和奖惩机制，引导官兵把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。
    满怀激情跑好“长跑”，需要蹄疾而步稳。军人永远在通往“打赢下一场战争”的路上，速度快慢决定着能否抢占先机，步子是否稳健则决定着能否破障前行。世界新军事革命不断潮涌向前，我军新一轮改革也正紧锣密鼓展开，战斗力建设如逆水行舟，不进则退。如今，长期的和平环境让一些官兵产生了“仗打不起来、轮不上我”的错觉，滋生了“守摊子、过日子”的想法。和平心态是战斗力建设致命的腐蚀剂，我们必须清醒地看到，当今世界并不太平，我们家门口生乱的可能性正在增大，只有以时不我待的紧迫感，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，勇于摆脱思想观念的束缚，打破利益固化的藩篱，蹄疾步稳地真抓实备、锐意创新，打赢明天的战争才有更大胜算。
    跑好“长跑”既要充满激情，还要耐得住寂寞。战斗力的生成与提高，是长途跋涉的远征，是复杂的系统工程，是投入高、风险大、见效慢的苦差事，没有激情就跑不快跑不远，没有耐性就会功亏一篑。能否耐住寂寞抓战斗力建设，是对军队党员领导干部党性的直接考验，如果只盯眼前不管长远、只重有形轻视无形，做 “应景文章”，建 “面子工程”，求“轰动效应”，搞 “杀鸡取卵”，就会眼前出成果、日后吃苦果，前任出政绩、后任背包袱，表面上看热热闹闹、政绩突出，实际上底气亏空、后劲不足。军队为打仗而生、为打仗而存，不是升官发财、扬名立万的地方。党员领导干部应当站在对党忠诚的高度抓好战斗力建设，不求哗众取宠，甘愿默默奉献，扎实做好“地平线”以下的工作，不断为能打仗、打胜仗补元气、增底气、蓄锐气。
    战争制胜法则告诉我们，两军对垒靠的是“真刀真枪”的实力较量，而实力的积累需要久久为功，需要胸膛里永远有激情。十年磨利剑，一朝试锋芒。古往今来，胜利从来都偏爱千锤百炼的军队和枕戈待旦的军人。一茬接一茬的官兵既要心无旁骛、潜心砺剑，更要开足马力、永不懈怠，在激情的“长跑”中淬砺打仗的精气神，锻造打仗的素质本领，如此才能在关键时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜，才能为实现中华民族伟大复兴的中国梦铸起坚强的盾牌。
〖-ZW/正文〗
