〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铆住三尺机台练就一身绝技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现全军话务比武六连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光增/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士刘杨璐实现全军话务比武六连冠
    本报讯 李光增、特约记者胡春雷报道：5月初，南京军区某通信团中士刘杨璐率队凭借全员满分的优异成绩，在全军话务专业比武中再次夺魁。该团政委蒋敏录说，刘杨璐铆在三尺机台矢志精武，创造了全军专业比武“六连冠”的纪录。
    来自革命老区河南新郑的刘杨璐，外公曾在抗美援朝战争中负伤，她是听着红色战斗故事长大的。2006年底，刘杨璐入伍来到驻闽某通信团长话站。新兵岗前集训，刘杨璐凭着自己的刻苦努力在同年度兵中第一个通过考核取得工号资格。
    文弱的“娇娇女”练就绝技，刘杨璐的精武之路用汗水铺就。参加军区话务尖子对抗赛前，刘杨璐因长时间高强度练习得了中耳炎，住院治疗病情稍有好转，她就提前出院，最后夺得“听音知人”“抗干扰听电”2个单项第一。第一次担任专业比武集训队队长，刘杨璐每天和队员们一起练习13个小时以上，每个知识要点都耐心细致讲解，每个动作要领都手把手示范，每个环节都及时跟进指导。凭着这股韧劲，她率队在全军专业比武中屡创佳绩。
    立足三尺机台，刘杨璐在强军征程中留下一串闪光足迹：先后参与创新了多种战法训法，探索的精确定位法有效破解了鼠咬、雷击光纤故障点排查难题；摸索总结的 “循环对比训练法”“饱和训练法”等组训模式，使官兵训练周期缩短了一半。她还编写了16万字的话务专业教材，被南京军区表彰为“优秀士官”“何祥美式爱军精武标兵”。
〖-ZW/正文〗
