〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部扎实抓好直属部队教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题有参照整改落实有方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆利、特约记者赵庆安报道：第二批党的群众路线教育实践活动进入查摆问题、开展批评环节，记者在北京军区装备部看到，两个直属单位因为查找问题过于肤浅，被责令重新梳理查找。该部党委较真碰硬的作风，在所属部队引起强烈震动。
    北京军区装备部部长邓汉桥告诉记者，为确保教育实践活动的高标准高质量，他们及时组织所属部队认真学习习主席在河南兰考县委常委专题民主生活会上的重要讲话精神，统一思想，明确方向。该部党委常委分成7个工作组，深入督导单位，进行点对点指导、面对面帮带，从官兵身边事、具体事、敏感事抓起改起，向训风考风、用人用权、用车用房等热点问题发力。他们还结合自身工作任务特点，区分销毁机构、修训单位、仓储系统、服务保障4类单位，制定了27个方面具体问题的整治目标，使大家查找问题有参照，整改落实有方向。
    记者跟随督导组看到，每到一个单位，他们都要求班子成员如实填报《个人有关事项报告表》，把用人、用车、用房、用钱、用权和涉及基层官兵切身利益的敏感问题“说清楚”，接受官兵评议监督。某报废武器弹药销毁站政委赵鹏深有感触地告诉记者：“查找出的问题不触及思想、不触及灵魂，还真过不了关。”
〖-ZW/正文〗
