〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见英议会上院议长德苏扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/夏晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月18日电 （记者袁震宇、夏晓）国务院总理李克强当地时间18日下午在伦敦会见英国议会上院议长德苏扎女男爵。双方进行了亲切友好交谈。
    李克强向德苏扎介绍了此次访英成果。他表示，中英关系在正确轨道上不断向前发展，合作领域日益拓宽。我此次访英，双方深化了政治互信，推进了经贸、科技、教育、金融等领域合作，加强了民间往来，为两国关系进一步发展奠定了更加坚实的基础。
    李克强指出，希望两国议会进一步加强交流与合作，欢迎更多英国议员访问中国，共同努力为中英更加广阔光明的未来铺设理解之路，架起合作之桥。
    德苏扎热烈欢迎李克强访英。她表示，英国议会重视发展对华关系，希望双方保持定期交流，密切两国议会友好小组的联系，为促进英中友好发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
