〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐总医院积极建设西北特殊环境医学实验舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21项科研成果保障作战训练，其中3项成果填补医学研究领域空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢宗玉/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢宗玉、韩素婷报道：近日，新疆军区特殊环境野战外科研究所在兰州军区乌鲁木齐总医院挂牌成立，下设野战外科创伤研究室、特殊环境病理生理实验室等6个实验室，这是该院以西北特殊环境医学实验舱为平台整合攻关力量、深化卫勤科研创新的新举措。该院院长张琼告诉笔者，医院依托特殊环境医学实验舱这一研究平台，共取得21项科研成果保障作战训练，其中3项成果填补了国际军事医学研究领域空白。
    该院担负着新疆军区，特别是高原高寒、沙漠干热等环境驻军的卫勤保障任务。院党委先后投入1000余万元，以医学工程科为主力，核医学科、药剂科及其他临床科室为辅助，组成了39名博士为主体的科研团队，建成西北地区首座能模拟高原、沙漠环境的复合医学实验舱并通过总部验收。该实验舱能模拟海拔600至10000米高度、-50℃至50℃温度环境，以及各种含氧量、气压、紫外线等条件，为特殊环境下疾病救治防护提供研究平台。
    据介绍，特殊环境医学实验舱还为部队官兵进行适应性训练提供了逼真的模拟环境。去年5月，某陆航旅上高原执行任务前，借助实验舱进行两周适应性训练。在舱中低压状态下进行训练测试，有的官兵因耳膜受损等原因不适合高原环境作业被确定留守，其余官兵上高原后适应期大大缩短，无一人出现急性高原反应症状。
〖-ZW/正文〗
