〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电 近日，总政治部下发《关于学习贯彻〈中国共产党发展党员工作细则〉的通知》，要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国共产党发展党员工作细则》（以下简称《细则》）。
    《通知》要求，要充分认识颁布实施《细则》的重大意义，深刻认识《细则》充分贯彻了党的十八大、十八届三中全会和习主席系列重要讲话精神，是中央对发展党员工作新部署新要求的集中体现；充分贯彻了党要管党、从严治党方针，是适应发展党员工作新情况新特点的现实需要；充分贯彻了提高党的建设科学化水平的战略部署，是发展党员工作新经验新做法的科学概括，为做好新形势下发展党员工作提供了重要遵循。《通知》指出，学习贯彻好《细则》，对于保证发展党员质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍具有十分重要的意义。各级党委要从战略和全局的高度，充分认清学习贯彻《细则》的重要性必要性，切实增强做好发展党员工作的责任感使命感，进一步强化标准意识、程序意识和纪律意识，努力建设能够担当强军重任的高素质党员队伍。
    《通知》指出，要认真学习掌握《细则》的新规定新要求，把学习贯彻《细则》作为当前和今后一个时期的重要任务，在全面学习理解的基础上，着重把握发展党员工作“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，把握坚持把政治标准放在首位的根本要求，把握从严治党必须严格标准、严格培养、严格程序、严格责任的一贯要求，熟知加强入党积极分子和发展对象的培养教育考察、严格发展对象政治审查和预备党员审批等具体规范，明确发展党员工作的领导责任和纪律规定，准确理解掌握《细则》的精神实质。要把学习《细则》与学习军队发展党员工作有关规定结合起来，利用党日、党课等时机组织专题学习，领导干部要搞好解读阐释和宣讲辅导，特别是要抓好基层党组织书记培训，使他们成为发展党员工作的明白人。
    《通知》强调，要按照《细则》精神做好部队发展党员工作，各级党委要进一步强化领导责任，切实把发展党员工作列入重要议事日程，纳入党建工作责任制。近期，要专门安排时间对发展党员工作进行一次专题分析，研究进一步加强党员队伍建设的措施办法。要认真贯彻发展党员工作的总要求，坚持质量至上，注重思想入党，始终把政治标准放在首位，成熟一个、发展一个。要严格发展党员程序，把从严要求落实到每个环节中去，不能简化、不搞变通、不走形式，确保发展的党员都是先进分子。要强化责任追究，对不坚持标准、不履行程序、审查把关不严甚至弄虚作假等违纪违规问题，发现一起查处一起，切实维护发展党员工作的严肃性。各级要加强对发展党员工作的组织领导和督促检查，不断提高发展党员质量，始终保持党员队伍的先进性纯洁性，为实现强军目标提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
