〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某边防团开展教育实践活动注重回应基层关切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实从“挠头事”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解俊/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解俊、特约记者王忠辉报道：千里边关筑鹊巢，牛郎织女喜相会。6月中旬，北京军区某边防团四级军士长李志鹏爱人杨慧来部队探亲，一到团部便住进了团里刚刚装修完毕的士官公寓，里面彩电、冰箱、厨具等一应俱全，李志鹏夫妇高兴得合不拢嘴。
    该团驻守在呼伦贝尔大草原深处，守卫着500多公里的中俄边境线，驻地偏远、条件艰苦。第二批党的群众路线教育实践活动中，该团党委注重倾听基层声音、回应官兵关切，抓工作落实从官兵的“挠头事”抓起、烦心事改起，真正让官兵看得见、得实惠。他们组织8名常委打起背包入住班排，面对面听诤言、心贴心察疾苦、实打实解兵忧，累计收集涉及官兵切身利益的难题47个。
    走群众路线就要走到官兵心坎里，一心一意解决官兵的实际困难。针对官兵反映强烈的“挠头事”、烦心事，他们采取“挂号销账”的方法，能改的立即改，急办的马上办，在机关和基层分别设立“问题销账督导栏”，一个问题接一个问题跟踪解决，一锤接一锤持续用劲落实，坚决做到已销账的不反弹，挂账解决的能兑现，欠账未落实的有安排，新出现的问题不放过。同时，该团还依托政工网，将解难承诺书公之于众，请官兵评议解难成效，监督解难进展，确保整改落到实处。
    办一件实事，暖一片兵心。投资40万元维修部分连队靶场，为一线连队更换100台电脑，为饮用水质量不达标的连队安装水质净化设备，建立为兵就医服务站……该团尽心尽力为官兵解难题、办实事，有效增强了部队凝聚力战斗力。截至目前，他们已为基层解决实际困难40余个。
〖-ZW/正文〗
