〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与英首相共同举行中英全球经济圆桌会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月18日电 （记者袁震宇、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间17日下午在伦敦唐宁街10号首相府与英国首相卡梅伦共同举行中英全球经济圆桌会。国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、经济合作与发展组织秘书长古里亚和英国财政大臣奥斯本及金融稳定基金会主席、英格兰银行行长卡尼等出席。会议就全球经济问题进行探讨交流。
    李克强表示，国际金融危机发生后，越来越多的国家认识到保增长和促就业二者不可分割，更加重视包容性发展。只有保持经济持续增长，不断提升就业水平，才能解决发达国家和发展中国家之间以及发展中国家内部的不平衡问题，才能实现社会进步。要克服国际金融危机的负面影响，恢复投资者信心至关重要，为此必须进行结构性改革，更好调动市场主体特别是私营部门的投资积极性。此外，还要加强金融和税收监管，提升监管透明度。
    李克强指出，中国是现有国际经济金融体系的维护者，将一如既往发挥建设性作用，与各方共同努力，为国际经济金融体系的进一步发展完善做出积极贡献。中方愿与国际经济金融组织和机构加强合作，推动新兴市场国家货币和国际储备货币的有机衔接，使新兴国家与发达国家能够共同增长，促进全球经济实现健康稳定、包容发展。
    卡梅伦表示，面对世界经济增长缓慢、发展不平衡等严峻挑战，国际社会应加强合作，抓紧推进全球经济治理，大力倡导自由贸易，防止各种形式的保护主义，共同促进全球经济增长。
    拉加德等国际金融机构负责人积极评价中国在促进世界经济增长、改进全球经济治理以及人民币在国际货币体系中发挥的重要和积极作用。
〖-ZW/正文〗
