〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女县长“兵情”萦怀算大账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省扶沟县县长、县国动委主任张颖波倾情武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省扶沟县县长、县国动委主任张颖波倾情武装工作纪事
    ■袁青飞 本报特约记者 魏联军
    河南省扶沟县地处豫东平原，黄泛区腹地。这个昔日的国家级贫困县，如今一跃成为全国商品粮基地县、全国优质棉生产基地县、全国果菜十强县，10余个“国字号”经济品牌叫响中原大地。
    与经济发展相得益彰的是国防建设。作为革命老区，扶沟县拥军薪火代代相传。记者在这里采访时，就被该县女县长、县国动委主任张颖波关心支持国防建设的故事所打动。
    1
    在扶沟县城东南隅，有一座庄严肃穆的烈士陵园，长眠着300多位革命战争年代英勇捐躯的烈士，吉鸿昌将军纪念馆也坐落于此。
    2012年8月，张颖波就任扶沟县县长后，参加的第一个活动就是瞻仰烈士陵园。看到陵园设施陈旧、经年失修，她心里很不是滋味。
    几天后，在县政府一次会议上，张颖波提议修缮烈士陵园。她动情地说：“烈士陵园是先烈们鲜血浸染的红土地，是弘扬爱国主义、开展国防教育的‘精神高地’。咱们能投资建设一条条形象街，为什么不能建好这样的‘精神高地’”？
    随后，县里对烈士陵园进行翻修扩建，对吉鸿昌将军纪念馆进行保护性修缮。每逢清明节和重大节日，社会各界很多人士前来凭吊。
    去年底，有家大企业看中吉鸿昌将军纪念馆东侧的一块土地，准备投资进行商业开发。但这和该县正在筹建的国防教育园“撞车”，被张颖波断然拒绝。
    近年来，为加强全民国防教育、保护国防军事设施，扶沟县先后将近10个投资项目拒之门外。不仅如此，张颖波还要求县人武部对境内军事设施周边环境进行调查评估，对危害国防安全的活动坚决予以清理。
    2
    随着县域经济快速发展，近年来扶沟县大力推进就业、住房、医疗等民生工程。张颖波一直思考着怎么让军人军属分享发展成果，在民生工程中推进优抚工作。
    2013年春节前夕，张颖波下乡慰问优抚对象，看到高楼村85岁老军人王军荣住所简陋破旧。她愧疚地说：“老功臣，我的工作没做好！”事后，她要求有关部门采取帮扶措施，使包括王军荣在内的110余户贫困军人军属喜迁新居。
    张颖波本人就是一名军嫂，她深知军人少一点对家庭的牵挂，就会多一份练兵动力。
    去年8月，她在驻军某部慰问时，得知一名干部爱人从外地随军过来，迟迟未能上班。“军嫂千里迢迢来到咱这儿，咱让人家坐冷板凳，不脸红吗？”张颖波当即对有关部门提出严肃批评。
    冷静下来，张颖波认识到军嫂就业、军转干部安置等工作靠行政干预难管长远，必须出台刚性措施。为此，她主持制定了《随军家属安置办法》《转业干部、退役士兵安置实施细则》，并实行责任追究制度。如今，该县军转干部、退役士兵、随军家属安置和军人子女入学入托等工作都有了明显改进。
    3
    去年2月，扶沟县制定“新一轮城市建设规划”时，张颖波要求有关部门必须征求县人武部和驻军部队的意见建议。面对一些人的不解，她解释道：“按照军民融合发展要求，城市规划必须考虑国防需求”。
    驻军某部随着职能任务拓展，营区前战备道路不能满足快速机动需要。可修路需要几百万元资金，还要解决征地、拆迁等一大堆棘手问题。了解情况后，张颖波主持召开议军会，当场议定由县政府解决相关难题。3个月后，一条宽阔的高等级公路从该部营门前穿过，部队机动能力有了大幅提升。
    扶沟县河流众多、自然灾害频发。在张颖波大力支持下，县人武部组建了应急维稳、电力抢修等6支应急分队。县财政还建立应急保障基金，用于平时训练和保障应急任务。
    近年来，张颖波还牵头制定了国防动员物资征召保障办法等4份文件，既有宏观思路，又有具体措施，使县域军民融合式发展由“软指标”变为“硬杠杠”。
〖-ZW/正文〗
