〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外作业谨防雷电击伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮建波 本报记者 程必杰
    5月底，某部官兵在扑救森林大火时，遭遇雷暴天气，22名官兵被雷电击伤。雷雨季节，正是官兵野外作业频繁时，雷电交加是官兵人身安全的巨大威胁。野外作业官兵怎样预防雷电击伤？如何进行早期救治？为此，记者采访了成都军区昆明总医院急救部副主任边革元，将他的一些经验与广大战友分享。
    雷击虽可怕，预防有诀窍
    人体若被雷电击中，可致心脏和神经麻痹，心脏停止跳动，或发生室颤。也可致脑神经受损，抑制心跳和呼吸中枢，几分钟内就可致死。就算未被雷电直接击中，也可造成伤害。因为距离雷击点很近时，一部分雷电电流，可通过“跨步电压”进入人体。
    预防雷电方法有很多，主要可归纳为以下几条：
    注意身体前兆。如身处雷雨天的空旷地，身上毛发突立起来，头、颈、手处有蚂蚁爬走感，甚至听到轻细的爆裂声，这也许就是雷电快要击中的前兆。此时，必须马上蹲下，身体前倾，手放膝盖，曲身成球状，千万别平躺在地上。
    远离金属物体。最好选择塑料雨衣、木柄或塑料柄的雨伞，切勿就地取用作业现场的一些金属遮蔽物来避雨。训练器材迅速收好，水壶、枪支等不要贴身，雷达、有线和无线专业的官兵应停止作业。迅速关闭通讯工具，远离电线、天线等易导电物体。
    避高就低躲避。宿营帐篷应远离高物，不要在高树、巨石和悬崖等下面避雨，小心避开地面较高的部位。不可慌乱狂跑，可躲在沟渠、洞穴、低洼地和峡谷地等地势较低处。如发现装有避雷和屏蔽装置的车辆在身边，可立即进去躲避。
    设置避雷装置。在附近竖立一根或多根比作业水平面高的金属杆或木枝，以作避雷用。驻训部队还要在野战油库、弹药库和人员生活区等重要目标附近设置避雷塔。
    救治须及时，方法要得当
    急救第一步，就是脱离险境，迅即将伤员转移至能避开雷电的安全地带。同时，向急救中心或医院等医疗机构呼救，并根据击伤程度尽快作早期对症救治。
    轻症患者一般未失去知觉，神志清楚，或者一度昏迷、心慌、四肢发麻、全身乏力。这类患者应就近寻找安全地带休息1-2小时，并严密观察，一旦发现病情恶化，应及时作进一步处理。
    重症患者表现为突然倒下，口唇紫青，叹息样呼吸（在一般正常呼吸节律中插入1次深大呼吸，并常伴有叹息声）或不喘气，大声呼唤其无反应，伤者意识丧失，心跳骤停。
    重症患者的抢救，关键是争分夺秒现场进行心肺复苏。据统计，伤者心搏骤停6分钟内，若能有效复苏心肺，存活率可达40%以上。而即使复苏成功，也会给神经系统留下严重后遗症，如长期昏迷会导致死亡。若延误时间，心搏停止15分钟后才进行心肺复苏，生存希望几乎为零。
    现场心肺复苏，也叫初级生命支持，主要包括心脏按压和人工呼吸2种方式。具体做法如下：
    一是心脏按压法。抢救者将一只手的掌根放在伤者胸骨和两乳头连线的交点上，紧贴伤者胸壁，另一只手重叠在第一只手上，以身体的重力垂直按压，使伤者胸廓下陷4-5厘米，按压频率约每分钟100次。
    二是人工呼吸法。将伤者仰面轻放在地上。抢救者两腿分开，跪在伤者胸部一侧，一只手的食指和中指并拢，合力将伤者颏部托起，保持呼吸道通畅，并用口将伤者的口包住，另一只手捏紧伤者鼻子，吸气后用力吹进伤者肺部。待伤者胸部膨起，再松手，放开口，使伤者胸部回落。
    一般来说，心脏按压30次，再口对口人工呼吸式吹2次。需要提醒的是，这仅仅是早期的救治，在心肺复苏的同时，要及时呼救、送诊，争取尽快过渡到高级心肺复苏阶段。
〖-ZW/正文〗
