〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见英工党领袖米利班德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月18日电 （记者袁震宇、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间18日下午在伦敦会见英国工党领袖埃德・米利班德。
    李克强积极评价英国工党长期以来为推动中英关系发展所作贡献，表示中英关系发展到今天的水平，凝聚着包括工党在内的两国各界人士的辛勤汗水，值得双方共同珍惜。当前中英利益契合点与合作切入点持续增多，未来五到十年，可以不断丰富各领域交流合作的内涵。中方重视发展同英国工党的关系，希望工党为促进中英共同增长、包容发展的伙伴关系发挥积极作用。
    米利班德表示，进一步深化英中关系是英朝野共识。英国工党始终高度重视对华关系，支持英中就双边关系和应对气候变化等全球性问题加强对话与合作，促进两国实现包容性发展。
〖-ZW/正文〗
