〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨警备区加强战备库室建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛/寇炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省哈尔滨警备区着眼应急应战需要，大力加强战备库室建设。去年以来，该警备区为所属预备役团和各人武部配齐战备物资，并实现了箱组化管理。
    （刘延涛）
    大方县人武部公开选拔专武干部
    5月底，贵州省大方县人武部会同县委组织部将两个乡镇武装部部长岗位纳入全县公开选拔副科级干部范围。经过笔试面试、组织考察，两名军政素质过硬的退伍军人成功胜出。
    （寇 炯、曾友明）
    铁山港区人武部解决问题不打折扣
    广西北海市铁山港区人武部在群众路线教育实践活动中，对干部职工反映的焦点问题列出清单，不打折扣加以解决，使大家深切感受到教育实践活动带来的新气息。
    （陈同生、马长林）
    临淄区人武部应急建设针对性强
    山东省淄博市临淄区人武部针对辖区拥有众多化工企业的实际，组建3支民兵应急连，由人武部干部兼任连长、指导员，扎实开展防化抢险演练，提高了应对突发事件的能力。
    （辛 强、周 游）
〖-ZW/正文〗
