〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/耳听巴方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正所谓一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对于同一个球星、同一支球队、同一场比赛，万千球迷眼中的评判标准也不尽相同。或推崇团队至上理念，主张全攻全守；或渴望英雄主义，靠球星决定比赛，但目的都是一样的――赢球。一番唇枪舌剑的辩论，一次观点“对对碰”，带您“看透”世界杯。
    ――编者
    渴望英雄
    ■仇建辉
    世界杯历史上英雄辈出。
    1978年，阿根廷队有肯佩斯；1982年，意大利队有罗西；1986年，阿根廷队有马拉多纳；1990年，西德队有马特乌斯……
    但是，自1994年开始团队足球逐渐流行，很多人认为世界杯再也无法被巨星所主宰。德国队主帅勒夫也坦言：“孤独、张扬的领袖时代已成过去，如今重要的是团体配合。”2006年的意大利队和2010年的西班牙队，都被看作是团队至上的胜利范本。
    确实，现代足球已远离单打独斗的时代，但所有球迷心中仍然有着一种最浪漫的情怀，就是对巨星、对救世主式英雄的渴望。
    所以，穆勒、范佩西、罗本、梅西、内马尔、巴洛特利、本泽马和奥乔亚这样特点突出的巨星，在巴西世界杯上的精彩表现是何等的重要。他们在用行动证明：现代足球，也需要英雄。他们未必是最好的战术执行者，因为天才总会有天马行空“思考人生”的时候，但他们往往能在关键时刻一锤定音左右比赛结果。
    其实，无论团队如何整齐划一摧枯拉朽，但最摄人心魄的必然还是那颗最璀璨的明星――2006年意大利队中有马特拉齐的灵光乍现，2010年西班牙队中更有伊涅斯塔的一剑封喉。
    一个没有英雄的时代是寂寞的，一届没有英雄的世界杯更是苍白的。巴西世界杯的精彩来自梅西的封王？来自内马尔的加冕？来自潘壳嗄昴吕盏哪嫦？还是来自罗本大叔的青春回归……
    世界杯渴望英雄。
〖-ZW/正文〗
