〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业季，和毕业学员聊聊“成长经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分享毕业学员干部“成长锦囊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某师的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李胜强/李连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――来自济南军区某师的调查报告
    ■本报特约记者 丁雅涵 李胜强 通讯员 李连军
    又是一年毕业季，又一批毕业学员即将奔赴部队各个岗位。
    挥别校园，他们的军旅人生马上驶进更为广阔的航道。因为广阔，所以充满憧憬和期待，因为广阔，难免充满未知和忐忑。
    无论是期待还是忐忑，均与毕业学员兜里的一个关键词有关：成长。从海军工程大学、第二炮兵工程大学、陆军军官学院的一组调查中，我们听到了一个被问了N遍的问题：“第一任职，我能行吗？”
    这是一个无法回避的“世纪之问”。一些新毕业学员到部队碰到第一个问题，常常是“水土不服”。从宏观向度上审视，这是院校教育与部队需要对接的问题。但对于更多微观个体而言，如何尽快适应部队并能脱颖而出，仍有规律和经验可循。事实上，从我们调查的济南军区某师毕业学员干部的成长经历来看，从校门到营门，没那么简单也没那么可怕。
    这正是本版策划的初衷。毕业季，让我们一起聊聊毕业学员关注的话题，一起聊聊过来人在部队的“成长经”。
    有些人生以应该的方式存在，有些人生注定要以必须的方式存在。军人，属于后者。军人，必须面对挑战。
    前路开阔，你的军旅航道，你掌握。
    加油，为了即将开启的燃烧之旅！
    出发，这注定是一次充满挑战和希望的远涉！ ――编 者
    又一批毕业学员即将奔赴部队之际，记者连线济南军区某师，对该师毕业学员干部成长情况展开调查。他们在“第一任职岗位”上的心路历程和成长故事，值得分享借鉴。
    谁说青春就迷茫？关键是成长规划要科学理性，既要埋头赶路，也不忘抬头看路
    上尉赵坤至今感谢自己毕业时的“作战决心”：去一线作战部队！
    作为“4+1”青年学员，赵坤完成第五年学业后面临分配。和许多同学一样，他也很迷茫，不知道哪儿“有发展”。
    有个想法倒是让他血脉贲张：带兵指挥“最男人”，去野战部队！
    因为定位准确、内心笃定，赵坤到了装甲团后一点不憷。由于干工作踏实积极，帮助他的战友、同事和领导越来越多。前不久，他提前晋职。
    “很多人说起野战部队都是热血澎湃、激情燃烧，但往往有理想没勇气、有方向缺定力。”赵坤说，“没到基层担心多，来了以后想法多，总是顾虑大于信心，缺股子劲儿。”
    该团一项针对新毕业学员干部持续3年的思想调查显示：每年至少有92%的新毕业学员表明渴望在基层部队建功立业、实现自我。然而，感到信心不足的也总是高过80%。“风气状况”“训练强度”“工作环境”等都是勾选率很高的顾虑因素。
    这些因素往往导致不少人一开始就进入低潮，成为制约自身发展的障碍。某装甲团政委谢天平说：“实际上部队求贤若渴，一些关键岗位甚至虚位以待，只要好好干不愁没发展。可一些新毕业学员瞻前顾后，思想马步扎不稳，老想着到机关有发展。”
    “真到机关一试，不是对基层不熟悉，工作起来脑袋空空，就是犯些不可想象的低级错误。”谢政委说，基层连队是梦想滑跃的甲板，关键是成长规划科学理性，埋头赶路――认准基层这个梦想横坐标，精耕细作；抬头看路――逐步找到适合自己的成长纵坐标，步步为营。
    这里真不适合我？有时候，不是看到了希望才去坚持，而是坚持之后才会看到希望
    坐高铁，乘汽车，再挤公交，倒出租……2010年7月，马海滨从军校研究生毕业后，背着军用背囊几经辗转，来到了驻扎在一个偏僻小镇的某炮兵团。
    “这不是我想要的。”每一次交通工具的更换，马海滨的心就凉一下。一到晚上，马海滨整宿整宿睡不着觉，那些负能量就更加强烈地翻腾在他的脑海里――
    不习惯野战部队的快节奏，受不了“两眼一睁，忙到熄灯”的连轴转；不屑基层工作的琐碎，看不上每天的排班站哨，拉歌喊口号；不喜欢身边的氛围，不爱和战士们甩扑克，觉得给战士讲“弗洛伊德的精神分析法”是对牛弹琴，鄙视战士们热追的“路边口水歌”……
    “我不属于这里。”马海滨认为自己的理想状态应该是：要么潜心研究炮兵作战理论，埋首于学术之中，要么指挥战争之神洒下钢铁暴雨，决胜战场之上。
    “没有伯乐、大材小用……”和马海滨同病相怜的人不少，该团同期毕业的新排长中75%的人都有“水土不服”情况，轻者闷闷不乐、郁郁寡欢，偷偷拿出随身携带的专业书，着手准备当年考研。脾气暴一点的，直接向连队递交“转业申请”。
    “都在我们意料之中。”该团政委廖峰笑着说，都是过来人，当年那阵“断奶”“换频”的阵痛他们也经历过，“好在我们主动适应，坚持下来了。”
    廖政委说，连队就是一个小社会，在这儿适应不了，到哪儿都会“水土不服”。因为你身体毕业了，脑子还留在象牙塔里。
    在政委的开导下，马海滨放下“天之骄子”的架子，融入其中才发现，基层真是“处处皆学问”：甩扑克，坐到一起战士们才把你当“自己人”；装备训练，科班生不比战士们高明多少；日常管理，如何统驭好3个班十几个人也是门大学问……
    “有时候，不是看到了希望才去坚持，而是坚持之后才会看到希望。”马海滨不再胡思乱想，静下心来学专业、学管理、学指挥，撰写的基层思想政治工作研究文章多次被母校校刊刊用，之后又陆续当上了机关干事、基层指导员，一步一个脚印，走出了自己的“星光大道”。
    这事你真搞不定？年轻人没有什么干不成，千万别说“我不行”
    “怕。”说起当年刚到部队，某炮兵团中尉姜泽旭不假思索地蹦出这个字儿。
    “怕什么？”
    “一怕所学非所用，二怕全新的人际环境，三怕潜规则。”姜泽旭一口气说了当年的“三怕”。
    “这‘三怕’几乎存在于每一个新毕业排长的‘毕业心理’中。”该团政治处主任闫会朝当了2年指导员、3年教导员，对新排长的这种心理很清楚：“有的是先天心理不够强大，干工作畏首畏尾；有的是后天遇到过挫折，一蹶不振；有的则是专业不对口，自觉‘靠边站’……”
    姜泽旭属于后两种。刚到部队，班里就有战士在训练时跟他“切磋”400米障碍，结果他这个“校运会亚军”竟被甩在60米之外！组织训练，专业不对口的他只能“委托”老班长组训，自己干瞪眼……
    调查表明，像姜泽旭这样从小到大的“优等生”“优秀学员”，一旦在“能力素质欠缺”上栽了跟头，往往不是“隐身”，就是直接“撂挑子”，一句“我怕我不行”成了推卸责任、不思进取的“避火诀”，随时被贴在脑门上。
    “年轻人没有什么干不成的，千万别说‘我不行’！”闫主任很不喜欢那些 “遇事儿就蔫”的新排长：“在基层肯定会遇到麻烦，必须去努力解决，不行硬着头皮也要去学、去做。哪怕失败了、办砸了，也好过啥也不干光抱怨‘我不行’！”
    也有典型的“逆袭案例”。某装甲团排长杨志有，本科学的是机械设计和地爆指挥，到了坦克连才发现自己的专业跟岗位是“风马牛不相及”。这在“没有技术就没有装甲兵”的装甲团，无异于“百无一用”。怎么办？
    学！学专业，他拜连队老士官为师，从头学起。学管理，连续两次主动要求带新兵。学参谋业务，主动参加集团军参谋业务比武，加班加点强化训练，最后捧回了第一名的奖杯！
    杨志有说：“不管在什么样的岗位，只要像许三多那样勇于挑战自己，什么都能做好！”
    也许，就是这种心态，决定了很多新排长以后截然不同的军旅人生轨迹。
    急着踢头三脚打开局面？记得深吸三口气，提醒自己：干出名堂前，看出名堂先
    2011年7月，赵志勇回来了，回到他再熟悉不过的装甲团坦克二连一排西南角下铺。
    两年前，这个铺位就是他的。彼时他提干入学，全排都在祝贺。如今，他回到这里，成了一排之长，刚卸下背囊，身后却传来老班长从鼻腔里哼出的不屑。
    以前他是班长的兵，现在班长是他的兵。赵志勇知道，“一切都要慢慢来”。就这样，他和老班长忆往昔帮带点滴之恩，求如今带排理政之道。“你这个排长干得不错，像我带出来的兵。”班长对赵志勇依然谦虚感到满意。
    直到2012年3月，赵志勇带领全排骨干，奉命展开新装备公路机动试验任务。一路上，老班长发现了很多问题，“脾气大得不得了”。
    但是，赵志勇却接着加了几个大班，捋出了老班长言谈中那些非常专业的看法，写成题为《关于××式坦克公路机动中的几点建议》的对上报告，署名――老班长。几天以后，这份报告像是上了高速公路，一路开到团长桌上。团长一看，非常好，下发全团！
    “没想到我几句牢骚话，成了全团的参考。还是排长有思想、水平高，经过院校教育就是不一样！”老班长乐了，称呼也变了，从此对赵志勇的态度有了根本转变。此后，赵志勇提出一系列“施政新规”，也都得到了他的积极拥护。
    头三脚该怎么踢，显然是个学问。该团政治处主任武今鹏通过多年观察，总结出一个规律：第一任职适应期较长的，往往是那些在军校担任骨干、能力出众的校园明星。
    “越是高精尖出身、越是学校名头显赫，就越急于一鸣惊人、一飞冲天。‘院校里如何如何’是他们的口头禅，一遇到与‘院校路线’不一致的情况，第一反应是怀疑，接着就是试图改造，没想过先接纳。”在基层干了10多年的坦克二营营长宋俊生说，新毕业学员要慎踢头三脚，第一步是融入而绝非改变，从相处磨合到被信任认可需要个过程，这需要时刻保持谦虚谨慎，冷静观察环境，先谋而后动。
    基层部队任务重、压力大，能够有效运转靠的是多年总结沉淀下来的制度、经验和文化。“干出名堂前，看出名堂先。”赵志勇说，急着踢头三脚前，先深吸三口气再说。
    美术设计：牧田
    本版摄影：董澄、王志佳、宋晓彪
〖-ZW/正文〗
