〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关，“铁脚板”留下新足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办（4）
    云南省军区着眼戍边守防需要，校正民兵预备役部队战备不实、训风漂浮等问题
    千里边关，“铁脚板”留下新足迹
    ■朱发江 刘海亮 本报特约通讯员 江彦军
    今年5月30日，云南盈江发生6.1级地震后，盈江县人武部迅速启动应急预案。半个多小时后，全县5支民兵应急分队便相继抵达大山深处的震中卡场镇并投入救灾。这是全军开展战斗力标准大讨论以来，云南省军区强化民兵预备役部队战备意识、改进训练作风带来的结果。
    边境无事，战备意识不可缺
    3月初，云南省普洱军分区组织边防民兵集训的通知下发后不久，江城县嘉禾乡武装部长周强便主动申请带队参训。
    去年10月中旬，在上级机关随机进行的一场战备拉动中，嘉禾乡民兵分队被“拉”得七零八落：人员集结慢，携带战备物资不齐；装备车辆刚出营门，就遇到堵车；拉动途中，各种“考题”更是让民兵们手忙脚乱……
    “军事素质不强，民兵如何应急应战？”在战斗力标准大讨论中，周强发出这样的感慨。
    近年来，随着边境口岸开放，边境贸易发展，一些民兵预备役人员思想受到“侵蚀”。有的认为边境线上无战事，没必要再在训练场上摸爬滚打；有的觉得巡逻执勤很辛苦，不如做点小生意过好自己的日子……
    “身处边防一线，肩上责任重大。树立战斗力标准，就要时时绷紧打仗这根弦，决不可刀枪入库、马放南山！”大讨论中，省军区司令员张肖南的发言振聋发聩。
    省军区各级趁热打铁，结合主题教育，组织民兵预备役人员参观边境口岸和界碑哨所，踏访战场遗址和革命烈士纪念馆。4月底，红河州金平县金水河镇组织民兵到“十姊妹支前模范民兵班”荣誉室参观见学。上世纪70年代末边境作战时，10名傣族女民兵曾用筒裙做担架抢运伤员，演绎出感人的故事。看着一幅幅图片、一件件实物，民兵们对自身使命担当有了深刻认识。
    直面不足，强化训练补短板
    边防民兵世代聚居在边境地区，从小练就一副“铁脚板”，凭借地形熟、社情熟、语言通等优势，在戍边守防中发挥着重要作用。
    然而，麻栗坡县八布乡民兵邓富才的一次亲身经历，却让他认识到能力素质的不足。
    去年初，边防某部联合八布乡民兵在陌生地域巡逻。途经一片原始丛林时，山涧突然起了大雾，编入尖刀组的邓富才不小心迷了路。幸亏巡逻分队借助北斗定位仪确定所在位置和目标线路，才走出了丛林。
    光靠一副“铁脚板”，就能打得赢战争吗？讨论中，邓富才的经历引起大家热议。
    这件事也让省军区领导认识到：在后备军队伍开展战斗力标准大讨论，必须下气力提高民兵预备役人员的军事素质。今年上半年以来，针对民兵预备役训练资源缺乏、组训质量不高等问题，省军区组织民兵预备役人员到边防部（分）队混合编班组训。同时，广泛开展“考比拉”活动和实战化联训联演，逼着民兵预备役人员补“短板”。
    “刚报到怎么就搞紧急集合？”4月13日凌晨5时许，马关县人武部大院，头天晚上报到参加集训的乡镇专武干部及民兵骨干正在熟睡。突然，急促的紧急集合号响彻夜空。
    “仗怎么打，兵就得怎么练。开展突击式拉练，就是要强筋壮骨，提高民兵队伍的快速反应能力。”人武部政委孙士军说。
    联合戍边，实战磨砺战斗力
    “民兵要加强与边防部队联训联演，关键时刻才能发挥好作用。”讨论中，富宁县人武部部长张晓海联系实际，谈起今年春节前的一次联合执勤行动。
    1月25日那天，获悉某通道附近有不法分子过境的消息后，张晓海带领民兵配合边防某团官兵进行围捕。但当不法分子进入联合执勤分队布设的“口袋”时，由于民兵与官兵协同不一致，提前暴露了行动，差点让不法分子从眼皮底下溜掉。
    随着讨论的深入，军警民联合巡逻走过场、联合潜伏淡出视野等未认真落实相关训练制度的现象，被一一“翻”了出来。
    针对民兵预备役部队与边防部队联不起来的问题，云南省军区将战斗力标准大讨论的课堂延伸到边防一线，组织民兵和预备役人员配合边防部（分）队联巡联防，既加强了边境管控，又使其成为练兵兴武的重要平台。据省军区领导介绍，今年以来，文山、蒙自、德宏等8个地处边防的军分区所属人武部均与边防部（分）队开展联巡联防，先后参与管边控边、抢险救灾等任务百余起。
    这是一场漂亮的战斗：端午节前夕，瑞丽市姐相乡武装部长岩云带领民兵与边防连队官兵一道设伏、堵卡，采取前后夹击、左右包抄的战术，在某通道附近成功抓捕3名走私人员，缴获价值10余万元的走私物品。
〖-ZW/正文〗
