〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先见效，后出果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪刚
    效果，顾名思义，先见效，后出果，“效”在“果”先，事物发展规律理应如此。然而，一些单位工作刚部署，思路刚形成，方案墨迹未干，活动尚未展开，压根儿还没见啥成效，一大堆经验做法便出炉了，材料一摞又一摞，说得天花乱坠，成果盆满钵满，颇有大功已告成之势。
    究其原因，说白了就是急功近利，重说不重干，用文件落实文件，以空落实空。这种现象倘不加以遏制，很容易导致“材料政绩”成风，以至于工作浮于表面，落实不到底，甚至形成“这边出经验、那边出事故”的怪圈，成果再多，又有何用？再者，因为没有经过实践的检验，对实际情况估计不足，匆匆忙忙出的成果往往水分居多，难以有效指导工作，没准还会误导起反作用，“果子”看似“满箩筐”，实则 “又苦又涩”，徒增文字垃圾，没有多少价值。
    怎么解决？这就需要上级相关部门检查工作不能只看成果，不瞅成效，既要听说得咋样，更要看做得如何，实效怎样；同时，安排工作要考虑基层实际，科学确定目标，给足落实的时间，给够出成效的条件，不能逼着人家“结果子”。须知，催熟的果子味不正。如此，基层落实工作方可见果又见效，不至于雨过地皮湿。
〖-ZW/正文〗
