〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力是战斗力的重要源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张德崇
    习主席强调指出：“世界军事技术领域发展这么快，我军改革发展幅度这么大，不学习、不进步，肯定跟不上。”这一指示深刻阐明了学习力对战斗力建设的极端重要性。未来战争的胜利者，一定是学习力更强的军队，学习力是战斗力的重要源泉。
    学习力是一个人、一个团队、一个组织学习动力、学习毅力和学习能力的综合反映。现代管理学认为，市场竞争本质是产品竞争，产品竞争核心是技术竞争，而技术竞争归根结底则是人才的竞争、学习力的竞争。同样，军队竞争本质是战斗力竞争，最终还是体现在学习力的竞争上。如果把一支军队比作一棵树，学习力就好比树的根。看似弱小的树苗，如果根系发达，假以时日，定能长成参天大树。
    学习力蕴含创新力。未来学家托夫勒在《未来战争》中说，“计算机中的一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还要大”。创新来源于学习，学习力是创新能力的集中体现。在当今知识大爆炸的时代，加快战斗力生成模式转变，必须不断学习新理论、新知识、新技术、新信息，从学习中汲取创新的养分，从而不断推动军队全面建设改革创新。
    战斗力的每个构成要素都离不开人才作用的发挥。众所周知，人才不是一成不变的。今天是人才，不等于明天依然是人才。我们今天掌握的方法，明天就可能过时了，用昨天的知识去指挥明天的战争，结果必败。复旦大学原校长杨福家教授提出，从走出校门的那一天起，大学四年所学的知识50%已经老化，“一次性学习”的时代已告终结。从国家层面看，在学习力上我国与发达国家的差距还十分明显。以人均年读书量来衡量，日本19本，美国25本，以色列64本，我国不到5本。作为实现强军目标的一员，我们必须争当学习型军人，努力使自己的知识储备与素质培养适应新军事变革发展的需要，不断提高能打仗、打胜仗的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
