〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家新闻出版广电总局下发通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止记者和记者站未经本单位同意私自开展批评报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 （记者璩静）国家新闻出版广电总局18日下发通报，要求各新闻单位对记者站、网站、经营部门、采编部门进行集中检查清理，认真纠正存在的违法违规问题，把好新闻采访关，禁止记者站跨行业、跨领域采访报道，禁止新闻记者和记者站未经本单位同意私自开展批评报道。
    通报还指出，各新闻媒体要把好报道审核关，禁止记者站和新闻记者私自设立网站、网站地方频道、专版专刊、内参等刊发批评报道；把好经营活动关，禁止记者站和采编人员开办广告、发行、公关等各类公司，禁止记者站和记者从事广告、发行、赞助等经营活动，禁止向记者站和采编人员下达广告及发行等经营任务。
    国家新闻出版广电总局相关负责人表示，基层单位和个人如果发现问题，可第一时间进行举报。国家新闻出版广电总局专项行动举报电话：010-65212870，010-65212787；国家互联网信息办公室的举报电话：12377；全国“扫黄打非”办公室的举报电话：12390。
〖-ZW/正文〗
