〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对爱尔兰进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林6月17日电（记者尚军、熊思浩）应爱尔兰政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月15日至17日对爱尔兰进行正式访问，在都柏林会见了爱尔兰总统希金斯，总理、统一党领袖肯尼，副总理兼外交与贸易部长、工党领袖吉尔摩。
    在会见希金斯时，刘云山转达了习近平主席对希金斯的亲切问候。他说，中爱关系长期稳定发展，形成了政治互信、经济互利、文化互鉴的多层次交往格局，成为不同幅员、制度、发展阶段的国家平等相待、友好合作的典范。刘云山说，文化交流互鉴有益于世界和平发展。爱尔兰文化独具特色，萧伯纳、叶芝等的文学作品深受中国人民喜爱，“大河之舞”在华广受欢迎。中国的传统文化和风俗也逐渐为爱尔兰人民所熟悉。中方愿与爱方共同提升人文交流水平，促进中爱互惠战略伙伴关系深入发展。
    希金斯说，爱尔兰与中国有着相似的历史遭遇，两国人民相互理解、感情相近，爱方认为发展与中国的全面合作关系非常重要。他赞同加强文化交流，表示文化是多元多彩的，不同文化的交流体现了文化的包容性。爱尔兰文化与中国文化内涵丰富，具有广阔的交流空间，加强人文领域合作将为双边关系发展增添新的活力。
    在会见肯尼时，刘云山表示，今年3月，习近平主席访欧，同欧方领导人就深化中欧全面战略伙伴关系，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，为中欧关系发展注入新动力。中方愿与爱方一道，丰富合作内涵，拓展合作空间，打造合作亮点，促进中欧、中爱关系健康深入发展，更好造福两国人民。
    肯尼表示，中国人口众多，经济蓬勃发展，与中国加强经贸合作将有力拉动爱尔兰经济复苏。爱尔兰积极支持中国进一步发展与欧盟的关系。作为欧盟成员，爱尔兰熟悉相关法律和规定，愿成为中国企业走进欧洲的门户。
    在会见吉尔摩时，刘云山表示，中国全面深化改革为中爱拓展相关领域的交流提供了新的机遇。中国政府鼓励支持国内企业以更强的责任意识和法律意识开展海外投资，欢迎更多爱尔兰企业到中国投资兴业。
〖-ZW/正文〗
