〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵联合地方高职院校定向培养士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶乐/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与9所地方院校签订士兵人才培养战略合作协议，拓宽依托国民教育培养技能型士官人才的路子
    本报讯 叶乐、记者李兵峰报道：授课教师70%以上具有副高以上职称，投入180多万元加强实训室建设培养过硬实操能力……6月中旬，与第二炮兵签订士兵人才培养战略合作协议的兰州资源环境职业技术学院，围绕定向培养直招士官工作出台了一系列举措。记者获悉，第二炮兵今年联合9所地方高职院校定向培养直招士官1200名，大批专业技能过硬的新型士官将迈入导弹方阵。
    据第二炮兵有关领导介绍，战略导弹部队作为高技术战略军种，亟需大量技能型人才。从2012年起，第二炮兵就开始依托地方高职院校定向培养直招士官，首批130名学生将于今年12月“出炉”，经过半年部队实习淬火后，直接走上装备维修、信息保障等人才紧缺的技术岗位。今年培养院校增加了6所，总数达到9所，培养规模进一步扩大，拓宽了依托国民教育培养技能型士官人才的路子。
    记者获悉，与第二炮兵签订协议定向培养直招士官的这9所院校，有的是国家级高职高专骨干示范单位，有的是技能型人才培养特色名校，教学资源丰富，师资力量雄厚，在导弹维修、工程测量技术、通信技术和电子信息工程等方面专业优势明显，在“订单式”人才培养方面有着丰富经验。
    第二炮兵与这些院校密切合作，按照“需求牵引、保障重点、确保质量、注重效益”原则，加强顶层设计，对课程体系、教学标准、实习实训和日常管理等方面进行科学规划。同时，为突出“军味”，增设了《军事理论概述》等近10门军政素质基础课程。实现招生录取规范化、人才培养标准化和训练管理军事化，精心设计了一张士官人才快速成长“路线图”。
    前不久，第二炮兵有关部门对部分在校定向培养直招士官进行阶段性考核，结果显示，普遍思想政治素质过硬，专业技能突出。
〖-ZW/正文〗
