〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员眼中的“最佳编队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启荣/徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某团飞行二大队大队长刘杰、教导员李丹，是被师党委表彰的“一对好主官”――
    飞行员眼中的“最佳编队”
    ■廖启荣 本报记者 徐 生 特约记者 伍 轶
    搭档一年，被师党委表彰为“一对好主官”；参加军区空军“五级”主官培训，双双被评为先进个人；评功评奖，同时荣立个人三等功……南空航空兵某团飞行二大队大队长刘杰、政治教导员李丹，被飞行员们誉为“最佳编队”。6月上旬，记者踏访曾被空军授予荣誉称号的“先锋强击大队”，与“最佳编队”近距离接触。
    刘杰和李丹，一个豪爽泼辣，一个细腻平和。两年前，刘杰由副大队长提升为大队长，李丹已任职一年。虽是“新老搭档”，但他们工作上相互支持、生活上互帮互助，遇事主动搭台补戏，很快形成默契。
    你支持我，我支持你，刘杰和李丹堪称“黄金搭档”。一次外出驻训，为了让刘杰带领大家全身心投入战备训练，李丹出发前逐个家庭走访，嘱咐家属们遇事先打电话给他，尽量不让飞行员们为家事操心。临近春节，他还请机关人员到每户空勤家里去录像。团领导新春慰问时，录像被带到了训练一线。那天，凑巧一名飞行员过生日，看到家人的视频祝福后感动落泪。刘杰也感叹道：“教导员工作做得真到位！”
    “你帮助我，我帮助你……”用这句歌词形容刘杰、李丹最为贴切。还是在那次驻训中，李丹不小心把脚崴了，在床上躺了半个多月。身处异地他乡，刘杰军政“一肩挑”，既当大队长又当教导员，党课教育、形势战备教育、节日教育一连上了几堂课。那段日子，给李丹打饭的事，也被刘杰“包揽”了，餐餐端到床前。
    “困难时刻显真情，挑战面前共担当”，团政委叶常青这样评价这对搭档。2013年，部队训练任务繁重，身为“领头雁”的刘杰把自己的飞行疗养一推再推。为让刘杰顺利疗养，李丹主动请缨率队外出执行任务，协助副大队长组训，打出了11发全中的好成绩。
    团领导介绍说，两人搭档以来，二大队先后荣立集体一等功1次、二等功2次，还曾受到党中央、国务院的表彰。
〖-ZW/正文〗
