〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次参加环太军演引发国际舆论关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思强/张双x〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电 谢思强、张双x报道：当地时间6月14日中午，参加“环太平洋-2014”演习的中方参演舰艇编队，在关岛以北海域与美国、新加坡舰艇完成会合。这是中国首次以参演国身份参加这一国际上规模最大的多国海上联合军事演习。对此，国际社会高度关注，纷纷给予积极评价，认为中国军队参演展现了自信与开放的姿态，传递了增强互信的善意，将对多边交往和地区安全合作产生积极影响。
    称赞我军参演展现开放自信姿态。英国广播公司等媒体第一时间报道我派出四艘军舰赴美参加环太平洋演习。新加坡《联合早报》称，中国海军派先进战舰深入“虎穴”，彰显了中国海军的自信。德新社称，尽管中美在国际问题上分歧不断，但中国依然接受美方邀请参与此次军演，充分展示出中国军队的镇定与开放。俄罗斯《观点报》、台湾《联合报》评论，这一举动表明中国希望更多地参加国际活动，希望借参与军演营造负责任的形象，彰显大国地位。
    评论我军参演释放增进互信信号。美国《国际财经时报》称，中美两军最近不断出现针锋相对的言辞交锋，中国决定参加环太军演为国际社会带来了惊喜。新加坡《联合早报》刊文称，中国海军参加联合军演不仅是一次难得的观摩、学习和锻炼机会，也是一种中美两军相互展示透明的善意姿态，有助于增强中美两国军事互信。英国广播公司援引专家的话称，中国参演旨在瞄准更高层次的中美军事合作，主要目的是建立双方军事互信，防止误判，管控危机。
    分析我军参演将对地区局势产生积极影响。美联社援引澳大利亚洛伊国际政策研究所国际安全项目主任罗里・梅德卡夫的话称，中国参加此次环太平洋军演可以促进各方就灾害救援和打击海盗等共同安全关切进行协调，同时减少中国与其他国家海军的摩擦。英国路透社称，此次军演正值东海、南海局势持续升温之际，中美两国围绕网络安全的较量也逐步升级，这一难得的沟通交流机会或将为缓解地区紧张局势带来积极因素。新加坡《联合早报》援引中国海军副司令员徐洪猛的话称，参演是构建中美新型大国关系和新型军事关系的一次重要实践，对推动中国与美国及南太地区国家的友好合作关系必将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
