〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会网络火炬将“登月”传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京6月18日电 （记者王恒志）记者从南京青奥组委获悉，南京青奥会火炬将于本月19日上午8点25分至9点10分在中国北京航天城实现太空网络传递。届时青奥吉祥物“ii”将携火炬“造访”嫦娥三号，实现“登月”火炬传递。
    据透露，19日上午，青奥会吉祥物“ii”将携带火炬的图像，从位于中国北京航天城的北京航天飞行控制中心发往东北的佳木斯深空站，经深空站发往正在月面进行科学探测的嫦娥三号着陆器，登上月球；由嫦娥三号发往西北的喀什深空站，再传回北京，从而实现火炬的太空网络传递。
    南京青奥组委文化教育部部长焦勇说，网络火炬太空传递将借助探月工程等高端科技，将青奥会吉祥物“ii”手持青奥火炬的图像传递至正在月球上进行科学探测的中国嫦娥三号着陆器。最终，通过月球和地球连线，动态呈现“ii”“奔跑”在月球上的场景。在网络火炬传递期间，航天专家还将为青少年详细讲解相关原理和动作，激发青少年关注青奥、关注探月工程的热情。
    南京青奥会火炬传递采取“两头实、中间虚”的传递方式，通过名为“南京青奥会火炬传递”的应用程式（APP），以游戏互动的方式，进行网络火炬传递。每个人都可以作为火炬手加入青奥圣火全球传递之旅，目前火炬全球网络传递正在进行中，5月28日，网络火炬在南极进行了传递。
    青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，参赛运动员年龄为15-18岁，南京青奥会将于8月16-28日举办。
〖-ZW/正文〗
