〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起仗来，我准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓路/盛勇/余世国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    样本 陆军军官学院
    打起仗来，我准备好了吗
    ■邓 路 盛 勇 本报特约通讯员 余世国
    陆军军官学院最近从毕业年级中随机抽取了300名学员，对其进行了问卷调查。结果显示，“打起仗来，我准备好了吗”成为学员热议话题。自身能力素质能否与战场指挥员要求相匹配，成为毕业学员的最大忧虑。在被问及“面对部队任职和未来战场是否会有本领恐慌”时，89.2%的受访学员表示“经常会有”或“偶尔会有”，表示“基本没有”的只占到10.8%。
    尽管有本领恐慌，但他们血性十足。98.4%的学员表示“假如有一天受命参战，将视作是实现军人价值的绝好机会”，96.9%的学员表示“对选择军校从不后悔，并希望将来能有一天驰骋疆场、为国效力”。
    “军校4年，我们时时处处感受着尚武文化环境的激励与熏陶。”学员李佳沅说。对于“怎么看待董存瑞、黄继光等战斗英雄的事迹”一题，他与95.8%的受访学员不约而同都选择了“如果换作是自己，也会像他们一样去做”。
    调查问卷中，关于“毕业想去哪儿”的问题，大多数学员选择了“到基层和一线部队去接受锻炼”。至今已带过4届毕业学员的教导员陈同震说，学院长期重视在学员中开展“服从组织分配，到边疆去、到海岛去、到祖国最需要的地方去”教育，历届毕业学员主动申请到基层和一线去的现象，早已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
