〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潮州军分区海上民兵建设步入正轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人船合一打造海防尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华生/刘天义/黄鸿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡华生 刘天义 黄鸿坚
    初夏，南海大埕湾波涛翻滚，一场军地联合海上维权演练拉开帷幕。随着广东省潮州军分区司令员陈锋一声令下，百余名正在近海实施捕捞作业的海上民兵，驾驶30多艘大吨位渔船全速赶往指定海域。他们以过硬的军事素质、熟练的航行技术，圆满完成了海上维权、物资装卸、海上救护等6个课目的演练。
    地处粤东的潮州，海岸线长136公里，有25个岛屿（礁），沿海港口码头众多。由渔民组成的海上民兵出海捕鱼时，担负着海上侦察、打击走私和海上维权等任务，起到“流动主权碑”和“海上侦察兵”的作用。
    海上建民兵，有兵无船难有作为。2012年3月，潮州军分区在对海上民兵建设情况调研时发现，在编的海上民兵队伍中，人船合一还不到一半，且民兵的渔船吨位普遍偏小，自身防护能力、伪装能力、保障能力有限。随后，军分区积极与渔政、渔监等部门沟通协调，确立了以渔业合作社和渔业公司为基础，以长期从事渔业生产的渔民为骨干的海上民兵建设路子。在编成上，军地整合同类专业分队，单船编班，对船编排，船队编连，切实做到以船定兵、人随船编。为提高民兵分队遂行任务的能力，有关部门还为这些渔船配备了观察、通信等装备，使海上民兵分队如虎添翼、胆气倍增。
    海洋是战场，船舶是战位。海上民兵分队组建后，抓好军事训练成为军分区党委面对的头等大事。军分区积极协调市县镇三级政府，通过减免部分渔业生产税费，提高海上民兵参加军事训练的积极性。除在出海、返航、作业转场期间进行海上通信、侦察、救助等课目训练外，军分区还利用保障部队海上演练的机会，组织民兵开展紧急动员集结、物资装卸、战场救护等课目训练。
    军民融合持续抓建，海上民兵分队应急应战能力明显提升。
    2013年3月16日凌晨，潮州海域风大浪急，航经这里的一艘轮船突然起火。发现险情后，军地立即启动应急救援预案，紧急调动附近4艘救援船只驶向事发海域。50余名海上民兵与海事、海警人员一起奋战，成功救出被困船员。当年9月，台风“天兔”登陆前夜，潮州沿海海面笼罩在狂风暴雨之中。一艘进港避风的渔船，因缆绳被巨浪冲断而造成船体严重倾斜，不时冲撞海堤。潮州柘林港海上民兵分队接到任务后，迅速派出20人赶赴现场。民兵们冒着危险，登上倾斜摇晃的渔船，重新用缆绳对其固定，确保海堤和渔船的安全。据统计，近两年来，潮州市海上民兵先后10余次参加海上救援，协助公安边防部门抓捕走私、偷渡团伙11个。
〖-ZW/正文〗
