〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/耳听巴方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    世界杯战至如今，最悲情者莫过葡萄牙队的核心C罗。0比4惨败给德国队，他落寞的眼神让人唏嘘，这位“世界足球先生”如孩子般无助。C罗的失落不难理解。俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。足球是11个人的游戏，更是团队的对抗，仅靠一两个天赋异禀的球星发挥，一支球队在世界杯上注定走不远。
    作为球员，C罗的个人能力在当今世界足坛绝对是数一数二的。风驰电掣的突破速度、出众的弹跳和头球技术、弧线诡异的任意球以及在曼联、皇马等豪门俱乐部的上佳表现，让他成为葡萄牙队当仁不让的核心。
    然而，在本届世界杯首场比赛，他颗粒无收的表现让人失望。但这不能怪C罗不卖力，因为除去伤病影响，葡萄牙队整体实力不济是大比分输球的主因。要知道，在皇马俱乐部，超豪华的人员配置以及顶级的教练团队，都可以辅佐C罗，这为他施展十八般武艺搭建了良好的平台。但在国家队，队友的平均实力与他相差太大，加上队员间配合生疏，全队难以攥指为拳，何况还有佩佩这样难以节制、自毁家门的“暴脾气”队友，C罗浑身是铁也打不了几根钉，赛场失意几乎是必然。
    反观德国队，军队般严格的战术纪律，把球队锻造得如钢板一块。场上11位队员好像11名忠于职守的士兵，每个人都在为了全队最后的胜利拼尽全力。
    一滴水溶进大海才能不被蒸发，一个球星融入球队才能展现最大价值。这，就是足球版个人与集体的辩证！
〖-ZW/正文〗
