〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪同越南副总理兼外长举行中越双边合作指导委员会团长会晤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6月18日电 国务委员杨洁篪18日在河内同越南副总理兼外长范平明举行中越双边合作指导委员会团长会晤。双方就中越关系及当前海上局势坦诚、深入交换了意见。
    杨洁篪全面阐述了中方有关原则立场，表示中国党和政府始终从战略高度和长远角度重视中越关系，愿同越南党和政府共同努力，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定向前发展。
    杨洁篪指出，当前，中越关系正面临困难局面，这是由于越方最近一个多月来持续非法干扰中方在西沙群岛近海的钻井平台作业造成的。杨洁篪强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。中方将采取一切必要措施维护国家主权和海洋权益，确保有关作业安全顺利进行。
    杨洁篪指出，对于当前海上问题，双方要从维护两党两国关系大局出发，坚持管控海上局势，坚持双边沟通，坚持正确舆论导向，排除各种干扰，通过政治外交努力，寻求妥善的解决办法，把局势尽快稳定下来，避免有关问题扩大化、复杂化、国际化。当务之急是越方应停止对中方作业的干扰，停止炒作有关问题，停止炒作分歧、制造新的争议，处理好前不久在越南发生的打砸抢烧严重暴力事件善后事宜，并采取有效措施，确保在越中国机构、企业和人员的安全，为双方协商解决问题，并为各领域交流合作尽快恢复正常创造必要条件和气氛。
〖-ZW/正文〗
