〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动疗法，康复治疗的首选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李玉银 特约通讯员 李文龙
    【专家档案】常祺，全军军事训练医学研究所所长、解放军第150医院创伤骨科主任，骨外科博士，副主任医师，第四军医大学客座教授，第四军医大学骨外科硕士研究生导师。现任中国人民解放军第九届医学科学技术委员会骨肿瘤学组委员，中国人民解放军医学科学技术委员会骨科学组青年委员。
    记者：下腰痛在部队军事训练中是较为常见的一种训练伤，发病率很高。很多官兵都担心会落下病根。下腰痛到底能不能治愈，会不会留下病根？
    常祺：下腰痛是军事训练中较为常见的一种训练伤，并不可怕。90%以上的伤者是不需要手术治疗的。其中绝大多数通过以腰背肌锻炼为主的康复性训练就可得到缓解或治愈，并可很快恢复常规训练。
    记者：较多战士回部队一参加训练或不经意再次外伤，造成复发的例子很多。怎么才能避免复发呢？
    常祺：健康指导对减少下腰痛复发具有重要作用。具体来说，一是加强健康教育，佩带腰围，保持良好的脊柱姿势，卧床时腰部垫软枕，使肌肉充分放松以利康复。二是要求继续加强腰背肌、腹肌锻炼，增强四肢尤其是躯干肌的肌力，增强脊柱的稳定性。三是训练中注意方法及劳逸结合，避免单一课目长时间训练，训练要循序渐进。四是严禁带伤参训，有下腰部伤痛时应及时检查治疗，严防急性损伤因治疗不及时甚至未治疗演变成慢性损伤。
    记者：因为治疗不及时或未进行康复性治疗而演变成慢性下腰痛的，非常普遍。可见，只有长期坚持腰背肌及腹肌锻炼等康复治疗才行。
    常祺：是的。现在针对慢性下腰痛的康复治疗方法多种多样，主要有物理疗法、运动疗法、中医药疗法及手术治疗等。目前，全军军事训练医学研究所正在推行一种运动疗法，这种疗法也称医疗体育、治疗性运动。它依据病情特点，通过肢体的运动或肌肉的收缩来治疗疾病，提高及促进机体各种功能的恢复，加速疾病的痊愈。
    记者：这种运动疗法与传统疗法有什么不同？
    常祺：它是一种物理疗法，与传统的物理疗法、药物治疗、心理疗法及手术治疗等治疗手段相比，具有损伤性小、有效性强、特异性高、可广泛普及开展等特点，并能从根本上预防和治疗下腰痛。
    记者：哪些运动疗法适合部队官兵采用？
    常祺：针对部队军事化特色及下腰痛发生的流行病学特点，对于选择适合部队官兵采用的运动疗法，我们建议采用方便、易掌握、能单人施行、不用或仅使用简单器材的核心力量锻炼方法。其不同于传统的康复训练之处在于它使核心区域的整体原动肌和局部稳定肌通过训练得到发展和提高。核心力量锻炼方法在帮助下腰痛症状改善上明显优于传统的燕飞式腰腹肌力量练习，且具有良好的可操作性。
    核心力量运动是控制慢性腰痛非常有效的治疗方法，有数据显示它可减少约70%的下腰痛复发率。在预防下腰痛发生方面，选择持续进行合适的核心力量运动训练也具有重要作用。下面介绍一种单人徒手静力练习法（见左上图），便于官兵日常练习且效果明显。
〖-ZW/正文〗
