〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区严格落实训练责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正训风牵引战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧伟威/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧伟威、杜小立报道：近日，湖北省黄石军分区组织开展封闭式集训。笔者在训练场看到，机关干部人人携带挎包、水壶、手枪和防毒面具参加3公里跑，到达终点后不做调整，立即取出手枪进行分解结合和实弹射击，超出规定时间即判不合格。该军分区把端正训风作为转作风的重中之重，牵引战斗力建设跃上新台阶。
    这个军分区不少干部过去曾在作战部队工作，军事素质过硬。然而交流到军分区后，有些干部参训积极性下降，训练成绩下滑。“军人无‘二线’，战备要真备”。今年以来，军分区党委采取实拉实练的方式，严格落实训练责任制，将形式主义等不正之风清出训练场。机关专门成立训练督导小组，对各单位组训情况进行突击检查，有力促进了实战化训练的落实。
    为激发参训热情，这个军分区还推出奖惩制度，明确规定军事考核未达标，单位不能评先评优，个人不能立功受奖。在前不久组织的参谋业务考核中，3名干部因成绩不合格受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
