〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某陆航团领导首飞险难课目成铁规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兵/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何兵、特约记者付晓辉报道：夜色深沉，战机轰鸣。仲夏时节，济南军区某陆航团组织的夜间险难课目训练紧张展开。该团团长赵理准驾机在夜空中完成多个高难动作后，平稳降落在模拟城市街道，成为全团首个完成该机型夜间城市道路起降的飞行员。与此同时，大机群编队掩护、多弹种火力突击等8个夜间险难课目，也由团常委首飞。
    直升机飞行训练风险较高，尤其是险难课目训练，对飞行员驾驶技术和心理素质提出很高要求。为带动官兵投身训练，该团党委要求各级领导在训练中发挥模范带头作用。从去年初开始，他们明确规定，险难课目必须由领导首飞。
    “领导在训练中打头阵，一方面是为了率先垂范，另一方面也是为了掌握险难课目训练的第一手资料，摸索科学的组训方法。”走出驾驶舱的赵团长对记者说。刚返回地面，他就召集飞行员，分享自己此次首飞的经验体会。
    去年以来，该团常委共首飞27个险难课目，探索出武装直升机在复杂条件下悬停发射、俯冲攻击等13项新战法，其中海上大机群护航、高海拔地区编队飞行等险难课目，被列为全军陆航部队演习观摩中的示范课目。
    团领导率先垂范，激发了官兵的训练热情。记者在夜训场看到，在常委们完成多个险难课目首飞后，10多名年轻飞行员依次驾机升空投入训练，空中摆尾、跃升倒转等惊险动作轮番上演。
〖-ZW/正文〗
