〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队推动教育实践活动深下去实起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄着战斗力标准查摆问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员谷永敏报道：6月上旬，总参某工程维护部队机关工作组深入基层，检查指导第二批党的群众路线教育实践活动开展情况。所属某团因查摆问题偏离战斗力标准，被责令“回炉”。
    在教育实践活动中，该部紧紧把握作战保障部队特点，围绕战斗力标准全面查摆问题、整改纠治，推动教育实践活动深入开展。他们派出3个由常委带队的工作组，对机关各部门和所属各团队进行检查督导。通过自上而下、逐级查摆，梳理出首长机关训练考核有水分、作战值班指挥保障体系不健全等4大类27个具体问题。针对查找出的问题，该部召开专题常委会，建立“问题台账”，明确整改目标，督促抓好落实。该部党委一班人坚持刀口向内，8名机关超配公务员重返训练场，100余名机关和直属分队超占兵员被清退回基层。他们还在党委机关扎实开展“学、研、练、考、评”活动，健全组训考评体系，建立部队、团、营、连四级联动指挥平台，提高快速反应、精确保障能力。
    走进该部所属某团，笔者发现，险不练兵、危不施训，搞摆练、走过场等训风演风方面的问题不见了，一批选训高难课目被列入训练计划。
〖-ZW/正文〗
