〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克反政府武装进攻伊最大炼油厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多名伊安全部队高级军官被解职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月19日电（记者尚乐）伊拉克萨拉赫丁省警方人士19日说，反政府武装当天早上开始对位于该省拜伊吉市的伊最大炼油厂发起进攻。
    这名警方人士告诉新华社记者，19日早上，数百名反政府武装分子携带机枪和迫击炮等武器，从几个方向向该炼油厂发起进攻。守卫炼油厂的部队与武装分子展开激烈交火。武装分子不断向炼油厂内发射炮弹，其中一颗击中了燃料仓库，现场冒起滚滚浓烟。
    目前，反政府武装在萨拉赫丁省控制着包括首府提克里特在内的大片区域。
    新华社巴格达6月17日电 （记者尚乐）伊拉克政府17日晚宣布，伊拉克总理、伊军队最高指挥官马利基解除了多名在与反政府武装冲突中表现不力的安全部队高级军官。
    马利基当晚通过其办公室发表一份声明，“决定对一些在履行军人职责和国家使命方面表现不力的军官进行惩罚”。
    声明说，马利基解除了尼尼微省行动指挥部总指挥迈赫迪・萨巴赫中将、副总指挥阿卜杜勒・拉赫曼少将和参谋长哈桑・阿卜杜勒・拉扎克准将的职务，并对这些人提起法律诉讼。马利基同时解除了伊军第三步兵师指挥官希哈亚特・阿卜杜勒・拉希姆准将的职务，称“拉希姆将因在战场上逃得不知所踪而接受军事法庭的审判”。
    声明说，下一步还将有军方官员被免除职务并被送上军事法庭。
    上周，伊安全部队一些军官和士兵在北部尼尼微省和萨拉赫丁省与反政府武装的冲突中不战而退，导致重要城市摩苏尔和提克里特相继于10日和11日沦陷，伊拉克安全局势迅速恶化。
〖-ZW/正文〗
