〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某仓库邀请专家讲授戒烟知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/陈钱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，成都军区某仓库邀请军地医学健康专家开设戒烟知识讲座、普及戒烟小常识，并为吸烟官兵有针对性地制订戒烟计划，使官兵进一步认识到吸烟的危害，目前80%的吸烟官兵加入到戒烟行列。
    （陈 巍、陈 钱）
    广州军区某通信团为官兵设立心理服务中心
    5月下旬，广州军区某通信团耗资近10万元为官兵打造多功能心理服务中心。该中心设立心理测试区、理疗区和宣泄区，每周定期向官兵开放，同时安排心理辅导员为官兵提供心理咨询、疏导服务。
    （曲明远、刘 浩）
    衡阳黄茶岭干休所建立危重病人快速抢救通道
    针对老干部 “双高期”重症、急症发病率高的实际，广州军区衡阳黄茶岭干休所与驻地120急救站和体系医院建立常态化通联机制，日前专门开辟了危重病人快速抢救“绿色通道”，备受老干部赞誉。
    （魏 凯、李仲越）
    北京军区北戴河疗养院为官兵量身订制疗养活动
    初夏，圆满完成出航任务的19名海军特勤官兵，在北京军区北戴河疗养院特勤疗养区接受了量身订制的各项疗养活动。今年以来，该院在特勤疗养区开设“生理心理训练中心”，为疗养官兵提供优质服务。
    （孟德仲、殷春杰）
〖-ZW/正文〗
