〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇 奋起赶超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话喀什市委书记曾存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇 奋起赶超
    ――对话喀什市委书记曾存
    ■本报记者 陈小菁
    ■坚持变革创新，务求实效，发展成效显著
    ■发挥资源优势，经济与民生并举发展
    ■以现代文化为引领，弘扬新疆精神，促进民族团结
    记者：中央新疆工作座谈会召开四年来，喀什地区经济社会发展有哪些变化？
    曾存：中央新疆工作座谈会召开以来，喀什地区党委、政府以贯彻落实中央新疆工作座谈会精神为主线，牢固树立“稳喀兴喀，科学发展，开放创新，富民固边”的重大指导思想，坚持把工作的着眼点放到社会稳定和长治久安上，坚持变革创新、敢于担当、务求实效，全力推进跨越式发展和长治久安。
    我们发展经济、改善民生、改革开放、民族宗教、巩固边疆、党的建设等都围绕这一目标而努力。如今，喀什正发生令人振奋的历史性深刻变化，经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得实惠最多，可喜的成绩令人鼓舞。
    首先，反恐维稳斗争取得新胜利。我们成功处置了一系列暴恐案件，有效确保社会稳定。
    其次，经济发展实现新跨越。主要经济指标连续多年高于全疆平均水平。地区生产总值由2009年的326.4亿元增加到2013年的617.3亿元，年均增长15.4%。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别达到1.7万元、6143元。一大批事关长远发展的水利、交通、能源等重大工程密集实施或相继建成使用。
    中央新疆工作座谈会精神的全面贯彻落实，为喀什地区注入全新活力。2013年，喀什进出口总额达12亿美元，招商引资到位资金270亿元，四年翻两番。成功举办了第九届“喀交会”，业已成为喀什对外开放的重要平台和形象窗口。同时，喀什紧紧抓住丝绸之路经济带、中巴经济走廊建设的历史机遇，重点在基础设施建设、产业集聚、金融贸易区建设、科技创新、空港经济发展五个方面下功夫，已累计完成投资62亿元，注册引进各类企业147家。
    记者：为实现新疆“十二五”发展规划目标，喀什作为西部连接欧亚的重要窗口，未来发展重点在哪？
    曾存：新疆的长治久安、和谐发展，要靠每一个热爱新疆的人共同努力。新疆“十二五”发展规划提出，到2020年，促进区域协调发展，人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建成小康社会的奋斗目标。同样，今后5至10年，喀什将迎来难得的天时、地利、人和的大好局面。
    说到天时，习总书记最近在考察新疆喀什地区时强调，新疆各级党委和政府要“以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作”，显示了党中央对新疆稳定和发展的高度重视，国家相继出台的一系列优惠政策对南疆发展是重大利好的。
    随着国家投资力度加大、全国援疆工作的扎实推进和新疆与国内外经济合作深化，地处南疆发展前沿的喀什已成为全国重点开发的一片热土，这正是喀什发展的重要地利因素。
    说到人和，民生是个绕不过去的话题。喀什经济开发区在规划设计、产业布局、营运模式等开发建设各个领域，都始终把保障民生作为重中之重，积极探索当地群众以土地入股、合作开发等方式参与建设，最大限度地让改革发展的红利落在群众身上。
    记者：中央提出“以现代文化为引领”的战略选择，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化。请谈谈喀什在这方面的做法和经验。
    曾存：新时期新阶段，中央提出以现代文化为引领，就是要以社会主义先进文化为方向，以社会主义核心价值体系为取向，以现代知识、现代制度、现代理念为基本标志，通过大力发展和传播现代文化，从思想文化层面上解决推进新疆跨越式发展和长治久安的精神动力问题。
    坚持以现代文化为引领，要坚持“一体多元”。“一体”是指新疆各民族都是中华民族大家庭中的一员，新疆文化是整个中华民族文化的重要组成部分。“多元”是指新疆各民族在悠久的历史中都创造了自己的优秀文化。我们强调，要坚持尊重差异、包容多样、相互欣赏，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化。
〖-ZW/正文〗
