〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸暨市民兵参建参治树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨新报道：“多亏了民兵连，不然麻烦就大了！”6月初，浙江省诸暨市人武部领导到安华镇丰江周村走访调研时，村民提起村民兵连，纷纷竖起大拇指。
    前不久，该村两户村民因生活琐事发生口角。其中一户为泄私愤，在院墙外挖了一个深坑，影响到另一户家人出行，矛盾迅速升级。“大家低头不见抬头见，为小事伤了和气多不值！”村民兵连连长周伟光得知此事后，带着民兵登门做工作，前前后后跑了四五趟，终于化解了矛盾。
    在诸暨市，类似故事还有很多。该市人武部注重发挥民兵人熟、地熟、风俗熟等优势，组织128支民兵应急分队担负护村、护厂、护路等任务，参与“平安乡镇”和“平安村（社区）”创建活动。同时，军地还在各村设立民兵调解室，选派办事公道、经验丰富的民兵担任调解员，帮助处理涉军维权、邻里纠纷，积极为群众办实事、解难题。
    去年4月27日晚，诸暨市赵家镇大柳仙村一辆满载石碴的拖拉机发生侧翻，将旁边路过的两名村民掩埋在石碴下。村民兵连长何国永闻讯后，迅速组织民兵应急分队前去救援，将受伤群众救出并送往医院抢救。
    民兵积极参建参治，树立起良好形象。近3年来，诸暨市人武部共出动民兵两万余人次参与抗洪抢险、扑火救灾、扶贫帮困等任务，受到群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
