〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准问题去追着问题走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐兴华
    第二批党的群众路线教育实践活动能否瞄准问题去、追着问题走，能否让问题见底、归零，不仅影响活动进程，而且决定整个教育实践活动的成效。
    搞好教育实践活动，说一千道一万，还得看解决问题。树立问题导向，既是教育实践活动的必然要求，也是广大官兵的呼声期待。党员干部有没有问题意识，有没有解决问题的责任担当，反映的是思想方法、认识水平，体现的是党性原则、政治品格。工作实践中，有的对问题缺乏正确认知，把查出的问题清单当摆设；有的抓不住问题源头，绕来绕去戳不到要害；有的解决不了棘手问题，推来挡去在原地打转，等等。
    不对问题追根溯源，不跟着问题走到底，把解决问题搞成“割韭菜”，教育实践活动就是一场空。只有强化“问题就是呼声”“问题就是课题”的意识，敢于较真碰硬、攻坚克难，勇于向作风建设的深层次矛盾问题叫板，才能赢得广大官兵叫好。
    基层作风建设有哪些问题，官兵看得最清楚、感受最真切。能不能敞开胸襟，开门纳谏，从善如流，关乎查找问题的多少和深浅。坚持深入基层，拜群众为师、向官兵求教，注重倾听“好声音”、细听“心里话”，方能找到真问题，发现深问题。
    问题出在下头，根子却在上头。“可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”作风问题要有效解决，前提是每名党员干部能以“君子检身、常若有过”的态度对待自己、审视自己。只有勇于剖析党性修养、思想观念等深层次原因，多想一想现在的问题是不是牵着过去的问题，小问题是不是连着大问题，具体问
    题的背后是不是还有认识上的问题，一些不良苗头是不是潜藏着倾向性问题，才能真正祛除那些屡禁不止、见怪不怪的顽症痼疾。
    取乎其上，得乎其中；但求上上，方得其上。循着问题、解决问题，不严格不行，严下不严上、严人不严己更不行，必须刀刃向己，持续用力。不仅要严一时，还要严常态，真正以严的标准把好质量关，以严的要求把好督导关，以严的制度把好长效关，做到思想不疲、劲头不松、措施不软，防止前热后冷、虎头蛇尾。同时，还应加大正风肃纪的力度，对顶风违纪行为零容忍，发现一起、查处一起，让纪律真正成为带电的“高压线”。
    正视问题是勇气，认领问题是党性，解决问题是水平。党员干部始终盯着问题，坚持即查即认、即认即改，不赖账、不上交、不拖延，就一定能有效纠治“四风”，让官兵看到实实在在的新变化新气象。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院）
〖-ZW/正文〗
