〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《朝日新闻》里的虚假报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/刘建伟/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日军侵华物证揭秘（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900311.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10多年前，一次偶然的出差机会，佳木斯市退休干部宋金和在一个旧货市场发现了1937年出版的12册《朝日新闻》合订本。这些当年日本出版的报纸，对侵华日军在中国犯下的滔天罪行，故意掩盖粉饰――
    《朝日新闻》里的虚假报道
    ■本报记者 张天南 刘建伟 通讯员 勇 伟
    世所共知，南京大屠杀和强征慰安妇是日本军国主义犯下的严重战争罪行。然而，今天日本右翼分子不但不思悔改，反而妄图篡改历史、蒙蔽世人。
    为什么一些日本人至今仍不了解南京大屠杀的历史真相？因为，他们当时所看到的，是被粉饰过的“南京占领”。
    1937年12月17日，《朝日新闻》出版号外，“皇军壮观的南京入城式――铁蹄轻松踏入南京城”，并配发了日军中山门入城式的照片。图片再现了日军武力突破南京后，侵占南京城的场景，侵华日军在向世界炫耀的同时，也将侵略者的丑恶嘴脸展露无遗。
    12月20日，《朝日新闻》刊发半个版的图片，题为《和平回到南京：南京快乐的居民欢迎皇军》，以四张大幅照片报道南京被日军占领后“祥和”的景象。图片中有日军和市民微笑着交谈、南京郊区农民在田间劳作、日军护送逃离南京城的市民返城居住，还有一个露天的理发摊在正常营业。
    12月22日，《朝日新闻》刊发了这样一组图片，题为《日中亲善：昨天的敌人今天的朋友》。其中一张图片呈现出的是，一群受伤的中国军人盘坐两排，身穿破旧衣服，眼神涣散，而此时一个日本军人正用一个破旧的饭锅给他们分发食物。图片的标题，本已让人非常无语，而《朝日新闻》却别有用心地将照片“解读”为：投降的中国军人在饱餐，他们的面容看上去十分安详。
    12月30日，《朝日新闻》又刊发了一组题为《迎新年：南京市民和皇军的友谊进一步加深》的图片。其中一幅图片上，一群日本军人围站在一个修鞋匠的摊位前，老人面前凌乱地摆放着修鞋工具，几个围观的百姓分站两旁，瑟瑟发抖不敢发声。就是这样一幅图片，竟然写着“中国的鞋匠在为日军士兵修理皮鞋以迎接新年”的字样，简直是颠倒黑白的无稽之谈。
    一幅幅看似“安静祥和”的照片，却掩盖不了侵略战争带给中国人民的沉重苦难。战争与恐惧的阴影写在每个人的脸上，街道上的破旧马车、残垣断壁，人们衣衫褴褛、无精打采，反而成为《朝日新闻》里描述的“安居乐业”。宋金和告诉记者：“在南京大屠杀的真实铁证面前，日本军国主义的任何狡辩都是苍白无力的。恰恰相反，反而表露出他们一贯虚伪、狡诈的做事风格。”
    “1937年12月13日，侵华日军攻陷南京城，用极其残忍的手段对待手无寸铁的平民百姓，”宋金和回忆起那段血写的历史，仍义愤填膺：“他们在中国人身上浇上汽油，再用枪弹引燃；把中国人的头颅砍下来，挑在枪上嬉笑取乐；许多妇女在惨遭蹂躏后又被杀害，即使是八九岁的幼女和七十多岁的老妪都不能幸免……”
    “《朝日新闻》是日本侵华战争中最大的吹鼓手，详细记载了南京大屠杀期间侵华日军的暴行。”宋金和拿着1937年12月份《朝日新闻》合订本，继续向我们介绍上面的报道，尽管暗黄色的报纸上字迹有些斑驳，却平添了历史厚重的沧桑感，“日本右翼分子一直在否认南京大屠杀，但《朝日新闻》里有‘漏网’的铁证，仅一篇报道中就提到‘弃尸8、9万人’。长达40多天惨绝人寰的大屠杀，30多万人惨遭杀戮怎么会是虚构的？”说到此处，宋金和情绪激动。
〖-ZW/正文〗
