〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业分配，我将到哪儿去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    样本 海军工程大学
    毕业分配，我将到哪儿去
    ■刘 薇 本报特约记者 熊 峰
    海军工程大学日前针对毕业学员的一项调查表明：“毕业分配，我将到哪儿去”以98.2%的得票率位居毕业学员关注话题榜首。
    在接受调查的毕业学员中，选择去舰艇部队和高山海岛等一线艰苦部队的学员超过90%，100%的学员表示愿意服从组织分配。对于“是否做好上战场打仗的心理准备”这一问题，81%的学员给出了响亮的回答：“做好了准备！”
    “如何迅速融入部队，适应第一任职”以85.7%的得票率紧随毕业分配去向之后，成为毕业学员第二关心的问题。当被问及是否有信心在部队踢开“头三脚”，近70%的学员表示有信心，29%的学员表示不太自信，1.3%的学员表示没有信心。
    该校合训毕业学员张惊天，本科是核动力工程专业，合训选择的专业是鱼雷保障技术与指挥，目前他担心的是，仅仅通过一年的合训，到部队后是否能胜任鱼雷保障方面的工作。许多合训学员也有类似的疑虑，他们特别想知道合训学员和非合训学员到部队任职有何不同，优势和劣势分别是什么，这也是近期该校毕业教育中的重点之一。
    “走上岗位如何让士兵信服”也是毕业学员十分关心的话题。51.8%的人选择了这一项，由此看出毕业学员对工作中的人际交往十分重视。在开放式问答中，谈及目前的心理困惑，很多学员写上这么一条：“担心到部队后老士官不服管。”
    除此之外，毕业学员关心的话题还有：“恋爱、婚姻与事业的关系”“到部队后考研是否有限制”，等等。
〖-ZW/正文〗
