〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥地形熟、人员熟、情况熟、语言通等优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余少数民族护边员助力强边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区千余少数民族护边员助力强边
    本报乌鲁木齐6月18日电 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：6月16日上午，新疆阿克苏军分区库尔干边防连连长刘成昆带领官兵与驻地柯尔克孜护边员玉努斯・牙库西一道，赶赴海拔3900多米的某山口巡逻并向沿边牧民宣讲边防政策。南疆军区司令员李海洋告诉记者，如今在南疆军区数千公里边防线上，千余名少数民族护边员与边防官兵一起开展联防巡逻已经常态化，成为军民共筑“铜墙铁壁”、共织“天罗地网”的得力助手。
    南疆军区戍守的数千公里边防线，大多为高原、雪山、沙漠和戈壁，且与7个国家接壤，通外山口数量多。为切实加强边境管控，他们发挥少数民族群众世世代代生活在边关，地形熟、人员熟、情况熟、语言通等优势，通过军地协商和严格政治审查，挑选了1000余名维吾尔族、柯尔克孜族和塔吉克族等少数民族群众为护边员，与边防官兵共同巡边护边，加强边境管控。
    少数民族护边员每天给连队通报边、社情动态，每周报告通外山口人员活动情况，协助边防官兵对牧民进行边防政策和法规宣传。边防连每月召开护边员会议，综合梳理防区边情动态，研究制订应对措施。
    在帕米尔高原的塔什库尔干县提孜拉甫乡，塔吉克族护边员巴亚克・凯迪拜克连续37年义务为红其拉甫边防连官兵当向导，被表彰为“全国民族团结进步模范先进个人”。如今，他的儿子也加入了护边员行列。
    李海洋告诉记者，这些少数民族护边员大多以放牧为主业，多数居住边境一线，对防区地形熟、边境走向清，语言交流方便，政治思想坚定，是协助部队戍边守防、强边固防、维护边境和谐安宁的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
