〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争名次”坚定了一个理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦铁军/李本学/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/战斗力标准大讨论实录（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录（12）
    陆军第39集团军某团比武中，上士李双到手的第一突然变成了第二名。比武为战不为看，他据理力争夺回了第一――
    “争名次”坚定了一个理
    ■芦铁军 李本学 本报特约记者 向 勇
    5月下旬，陆军第39集团军某团“扛红旗、当刀尖”创破纪录比武考核拉开战幕。不到两天时间，已陆续有“决定射击开始诸元”“营连指挥系统操作使用”等近10项纪录被追平或打破。正当比拼渐趋白热化时，修理专业比武场上，出现了一件要求裁判组重新裁决的事儿：排名第二的团修理所修理工、上士李双认为，第一名应该是自己。
    当天上午，修理专业进行的是自行火炮底盘维修课目的比武。作为该课目的两名“种子选手”，李双与同班的战友、中士其格其从一开始就展开了激烈的较量。李双率先在加温锅分解结合中拿下一城，不甘示弱的其格其立马就在主离合器分解结合中还以颜色……胶着的比分使得比赛陡增悬念，一直进行到该项最后一个小课目“传操部分故障排除”时，两人仍然不分高下。
    检查转向机是否烧蚀，更换太阳齿轮……两人同时开始，争分夺秒地进行抢修。经过两个多小时的奋战，李双率先放下工具报“好”，比其格其快了近半分钟。然而，令李双意想不到的事发生了：裁判组认定他工具摆放不够整齐美观，属于任务完成不彻底，并按规定对这种提前报“好”作出“加时30秒”的处罚。就这样，李双眼看着就要到手的第一突然就变第二了。
    “我的工具是没摆放得那么整齐，但也进行了简单归拢啊，根本不会影响和延误我维修下一台装备。”李双的据理力争引来了正在该场地巡视的仲裁组组长、团长刘东亮的注意。了解事情原委后，仲裁组重新裁定，该专业比武冠军为李双。
    比武冠军是确定了，但事情并没有就此完结。当天中午，该团迅速召开工作会，通报了上午发生的“争名次”事件。“比武到底是‘为看’还是‘为战’？嘴上喊着战斗力，落实却搞两张皮，说明在我们心里，战斗力这个根本的唯一的标准立得还不够牢。”刘东亮要求，接下来的考核和训练中，要彻底剔除与实战不符的假把式和花架子，必须真刀真枪见实效；已经比完的课目也要进行回头看，把“为看”的水分挤干。
    此事在官兵中引发了热议，该团因势利导，在政工网上开展了“战斗力标准怎么看、落实怎么办”的讨论辨析活动。“战斗力标准往深里抓往实里落，需要每个人的积极参与和大胆坚持，欢迎大家都来做能争第一、‘敢’争第一的‘李双’！”政委李博以李双的事例为切入点，发动官兵共同纠治训练中与战斗力标准相违背的、不必要的形式。
    “战斗力标准应该是实战的标准，和实战无关的都是伪标准、虚标准。”一连长张伟男率先跟帖，一气儿列举了信息化装备重保养轻使用等10余个与战斗力标准不相符的做法。张伟男的帖子引发了官兵的热议，从机关到营连，人人对照岗位职责反思不足，共同寻求问题的解决措施。
    该团还专门对此次讨论成果进行了梳理总结，并重新制订了紧贴战斗力、突出实战化的训练考核标准。全团上下依令而动，驻训中的野训味、实战味更浓了。
    政工快评
    想起了“马拉火车”
    ■林素斌
    想当年，中国第一条铁路――唐胥铁路修成后，清政府以“震动东陵，且喷出黑烟，有伤禾稼”为由，下令禁止使用机车，改为骡马拖着火车行驶。“马拉火车”的荒诞故事，折射出守旧思维影响发展、阻碍前进的可怕与无奈。
    因维修工具摆放不整齐，战士险些错失金牌。练兵场上，诸如“马拉火车”之类的事例并不鲜见。片面追求把装备停成一条线、把火炮身管调成一个角，甚至连战备拉动抬箱子，都要求战士按队列动作来……嘴上喊着“求胜”，心里却想着“出彩”，这样的“假把式”为啥见怪不怪？究其原因，一些指挥员被守旧思维蒙蔽了双眼，束缚了手脚。
    扪心自问，我们总说要打赢明天的战争，但从思维理念、理论研究到训练实践，还有多少守旧观念、守常思维和守成思想？未来战场瞬息万变，如果还停留在过去的思维方式和传统的作战理念上，必然会犯下刻舟求剑的错误，付出难以估量的代价。
    切除思想之肿瘤，远比剔除肌体之腐朽艰难。正如英国军事理论家哈特所言：“比向军人灌输新思想唯一更难办的事儿，就是消除他的旧思想。”只有强化问题导向，用发展的眼光、对手的眼光审视自己，坚决克服守旧思维，对不适应不符合战斗力标准的思想观念和习惯做法来一次大清理大扫除，才能全面夯实战斗力建设的根基。
    图片： 贾博绘
〖-ZW/正文〗
