〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被坦克“撞”了一下腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/刘昱彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/伤情播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王龙刚 刘昱彤
    乌登，锡林郭勒草原腹地一片起伏的丘陵地，北京军区某装甲团战术训练场。5月30日傍晚，结束了一天的训练，坦克九连下士朱建华吃力地爬出坦克，习惯性地用手捶捶下腰部，慢慢直起身子，打趣说：“来回颠簸好几趟，这老毛病又犯了！”
    小朱所说的“老毛病”是指自己的下腰痛。其实，小朱2011年12月当兵，今年刚满20周岁，“老毛病”也并不“老”，满打满算才一年时间。
    新兵下连时，小朱成为了一名坦克驾驶员。还记得第一次钻进坦克驾驶室时，小朱兴奋得合不拢嘴，心想终于可以驾驶“陆战之王”驰骋沙场了。然而，好景不长。坦克驾驶员是个重体力活，经常需要一个人装卸每块重达65公斤的电瓶，而且在坦克舱狭小的空间内长时间坐着，以及频繁踩油门、拉操纵杆等反复扭动腰背部，极易患下腰痛的毛病。小朱也未能幸免。
    后来，训练只要超过两个小时，小朱的下腰背部就会隐隐作痛。他曾去部队体系医院看过，医生说他患的是腰肌劳损，只是给他开些膏药，并嘱咐他注意多休息。
    然而，既然来当兵，哪能不训练？慢慢地，小朱自己琢磨出了一些法子，即每次训练结束，与战友相互推拿、按摩，以缓解腰背部疼痛。
    如今，小朱虽然嘴上说“当兵的就这样”，但他内心里还是有些担心：“万一落下病根子怎么办？”
〖-ZW/正文〗
