〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好优秀传统文化是领导干部的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之三
    ■吴杰明
    习主席在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话中强调了各级领导干部学习优秀传统文化的重要性，同时指出：“学史可以看成败、鉴得失、知兴替；学诗可以情飞扬、志高昂、人灵秀；学伦理可以知廉耻、懂荣辱、辨是非。”诚然，优秀传统文化是中华民族的瑰宝，是中华文明几千年来赖以生存的沃土，也是今天我们提振精神、凝心聚力的重要支撑。
    “学者非必为仕，而仕者必为学”。各级领导干部作为一个单位或一项事业的领导者，学好传统文化是提升修养、增长智慧、乃至推动单位建设发展的重要途径。另外，从文化发展的层面看，各级领导干部带头学好优秀传统文化，有利于在更大范围内形成学习优秀传统文化的良好氛围，继而让优秀传统文化的宝贵财富，在实现中国梦强军梦的道路上展现出更大的魅力，激发出更大的潜能。
    ――编者
    1 中华优秀传统文化既是中华民族值得骄傲的突出优势，是我们最深厚的文化软实力，同时也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的牢固根基
    习主席对中华优秀传统文化有着深厚感情和深刻认知，从不同层面阐发了其特殊重要的地位作用。他多次强调：“民族文化是一个民族区别于其他民族的独特标识。”“在漫长的历史进程中，中国人民依靠自己的勤劳、勇敢和智慧，开创了民族和睦相处的美好家园，培育了历久弥新的优秀文化。”中华民族的优秀传统文化，对内凝聚民心民力，对外促进世界文明发展，在中国和人类历史上占有非常重要的一席之地。一方面，“中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。”回顾几千年的沧桑岁月，把我国56个民族的华夏儿女紧紧凝聚在一起的，是共同经历的非凡奋斗，是共同创造的美好家园，是共同培育的民族精神。说到底，是体现民族特性的中华优秀传统文化。离开了这一文化纽带，中华民族就难以生存延续，更谈不上发展壮大。另一方面，中华优秀传统文化以其特有的文化成果，对世界文明作出了巨大贡献。在就任总书记后第一次记者见面会上，习主席高度评价了中华优秀传统文化的这一功绩：“我们的民族是伟大的民族。在五千多年的文明发展历程中，中华民族为人类的文明进步作出了不可磨灭的贡献”。博大精深的中华优秀传统文化极大丰富了世界文化宝库，推动了人类文明进程。从这个意义上讲，中华优秀传统文化既是中华民族值得骄傲的突出优势，是我们最深厚的文化软实力，同时也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的牢固根基。总之，只有深刻认识到中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络和基本走向，认识到中华文化的独特创造、价值理念和鲜明特色，我们才能从根本上增强民族自尊心和自豪感，增强文化自信，增强自立于世界民族之林的底气。
    2 对于领导干部来说，学习优秀传统文化，最为重要的是着眼于资政育人，最大限度地汲取贯穿于其中的历史养料和思想精华，帮助自己提升精神境界，增强工作本领
    中华优秀传统文化内涵深邃，是一个宏大的精神宝库。习主席强调指出，“中华传统美德是中华文化精髓，蕴含着丰富的思想道德资源。”“中华文明源远流长，蕴育了中华民族的宝贵精神品格，培育了中国人民的崇高价值追求。自强不息、厚德载物的思想，支撑着中华民族生生不息、薪火相传，今天依然是我们推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。”对于领导干部来说，学习优秀传统文化，最为重要的是着眼于资政育人，最大限度地汲取贯穿于其中的历史养料和思想精华，帮助自己提升精神境界，增强工作本领。一方面，要积极汲取优秀传统文化中关于立身做人的思想精华，帮助自己树立正确的世界观、人生观、价值观。习主席指出：“坚守我们的价值体系，坚守我们的核心价值观，必须发挥文化的作用。”“中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。”任何牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉，核心价值观就会成为无源之水、无本之木。在中华优秀传统文化中，有许多与社会主义核心价值观、与正确世界观、人生观内容相通、风格相近的思想元素。比如，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的爱国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都生动体现了中华优秀传统文化和民族精神，都为我们端正价值取向、确立人生目标提供了有益参照和内在动力，都需要充分继承、悉心汲取和大力弘扬。正如习主席所要求的，“培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。”要“深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。”对于领导干部来说，做到这一点尤为重要。另一方面，要积极汲取优秀传统文化中治国理政的思想精华，帮助形成科学的思维方式和正确的工作方法。在中华优秀传统文化中，有大量关于治国理政的观点和方略，它们是前人经验教训的深刻总结，对于今天我们党用好权、执好政具有重要的借鉴意义。习主席一贯主张从传统文化中汲取治理国家的思想营养，通过学习和借鉴来开阔胸襟、改进方法、增加智慧。事实上，十八大以来我们党和习主席所提出的一系列重要的建党治国理念，既深刻体现了马克思主义原理和科学社会主义原则，又生动体现了中华传统文化精华，是植根于中华文化沃土，实现马克思主义中国化的结果。各级领导干部要紧密结合工作实际，善于从古人治国理政的成败得失中把握规律，获取正能量，受到新启发，不断提高思维层次和领导水平，更好地担负起职责使命。
    3 把刻苦学习与科学借鉴有机结合起来，使中华优秀传统文化真正进入头脑、用于实践
    中华优秀传统文化浩若烟海、博大精深，如何有效学习、掌握和运用，是摆在各级领导干部面前的艰巨任务。习主席明确提出，要抓好学习和运用两个基本环节，并把它们有机地结合起来。一是要刻苦学习。习主席指出：“各种文史知识，中国优秀传统文化，领导干部也要学习，以学益智，以学修身。”要“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。他在这方面带头做出了表率。习主席对中华传统文化具有广泛兴趣和深厚修养，他博览群书，熟知中国传统文化经典。在其文章和讲话中，大量引用我国古代的历史典故和名人名言，跨度横贯上千年，内容涵盖各个方面。二是要科学借鉴。习主席指出，“对历史文化特别是先人传承下来的价值理念和道德规范，要坚持古为今用、推陈出新，有鉴别地加以对待，有扬弃地予以继承，努力用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人。”也就是说，要去粗取精、去伪存真，经过科学的扬弃后再为我所用。习主席引用古文，从来都不是简单套用，而是紧密联系实际，用来说明现实问题。比如，他引用庄子“邯郸学步、失其故行”的典故，主要用来说明我们过去不能搞全盘苏化，现在也不能搞全盘西化或者别的什么化，而是要把马克思主义中国化，搞中国特色社会主义。又如，他引用老子“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”，主要用来说明我们在海外的利益越大，安全风险也就越大，两者始终相伴而生。所有这些，都指明了领导干部学习传统文化必须具有的科学态度和正确方法。
    4 注重对中华优秀传统文化的挖掘和推广，努力实现传统文化的创造性转化和创新性发展
    文化具有历史发展性，文化之河川流不息。习主席鲜明指出，“中华民族创造了源远流长的中华文化，中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。”学习掌握优秀传统文化，必须“处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。”中华传统文化来自几千年的文明积淀，但它与时代发展、与中国特色社会主义、与人民群众之间有着不可分割的内在联系，应当也完全能够与时俱进、推陈出新。各级领导干部在学习掌握优秀传统文化、推进中国特色社会主义文化建设的过程中，应在“创造性转化”和“创新性发展”上下功夫、做文章，努力使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，以人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开来，把那些跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。只有这样，才能使古老的中华优秀传统文化深深融入当代中国发展进步的时代大潮，焕发出新的生机活力。
    5 在对外交流活动当中，领导干部应增强文化传播的意识，提升在工作中展示优秀传统文化魅力的能力素质
    中华文化始终与世界各国文化紧密相连，理应相互学习借鉴、取长补短。习主席深刻指出：“我们不仅要了解中国的历史文化，还要睁眼看世界，了解世界上不同民族的历史文化”“把继承传统优秀文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。”从机制体制上说，我们应积极完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力，真正做到以理服人，以文服人，以德服人。而对于各级领导干部来说，应该在对外交流活动中，进一步增强文化传播的意识，提升在工作中展示优秀传统文化魅力的能力素质。我们可以深刻感受到，习主席不仅明确要求领导干部在宣传阐释中国特色时，要努力做到“四个讲清楚”，而且身体力行，在各种外交场合，都最大限度又恰如其分地引用中华传统文化中的经典格言来表述思想、说明问题，向国际社会展示中华传统文化的非凡影响，使外国友人印象深刻、欣然接受，收到了很好的外宣效果。当前，随着文化交流的日益频繁，各级领导干部参与对外交流活动的机会也在增多，我们应该充分利用好这些机会，注重把我们中华文化的独特意蕴融入到工作当中，特别是应注重通过自己的一言一行，于细微处见品格，不经意中见精神。
    （作者系国防大学副政委）
    图片说明：
    岳飞的“精忠报国”“满江红”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”……优秀传统文化的璀璨星空，照亮一代代优秀炎黄子孙的精神家园，激励着他们为国家民族的前途命运前赴后继、死而后已。
    版式设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
