〖ZQ/总期〗20614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看南疆新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新疆工作座谈会以来南疆发展五大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中央新疆工作座谈会以来南疆发展五大变化
    ■本报记者 陈小菁 孙兴维 特约记者 毛德海
    编者按
    新疆地处祖国西北边陲。党和国家历来高度重视新疆工作，改革开放以来相继制定了一系列优惠政策和扶持措施，新疆经济社会发展取得历史性辉煌成就。2010年5月，中央召开新疆工作座谈会，提出推进新疆跨越式发展和长治久安的历史任务，勾画了新疆未来十年的宏伟目标。
    四年过去，弹指一挥间。但对于新疆跨越式发展来说，这四年却极为关键。四年来，无数关注的目光投向这片广袤的土地，关注她的状况、走向。现在的新疆怎么样？发生了哪些变化？
    记者日前深入南疆地区
    阿克苏、阿图什、喀什、和
    田等地现场采访，亲身感受当地日新
    月异的跨越式发展：茫茫戈壁，塔吊林立，机器轰鸣，发展方式折射思路之变；游弋的牧人，安居富
    民，定居兴牧，生活方式折射观念之变；各族群众同心协力，团结奋进，编织对未来的憧憬……随着第二次中央新疆工作座谈会胜利闭幕，充满活力的新疆，再次高点起步、高歌猛进，迎接历史性的新跨越。
    人气更旺了
    蓄势而发，经济社会发展步入快车道
    眼下，作为内地十个省市援建的南疆，正悄悄变成世人瞩目的“热土”。
    6月中旬，记者搭乘从乌鲁木齐飞往和田的MU9423航班，乘务长王媛媛告诉记者，现在班机满座是常有的事。这种情形，从2010年中央召开新疆工作座谈会之后就初现端倪，“过去每周只有一个航班，还经常坐不满。”王媛媛告诉记者，她觉得关注祖国西北角的人突然多起来了，南疆的人气也越来越旺了。
    在飞机上，记者遇到一位土生土长的北京人――姜亦生，他在和田挂职已有半年多。姜亦生原先是北京市怀柔区信访办副主任，现任和田市洛浦县委副书记，同时也是北京市援疆和田指挥部的副主任。
    “来到和田，我就是南疆人了。今天，行走南疆各地市的大街小巷，来自全国各地的人川流不息，祖国西北边疆蓄势而发的新气象扑面而来。”姜亦生告诉记者，平时听到最多的一个词就是“上项目”“促发展”和“富百姓”。新一轮援疆工作在加大资金投入的同时，坚持输血与造血、硬件与软件、支援与互利相结合，加快推进优势资源转化战略，一大批优势项目纷纷落户，一个个产业园区、新型城镇加快建设，拉动了经济的高速增长。
    同时，中央一系列优惠政策加上新疆的自身优势，吸引了国内外大量项目、人才、资本、技术汇聚南疆。记者从喀什地委了解到，2013年在喀什地区举行的中亚南亚商品交易会，吸引了8个国家、1500余名中外嘉宾应邀组团参会，是往届的2至3倍。
    “来投资的企业多了，南疆的人气更旺了。”苏宁电器集团副董事长孙为民说：“4年来，苏宁电器在南疆的销售额成倍增长，增长速度是全国平均增速的2倍，今年的速度还会更快。”
    民心更暖了
    安居乐业，民生建设持续给力
    民生既是发展的目的，也是发展的起点。
    在和田采访期间，记者与南疆军区某步兵团的官兵进行座谈，畅谈驻地的新发展新变化，官兵你一言我一语争相发言，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
    夏天上山，骑马牧羊；冬天帐篷，牲畜靠干草过活――这是南疆游牧民世世代代的生活方式，也是制约他们发展致富的瓶颈。“如果实现不了牧民定居，就不可能实现小康。”官兵们告诉记者，“兴牧”成为新疆重要的民生工程之一。
    “我家不仅住上了安居房，还用上了洁净的自来水；母亲领的低保金每年都在涨，到乡卫生院看病还可以报销90%的费用。”家住岳普湖县阿旗克乡一村的苏帕洪提说，岳普湖县阿旗克乡从2007年开始建设牧民定居点，每年都发生着变化，而今“两年定居、三年规范、五年完成”的目标已全部兑现。
    像这样惠民利民的工程，正在南疆地区全面铺开。近年来，南疆地区大力推进安居富民、安居兴牧、天然气利民等工程，仅2013年就有30多万户农牧民喜迁新居；统筹解决养老保险，提高400多万各类人员工资收入和生活补贴；近2万名未就业普通高校毕业生，赴内地对口援建省市培养计划顺利实施；27座牧区小水库全部开工……
    自2010年新疆开启“民生建设年”以来，自治区财政用于民生支出累计达到7067亿元，占公共财政总支出的比重每年保持在70%以上。
    在乌恰县戈壁产业园的温室大棚里，柯尔克孜族女孩达尔・多力正忙着检查西红柿的坐果情况。2010年大学毕业后，达尔・多力回到家乡，承包了两个温室大棚，一年种两茬西红柿，纯收入七八千元。
    “承包大棚免费，县里还提供技术指导，帮助联系销售。”24岁的达尔・多力乐观而自信：“政府给我们这么好的政策，只要不怕吃苦，日子一定会越过越好。”
    如今，南疆许多地方开始着手实施一批让老百姓受益的“短平快”产业项目，涵盖特色种植和养殖业，纺织服装、食品加工等40余种行业，这对于促进贫困地区农牧民依托产业脱贫致富具有重要意义。
    出行更顺了
    道路四通八达，交通方式多样
    南疆军区某步兵团政委田兴峰告诉记者，该团哈萨克族干部巴合提，家在较为偏远的玛纳斯县塔西河哈萨克乡。过去每次回家探亲，乘汽车、转火车、再步行，路上要折腾几天。近几年南疆地区的基础设施建设加快发展，道路四通八达，交通方式多样，官兵们回家方便多了。
    2010年，中央新疆工作座谈会召开后，自治区投入178亿元，累计建设农村公路3.13万公里，改善了167个乡镇2574个建制村的通行条件，受益农牧民逾475万人。而在新中国成立初期，地域辽阔的新疆仅有简易公路3361公里，且分布于经济相对发达的乌鲁木齐市周围。今昔对比，已不能同日而语。
    新疆交通厅负责人说，新一轮西部大开发战略加快推进，“十二五”期间，新疆规划交通建设投资规模1200亿元至1700亿元。到2015年底，新疆高速公路将达到5000公里。
    说到铁路建设，变化就更多了。2011年6月，承载着南疆农牧民希望的和田-喀什铁路开通客运列车，彻底结束了和田地区没有铁路的历史；今年4月，随着电力机车笛声长鸣，兰新线新疆段开始全面启动动车联调联试。穿越大漠戈壁的高铁，必将拉近新疆和内地的距离。
    天堑变通途，只是南疆地区追求发展效率、加大开放力度的缩影。采访中，南疆军区某炮兵团战士李云告诉记者，自己曾有个心愿：企盼着边防官兵能乘坐飞机回家探亲，让回家的路不再遥远。
    小李没想到，这个梦想竟然很快实现了。截至今年5月底，喀什机场已开通了包括对口援建四省市直航在内的9条航线；乌鲁木齐机场还开通了除拉萨、香港、澳门、台湾以外全国所有省会城市的直达航班，新疆的空中航线成为中国西部的航空枢纽。
    南疆地区基础设施建设的稳步提升，也深刻影响着南疆驻军官兵的工作和生活。地处叶城县的新疆军区某装甲团政治处主任刘晓晗告诉记者，叶城是驻守在昆仑山、阿里高原边防一线部队保障的大后方，2013年一条贯通叶城与阿里边防一线的国道――219国道全线贯通，得知这一消息的驻疆官兵欢呼雀跃。该路修通后，从叶城到阿里狮泉河的时间将减少一半还多。
    有专家指出，未来10年内，新疆将建设现代化交通运输业，实现公路、铁路、航空相互补充的立体运输网络，为部队发展和地方经济建设提供坚实保障。
    家园更绿了
    既要“金山银山”，也要绿水青山
    “发展是解决一切问题的总钥匙”。这句话，对今天的南疆而言，尤其如此。
    进入夏天，毗连塔克拉玛干沙漠北缘的柯柯牙三北防风治沙造林绿化工程，一片绿意盎然。走进这片戈壁滩上的绿洲，仿佛置身流水潺潺、瓜果飘香的人间仙境。
    随行的柯柯牙三北防风治沙管委会工作人员黄莹，手指着照片上的红色沙丘说：“28年前，这里不仅是沙包、盐碱地，还是阿克苏沙尘暴的策源地。经过植树造林，如今柯柯牙的绿地覆盖率已达77%，有效地控制了沙漠前移，净增治沙面积3.8万亩，显现出巨大的生态效益、经济效益和社会效益。”
    饱尝过风沙肆虐之苦，当地政府干部职工和部队官兵深知生态建设的重要性，总结出不少绿化治沙经验。“在南疆种树，春季不如秋季，春天风太大，树苗成活率低。”阿克苏军分区政治部主任潘全华说起种树来头头是道。
    为抵御风沙对农田和居民区的侵袭，南疆军民同心协力，围绕沙漠边沿和边境一线，不断推进“三北”防护林体系、天然林保护、防风治沙、退耕还林和退牧还草等工程。仅2013年，驻阿克苏部队就完成人工造林近20万亩。
    记者在阿克苏地区采访时看到，当地80%以上的农田都得到林网的保护，当地的荒漠化趋势有所遏制，已经形成了防风基干林、农田林网和居民点绿化相结合的综合防护林生态体系。
    在南疆，像柯柯牙这样的人工防护林区，还有不少。去年年底，皮山农场在东面沙漠上又建起一片新区，新区外围环绕着一道道由青杨、胡杨、红柳构成的防护林，景色怡人。
    在皮山农场开了一家喷绘店的维吾尔族大学生努尔・买买提说，这里的发展变化让人们对未来充满希望，这也是他选择回乡创业的重要原因。
    观念更新了
    引进技术，形成富有当地特色的产业链
    刚满30岁的热汗古丽・依米尔，是克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县阿玛西村一名农家女孩，近两年，她成了南疆地区的新闻人物。
    2007年，她跟随第一批政府劳务输出队到浙江慈溪的一家纺织厂打工。踏实肯干、聪明好学的她，不仅成为企业的岗位能手，这几年还带领很多家乡姐妹外出务工，成为当地脱贫致富的领路人。
    在地方政府的大力支持下，7年来她先后动员组织5千余名青年到浙江务工，创出了新疆品牌。去年，她圆了大学梦。现在，她正在刻苦学习汉语翻译。热汗古丽・依米尔说，毕业后准备在家乡创建一座图书馆，让更多的姐妹靠知识改变命运。
    “只有努力，才能改变；只要努力，就能改变！”这个最朴素的观念，已植入南疆各族群众的心中。
    采访中，不少干部群众谈到，现在内地十个省市对口支援南疆，让各族群众感受到祖国大家庭的温暖。“在这种情况下，我们更要增强主体意识，发挥主体作用，不辜负全国人民的关心厚爱。”乌恰县县委书记范保军发自肺腑地说。
    马别克・阿合木是乌恰县最早开展特色种植养殖业的农牧民之一。回忆起创业之初，他告诉记者：“头一年，种植的蔬菜、菌类的产量都不太好，我曾经几次想打退堂鼓。”
    “后来，乌恰县政府特地请来农业技术人员帮助我们。”马别克・阿合木说，在专家的指导下，现在他每年能挣9万多元，是以前放牧收入的3倍多。如今，乌恰县已形成了具有戈壁特色的种植养殖产业链。
    在历史性的机遇面前，南疆人思想上的嬗变弥足珍贵，新的人间奇迹在戈壁滩上不断涌现。
    勤劳勇敢的南疆人，正信心满怀，阔步前行！
    （感谢孟祥国、冯圣合、李海涛、杨军、李玉贵、解智豪、向小东、张城龙、宋威、李蕾、刘凯提供采访支持）
    图①：建筑工人在喀什发展大厦工地。
    图②：维吾尔族农民在棉田里采摘棉花。 新华社发
    图③：喀什经济开发区远景规划图。
    图④：南疆军区某部官兵深入驻地宣讲党的民族宗教政策。
    图⑤：南疆军区某部官兵和柯尔克孜族群众载歌载舞。
    本报特约记者 王 宁摄
〖-ZW/正文〗
