〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的数据“会说话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机步师学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/李华敏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文锥 本报特约记者 李华敏 骆宏望
    数据是沉默的，又是会说话的，它们中间蕴藏着科学发展大变化。在学习贯彻十八大精神中，广州军区某机步师官兵印象中黑压压一片文字的宣传提纲，这回却“变了脸”。他们惊喜地发现，一目了然的数据点缀其中，可以直观感受祖国发展辉煌成就，深刻领会十八大报告精彩论述，感悟自身沉甸甸的责任。
    在“烟台峰英雄连”，学习室内一片暖意融融，指导员颜刚带着全连官兵一同探寻党的理论创新之处。颜刚指着宣讲提纲上翔实的数据，介绍说：“通过与十六大和十七大报告进行对照导读，这一组组跃然纸上的鲜活数据体现了十八大报告精彩之处。”
    来自重庆的大学生士兵张振龙第一个站起来：“我国人均耕地、淡水、森林仅为世界平均水平的32%、27.4%和12.8%，沙化土地面积为170多万平方公里，水土流失土地占国土面积37%之多。为实现经济社会永续发展，十八大报告专门把生态建设纳入中国特色社会主义总体布局，从‘四位一体’到 ‘五位一体’，进一步丰富了科学发展观的内涵。”
    “说得好！”颜刚引导道：“其实从咱们军营也能看到生态文明建设。我们的营区内引进两个大规模人工湿地污水处理系统，1200亩的绿化面积实现了‘人在画中、路在林中、房在树中’的景观。”
    要讲变化大，该师“黄草岭英雄连”炊事班班长付小辉感慨最多。他掰着指头讲：“昔日，十几块煤疙瘩，百来人饭菜两口锅，忙里忙外1个多小时，烟熏火燎；如今，自动化蒸饭机、揉面机、洗碗机、自动去皮机、甲烷灶等20多种现代化厨具设备，百来人5菜一汤轻轻松松1小时就完成。”
    不仅是炊事班的变化，中士李航走上讲台，介绍他最熟悉的装备车库：“我们连队装备可是历经3次换装，‘逼迫’全连50余名官兵转岗，如今新的战斗岗位增加了上百种，光是训练教材就多达20余类、300多册，折射出国防和军队建设的快速发展。”
    装备的更新，对人的素质也提出了更高要求。去年被借调机关参加数据库建设的中士刘冬说：“以往一名战士需要掌握的技能有限，如今一名优秀的士兵不仅要掌握通信、装甲和射击等技能，还要熟练使用数据库。”
    采访中，师政委庄斌告诉记者：“十八大报告对国防和军队信息化建设提出了更高的要求，师里在制订新年度计划时，完成30余个训练重难点问题的梳理和研究的目的就是，以更加有力的举措提高基于信息系统的体系作战能力。”
〖-ZW/正文〗
