〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院举行“铸剑-12”毕业演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪中开进寒风中扎营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/勾敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011501002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾国祥 勾敬铭
    参演人员
    300名临近毕业学员
    演练科目
    跨区机动开设野外指挥所
    演练方式
    随机导调+雪地行军
    气候条件
    风力>7级，温度<-15℃
    寒冬时节，武警指挥学院组织近300多名临近毕业的学员，与教员混编为15个指挥所，举行“铸剑-12”300公里远程机动野外指挥所现地演习，笔者全程观战。
    “突降暴雪，路面打滑，行进受阻。”刚刚上路，前方就传来情况通报。各作业组果断启用备用路线，采取绕路机动方式继续向前开进。
    追尾、拥堵、危桥、陷车……300多公里的路程中，各种模拟事故险象环生。“道路状况复杂，注意行车安全！”距目的地7公里时，前方出现危桥，担任演习总导演的夏鹤院长带头走下车，和全体演习人员一道，背起挎包、水壶、雨衣、顶着凛冽的寒风徒步前进。这天14时25分，学员全员全装抵达集结地域。学员马勇告诉笔者：“这段路走得够艰难，几乎囊括机动中的所有棘手情况，考验学员灵活处置能力。”
    集结地域平坦空旷，天寒地冻，狂风搅雪，打得脸生疼。此时，气温骤降，7级大风吹得指挥车直摇晃。学员们不顾长途行军的疲惫，立即兵分两路：侦察组深入现场侦察，其余人员开设指挥所。搭建帐篷时，一名学员不慎将手粘连在冰冷的金属骨架上，用力扯去后，右手外侧顿时皮肉开裂，他忍痛坚持，不久第一顶帐篷在旷野中迎风挺立。不到1个小时，15顶帐篷全部搭建完毕，通信、网络器材也安装并调试到位。
    笔者看到，指挥所开设到位后，各作业组根据导演部通报情况，迅速召开作战会议，定下决心。各指挥所电话、对讲机声响成一片，部队信息接连传来。
    据演习总指挥、该院训练部部长胡高团介绍，此次演习共设置应急响应、组织兵力投送、组织直前准备、组织处置行动、组织撤离返营5个阶段，对处突组织指挥重点问题进行全程连贯演练。导演部先后设置了38种错综复杂的情况。晚上，帐篷里依然灯火通明，进行复盘和检讨式研讨。
    图为处置突发情况。
    王彦军摄
〖-ZW/正文〗
