〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽全力营救在苏丹遭绑架的中方员工政治解决是叙利亚问题唯一现实出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊14日在北京表示，中国政府高度重视海外中国公民和机构安全保护工作。外交部将会同相关部门，指导驻苏丹使馆和有关企业，尽全力安全营救在苏丹遭绑架的中方员工。
    洪磊说，1月12日，4名中方员工在苏丹被劫持事件发生后，外交部高度重视，即指导驻苏丹使馆启动应急机制处置。驻苏丹使馆立即向苏方主管部门提出交涉，要求苏方积极营救，并加强对在苏中方人员的安全保护。目前，搜救工作正在进行中，项目其他中方人员已撤至安全营地。
    洪磊表示，中国政府高度重视海外中国公民和机构安全保护工作。外交部将会同相关部门，指导驻苏丹使馆和有关企业，尽全力开展安全营救工作。
    新华社北京1月14日电（记者张媛、许栋诚）外交部发言人洪磊14日表示，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，近日叙利亚问题联合特别代表卜拉希米、美国常务副国务卿伯恩斯和俄罗斯副外长波格丹诺夫就叙问题举行三方会谈。卜拉希米在会晤后发表声明称，目前仍没有解决叙危机的具体方案。中方对此有何评论？如何看待叙利亚危机解决前景？
    洪磊说，中方认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路，中方支持有关各方为推动政治解决所做的努力，支持卜拉希米联合特别代表开展公正斡旋。
    他表示，希望有关各方保持耐心和信心，以“行动小组”日内瓦外长会议公报等为基础，进一步凝聚共识，推动叙利亚问题早日得到公正、和平、妥善解决。
    “同时，我们也敦促叙政府、反对派采取务实态度，积极寻求能为各方普遍接受的解决方案，争取尽快开启政治对话和政治过渡进程，早日结束叙危机。”他说。
〖-ZW/正文〗
