〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院有一个全军院校最大的教练团，学员们送给该团一个美誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军校“铁甲蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓海/张学会/一文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓海 张学会 一 文
    战地手记
    隆冬时节，皖北某综合训练场，一辆辆装甲车辆如奔涌的铁流，在寒雪冷风中纵横驰骋，将冻得硬邦邦的地面碾压得尘土飞扬。
    硝烟散尽，红蓝双方阵容显露――红方：装甲兵学院学员；蓝方：该院教练团的战士。
    一方是干部，一方是战士。按说，这场对抗应该没有悬念，但战后复盘，没有一名干部学员敢于小视他们的士兵对手。
    这是怎样的一支“蓝军”？带着疑问，笔者走进了这个被学员们誉为“中国军校铁甲蓝军”的全军院校最大的教练团。
    ■仗打起来，红方学员发现这支“蓝军”很难缠
    提起教练团这个对手，装甲兵学院的学员们既敬畏又有些无奈：每年的毕业综合对抗演练，扮演蓝方的教练团都让学员们吃了不少苦头。
    南京军区某训练基地，一场以复杂电磁环境为背景的实装对抗演练正酣。指挥员鼠标轻点，一组组数字搭乘电波飞向战场。前沿阵地，一辆辆铁甲战车向预定目标区域驶去……
    这场演练没有预案、没有计划，怎么排兵布阵、怎么运筹帷幄，完全由红蓝双方根据战场态势灵活决定。
    “和一群战士搞对抗，那还不是十个手指捏田螺――十拿九稳？”演练前，一些学员信心十足。然而，仗打起来，红方学员很快发现，这支“蓝军”很难缠，你奔东他打西，你进攻他反击。
    红方迅速转变战法，集中优势兵力企图快速突击。蓝方立即灵活应对，他们通过频繁的反制攻击、翼侧偷袭，一次次打乱红方的攻击节奏，让猛打硬冲的红方攻击受挫。蓝方火控系统的热像瞄准镜，更是让烟幕中的红方坦克立刻原形毕露。
    在蓝方的快速精准射击中，红方10多辆坦克被蓝方“击毁”。红方指挥员气得直跺脚：“这支蓝军，真狠！”
    蓝方总指挥、教练团团长邢正涛却很开心：“你们输在轻敌上！”
    担任导调的教员们更是欣慰：“教练团给了学员们一个终生难忘的教训。”
    ■战士背后有高人，蓝方战术集萃学院最新成果
    教练团的战士为啥如此厉害？原来，战士背后有高人，蓝方战术集萃了学院最新教学成果。
    学院在2008年正式组建“蓝军”时，就这样定位：“不当课目演练的陪衬，不当演习方案的符号，不当被动挨打的靶子，必须比‘红军’更狠、更刁、更狡诈，才能让学员学到真本领。”
    这些年来，装甲兵学院探索出的“先敌出动、夺取要隘、精确打击”等新战术和“应急机动突击、机动设防、机动反击”等50多项战法训法，都率先在教练团试训。某新型装甲输送车高速试水、某新型坦克弹道参数设定等多项重大试验任务，也是教练团率先“吃螃蟹”。
    2010年，一批新型坦克运抵学院，正赶上学院毕业综合演习在即。“这批新装备参与毕业演练！”20多天下来，教练团把新型坦克的战备等级转换、特殊条件下驾驶、行进间射击到突发情况处置等10多个重难点科目挨个练了一遍。
    翻开该团训练日志，笔者看到这样一组数字：年均保障教学时长达260天，消耗摩托小时近2万个、炮弹近3千发、枪弹10万发，训练规模及强度令人咂舌。
    2010年11月，总部教学工作评价专家组对该团进行评估，看到某新型坦克在时速45公里、1800米距离上发发命中时，感慨地说：“一支教练部队能把新装备练成这样，真是了不起！”
    ■藏龙卧虎，“蓝军”官兵技高胆大身手不凡
    “没有专业教材，怎么练？”这年，某新型两栖突击车列装教练团，面对薄薄的几页说明书，官兵们高兴之余不禁发起了牢骚。
    “赵志宾！”“到！”“给你两周时间，摸清这批新装备！”“是！”
    作为全团兵龄最短、年龄最小的士官技术员，赵志宾接到邢正涛团长下达的任务二话不说，拔腿就往坦克训练场跑，几乎天天泡到“星星点灯”。
    两周后，他来到团领导办公室，腋下夹着一摞厚厚的图纸，从结构性能、系统原理到实践操作，100多幅清晰明了的示意图，近万字简单易懂的说明书，让新装备脱下了神秘外衣。从此，赵志宾被誉为“金牌助教”。
    这个教练团藏龙卧虎，官兵技高胆大，身手不凡。提起教练团的当家人、“蓝军”总指挥邢正涛团长，学员们无不竖起大拇指――他能驾驶8种型号的装甲车辆，拥有通信、射击、驾驶3个专业的一级能手资格评定证书。
    如果说，邢正涛是“蓝军”的“领头雁”，作为拥有27年军龄的一级军士长张公富则是名符其实的“兵王”。他凭借一手“听、看、摸、嗅”的发动机故障排除绝活，先后修复坦克1800多台，节约维修经费数百万元，教练团专门为他筹建了全军院校第一个“战士工作室”。
    图为演练中的镜头。 杨 克摄
〖-ZW/正文〗
