〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救护消防工程救险等特种车辆获准优先通行
    据新华社北京1月14日电（记者史竞男、邹伟）公安部交通管理局日前下发通知，要求各地公安交管部门采取有效措施，保障执行紧急任务的救护车、消防车、工程救险车等特种车辆的特别通行权利，建立完善应急处置工作“绿色通道”，最大限度地确保人民群众生命和财产安全。
    我公路运输北斗导航服务3月底开始在九省市示范
    据新华社北京1月14日电（记者林红梅）交通运输部14日要求9个示范省市的大客车、旅游包车和危险品运输车辆，今年3月底前80%以上安装上北斗车载终端。6月1日后，凡未按规定安装北斗导航的车辆，不予核发或审验道路运输证。
    空军第一工程总队为驻地群众送温暖
    本报讯李修国报道：1月9日，空军第一工程总队政委许波带领该总队党员骨干来到京郊七里店村，为驻地30多户军烈属和特困户孤寡老人送上慰问品和生活必需品。
    内蒙古通辽科左中旗民兵党员走村串户解民忧
    本报讯 孙影超报道：连日来，内蒙古通辽市科左中旗人武部组织2100名民兵党员骨干走村串户与农牧民结成帮扶对子，帮助困难群众解决生活难题70多个。
〖-ZW/正文〗
