〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，盼你尽快融入连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某部指导员严莉致新战友的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部通信团新兵五连是女兵连，指导员严莉尝试用新时期女兵熟悉的语境，谈论她们熟悉的事物，帮助她们度过兵之初的“水土不服”，一篇《给新战友的一封信》正逢新兵报到之时，语言俏皮自然，内容朴实真诚。经本人同意，我们将严莉的信推荐给军报，希望对新战友、新训骨干有所裨益。
    济南军区某部 丁雅涵、李胜强
    新战友：
    也许，就在穿上这身荒漠迷彩的前一天，你还在淘宝网上兴奋地和卖家杀价，最后却摁住了“拍下”的冲动，关了电脑，默默等待第二天：带着爸妈的嘱托，眼泪汪汪地和温暖的家说声再见。
    或许那个晚上，你躺在床上自言自语：到了部队，要说再见的――多着呢。比如强大的互联网、飘逸的梨花头，还有那些时尚的包包、好玩的手机……我猜，你肯定看过最近热播的《火蓝刀锋》《麻辣女兵》，对军营里的种种犀利和“V5” （即 “威武”的谐音――编者注），甚至有些憧憬，所以尽管这些“再见”会有点不爽，不过相信你会说――没问题，我懂的。
    可有些“再见”，就不是那么好懂了。
    你再不能甩下一句“爱谁谁”，就谁也不搭理，你要和天南海北来的姐妹朝夕相处，你会开始为战友考虑。慢慢你会说，在集体中取暖真好，那就和“霸气的姐”再见吧！
    也许你拥有高学历，随便说点什么都显得班长OUT了，但是抗震救灾时班长的出生入死一下就把你镇住了，上千个电话号码张口就来直接让你惊呆了……你会知道，原来，有很多自己还搞不定，是得和傲气的自己说再见了！
    亲爱的新战友，说了很多“再见”，我们也会有很多不错的“相见”呢。你会见到我――你的新兵连指导员严莉，还有黑黝黝的连长任玉柱，以及新兵班长和战友们。推开门，你会见到加厚的褥子毛毯、洁净的洗脸池、丰富的文体器材……这些是你们还没来时，班长们一点点搬、一点点擦、一点点忙活出来的。
    希望这些温暖的相见能让你对我们的新兵连一见钟情。
    温暖是必须的，锻炼也是必须的。在新兵连的3个月，你会通过一次次抹去泪水、苦干实练见到坚强；你会通过一次次令行禁止、口号震天见到作风；你会通过一次次克服困难、战胜自我见到勇敢无畏……
    我也和你一样，有过新训的曾经。我是严莉，但不会随便严厉，当你有了向左转、向右转，甚至向后转的心思，指导员的房门，随时欢迎你来敲。3个月后，让我们一起见证：你成为人民解放军一名闪亮的女兵！
〖-ZW/正文〗
