〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军蚌埠士官学校评出“十大金点子”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军蚌埠士官学校评出“十大金点子”
    1月7日，海军蚌埠士官学校将官兵献计献策的51条“金点子”上传到校园网，让官兵通过投票，评选出“十大金点子”，进行表彰奖励，凝聚学校科学发展的正能量。
    （吕海华、吴 磊）
    陆军航空兵学院形成模块化课程体系
    陆军航空兵学院启动了6个试点专业的教学改革任务，积极组织开展教员练兵比武及示范观摩活动，研究探讨合同作战背景下空中进攻作战和空地协同配合问题，初步形成了基于岗位工作流程的模块化课程体系。
    （刘 杰、杨 D）
    武警后勤学院新增硕士学位授权学科
    武警后勤学院自实施新增硕士学位授权立项建设以来，新增“公共卫生与预防医学”“临床医学”两个硕士学位授权一级学科，并顺利通过国务院学位委员会专家验收。
    （王增田、王 彬）
    驻中国人民大学选培办注重国防生时事教育
    驻中国人民大学选培办注重把最新时事作为对国防生进行思想政治教育的有效资源，对国防生进行随机教育，邀请军内外知名教授为国防生做辅导报告，组织学生参观见习，树立国防生的责任意识、使命意识和忠诚意识。
    （马海伟、欧阳森）
〖-ZW/正文〗
