〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从用电量增速看经济走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/朱诸/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 雷 敏 朱 诸 何雨欣
    国家能源局14日发布的数据显示，2012年，我国全社会用电量累计达49591亿千瓦时，同比增长5.5%，增速同比回落6.2个百分点。
    “用电量数据是经济运行的风向标，2012年全社会用电量增幅与去年同期比出现腰斩，表明去年我国经济增长整体放缓，特别是制造业形势严峻。”中煤远大咨询中心分析师张志斌说。
    资料显示，第二产业用电量是带动中国全社会用电量增长的最大动力，其贡献率可达73%左右，其中，一半以上是冶金、有色、化工、建材等高耗能产业用电，用电量的波动跟这些行业的生产形势有很大关系。
    受工业增长减速影响，去年年初以来中国全社会用电量增速开始下滑，9月一度降至2.9%的年内最低点。
    伴随国家出台一系列“稳增长”政策，近段时间，中国经济增速企稳回升，中国制造业PMI已连续3个月处于荣枯分界线之上。从已发布的数据看，用电量增速走势也印证了这一趋势。
    数据显示，10月以来，中国用电量增速持续反弹，11月全社会用电量同比增长7.6%，达到9个月以来的新高。12月单月的数据尽管尚未公布，但业界普遍认为会保持回升势头。
    “2012年下半年用电量情况比上半年明显好转，这说明中国经济已经从最困难的阶段慢慢走出来了。”华东电网发展规划部高级工程师杨宗麟说。
    分析人士指出，从2012年全社会用电结构来看，第三产业用电量明显快于第二产业，显示出产业结构调整的步伐不断加快。
    “在中国现阶段，生产用电仍会占主要比例，但随着产业结构的调整升级，居民生活用电和以楼宇、交通、服务业为主的第三产业用电量会逐步上升。”中国能源研究会常务副理事长周大地说。
    周大地认为，用电量增速并不是越快越好，在转方式、调结构的背景下，不要再走过度依靠投资拉动GDP高速增长的老路，要更加关注经济增长的质量，用电量增速放缓也将成为一种常态。
    张志斌表示，用电量增速回落表明我国节能减排有了一定成效。“目前国内钢铁、焦炭等行业均出现回暖态势，2013年用电量增速应该会好于2012年，预计全年在6.5%左右。”张志斌说。
    杨宗麟表示，预计2013年用电量情况会比2012年略好一些，2013年华东地区用电量整体维持平稳增长势头。
    （据新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
