〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵英雄花军中铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“百名好班长新闻人物”获奖代表电视短片脚本集萃（上）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500901.T13〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    士兵英雄花 军中铁脊梁
    ――全军和武警部队“百名好班长新闻人物”获奖代表电视短片脚本集萃（上）
    致读者网友
    2013年1月9日15时，北京，中国剧院。军旗飘扬，军歌嘹亮，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式隆重举行。
    “兵是兵，将是将，兵头将尾是班长！”闪亮的聚光灯下，光荣当选的百名好班长整齐列队，巍然若群山，灿烂如群星。
    我们为什么要评选“好班长”？我们把什么样的人选为“好班长”？我们心中谁是“永远的班长”？100名“好班长”，100朵英雄花；9名“永远的班长”，9座不朽的精神丰碑！随着答案一一呈现，这场热烈而庄严的颁奖仪式，把解放军报社主办的这一评选活动推向高潮，把人们对兵头将尾的崇敬之情推向沸腾，把当代士兵对爱军精武的热血崇尚推向巅峰。
    从2012年5月评选活动正式启动以来，评委会共收到读者与网友的有效选票659万余张。然而，心路虽同行，天涯各一方，热情的参与者却很难亲临这回荡着“班长之歌”的颁奖现场。
    颁奖仪式上，有11名班长荣幸成为获奖代表，展现他们风采的11部电视纪录短片逐一播映、贯穿全程。光影里的班长故事，凝聚着解放军报全体采编人员对班长的崇高敬意，也见证了我们走向全媒体时代的开拓与求索。应广大读者网友要求，本版分上下两期刊登这11部短片的脚本（按获奖代表现场出场顺序）。希望通过这字里行间浓缩的人与事，再次共同分享“好班长”的光荣与梦想。
    ★他的目光有多敏锐，他的舰队就能看多远
    海天千里眼――刘隆武
    【解说】这里正进行着一场信息化条件下海上多兵种对抗演习。
    辽阔海天，威胁来自哪里？敌人隐藏在何方？
    我们普通人的眼睛，只能看到视距之内的世界，但是他的这双眼睛，却能延伸到视距之外的广袤空间。在他的雷达屏幕上，接收的每一个回波都可能带有攻击的信息，疏漏掉每一个光点都可能招来致命的打击。从某种意义上说，他的目光有多敏锐，他的舰队就能看多远。
    【同期】 刘隆武：“现代海战，发现即摧毁。谁先发现敌人，谁就赢得了战场的主动，胜利就赢得了一半！”
    【解说】刘隆武当兵16年，练的就是这双眼。他的战位光线昏暗，空间狭小；他的工作高度紧张，极度枯燥。然而，刘隆武就凭借着一方屏幕和小小键盘，靠着多年苦练与积累的扎实本领，同对手远程过招、隔空交手！
    屏幕上，一个回波信号刚一闪烁，便被刘隆武锁定。
    【同期】 刘隆武：“报告，发现目标，导弹来袭！”
    舰长：“实施干扰！”
    【解说】刘隆武迅速发出指令实施干扰，成功摆脱了对方的导弹攻击。然而就在这时，雷达屏幕上一个突然闪过的微弱光点，让他的神经瞬间绷紧！
    两秒钟后，这个光点再次出现。就在这两秒钟里，刘隆武已经做出了判定，他迅速报告：发现不明国籍军机一架，正接近演习区域！
    刘隆武的报告，让演习导演部感到意外，如果情况属实，演习就将立即转入实战。现场的气氛顿时变得紧张起来。舰长连续两次下令核实。
    【同期】 刘隆武：“在那种情况下，我压力非常大。我反复比对核实，坚信我的判断是正确的。”
    【解说】刘隆武再次报告：“核实无误！”他向舰长保证：“我的战位，我负责！”
    根据刘隆武的预警，演习编队立即采取应对措施。30分钟后，空中指挥所报告，一架企图接近我演习区域的某国军用飞机已被我方拦截并驱离。
    像这样的经历，在刘隆武身上已经发生过很多次。有人说，这个湖南兵，脾气真倔，像头犟牛！
    刘隆武敢于负责、勇于担当，缘于他十几年来的勤学苦练与潜心积累。他知道，要想打赢信息化战争，没有高技术装备不行，没有能驾驭高技术装备的能力和素质更不行！他在全支队比武中10次夺魁，全舰队的电子对抗赢得全能冠军，他在全海军创下的3项专业技术第一的纪录至今无人打破！
    这就是刘隆武，一个生活中不苟言笑、不善言辞的老班长，一个战位上刻苦钻研、精益求精的普通士兵。
    有人和他的领导开玩笑：这样的班长，要给个什么你才肯换哪？
    【同期】支队领导：“像这样优秀的班长，给什么都不换！”
    图片： 南海舰队某驱逐舰支队“深圳”舰班长 刘隆武
    ★你在世界屋脊挺起中国军人的脊梁
    天路巡逻兵――杨祥国
    【解说】 杨祥国的连队，驻扎在临近国境线的一处深山峡谷之中。
    守卫好这段边防线，是他神圣的使命。此刻他正带领着全班加紧训练，为明天上线巡逻热身，因为这一次，他们要走一条西藏边防最苦、最险的线路。
    每一次上线巡逻，杨祥国总是走在队伍的最前面。
    战友们都知道，当排头兵，杨班长最有资格，因为迄今为止，杨班长已经在边防线上巡逻了60多次。
    等待巡逻队员们的，是绵延160公里杳无人烟的原始森林。
    这里根本无路，只能沿着陡峭的悬崖艰难行进。
    20多年前，西藏军区原司令员张贵荣就牺牲在这条巡逻线上；杨祥国的同乡战友古怒，也在这条路上为了救助同伴而献出了年仅19岁的生命。在这条路上，杨祥国也曾40次闯过险情、绝处逢生，身上留下了大小21处伤疤……
    这里的海拔高度超过了5000米，含氧量不到百分之五十，每个士兵还背负着近40公斤重的装备和物资。
    一路上，他们要趟过十几条这样湍急的雪水河；他们要攀登20多处这样陡峭的悬梯。每一步都是生与死的较量，每一步都是对体能和意志的考验！
    跟随巡逻队的大狗黑子，拼命想爬上陡峭的悬梯，但接连几次都滑落下来。
    【同期】杨祥国：“因为当我们走上巡逻线的时候，一只脚离开我们营区，就像他们平时说的那样，另一只脚就是踩在鬼门关里面……”
    【解说】12年，60余次巡逻，8000公里的路程，杨祥国用他的亲身经历编成了《巡逻遇险怎么办》《情况处置40法》等训练教材在全西藏军区部队推广，而他自己却因常年担负巡逻和运送给养等任务，导致脊柱受损变形，原本身高1米70的杨祥国硬是矮了2厘米，变成了1米68。
    巡逻途中，路经战友古怒牺牲的地方，杨祥国还专门去看了看这位好兄弟。他说，我女儿都4岁了，古怒要是还在，也该娶媳妇了……
    连续翻越8座终年积雪的高山，战胜了200多处激流、绝壁、塌方等危险路段，圆满完成了多项预定任务，六天五夜后，巡逻队平安返回连队。
    黑子没去接杨祥国。留守的战士说，自打它中途掉队返回后，一直就是这个样子。
    杨祥国拍着黑子的脑袋，和它说了好长时间的话。
    杨祥国是个闲不住的人，为了下一次的巡逻，他还有很多准备工作要做。算起来，这将是他第70次出征了。
    图片： 西藏山南军分区某边防团二连班长 杨祥国
    ★读懂你，就读懂了班长的全部含义
    战友贴心人――胡存刚
    【解说】这就是我的班长，他叫胡存刚。
    我的部队是兰州军区“钢铁红军师”的“金刚钻团”，我们班是响当当的“益林战功班”，我们的班长，就是金刚钻头上最硬的那块钢！
    想起自己刚到连队那会儿，看什么都不顺眼，做什么都不习惯，幸亏有了班长悉心指点，所以我给家里的第一封信说，我在部队有了一个哥。
    我们班长是从地方大学入伍的，他当兵5个月就遇上汶川大地震，在灾区拼死抢险108天，他根据自己的日记写出了一本书，出版后还得了军区的“昆仑”奖！这事我问过他，班长不说他自己，倒是给我讲了书里许多别的班长的故事，他说，他能当班长，就是得益于那种近乎于实战的磨练。
    我们班里的10个兵，别看年纪不大，可家境却挺复杂。有的是孤儿，有的来自单亲家庭，还有父母常年在外打工、从小由爷爷奶奶带大的 “留守儿童”，他们缺少父母亲情和家庭关爱，有的从来没过过生日。还是班长有心，一个简朴而又热烈的生日晚会，让他们感受到了世间的温暖与真情，也让我们战友之间又多了份兄弟情谊。
    平时我们训练累了，班长会给打水烫脚，有一次施工遇上塌方，班长为了救我们，自己却被砸伤了腿！其实班长比我们大不了几岁，可他就是为战士想的这么周到、这么贴心！过后我又给家写信说，部队像个家，班长就像妈。我们班长爱兵从不挂在嘴上，但他做的事能让战士感动一辈子。
    去年，我们班里的战友王真接到了母亲被确诊为肝癌晚期的噩耗，他一下子就垮了，夜里捂着被子哭，干啥都没了精神头。班长把我们全都发动起来，寻医、问药、捐款，拉着王真一起给妈妈叠了好多千纸鹤寄托祝福。善解人意的班长还为王妈妈送上了一个最好的安慰――他组织我们拍了一个录像短片，让王真带给病床上的妈妈。
    在我们的片子里，王妈妈看到了儿子在部队刻苦训练、努力学习的真实场景，看到了儿子和战友们亲如兄弟，看到了我们大伙儿向她送上的诚挚祝福！
    王真告诉班长，当时妈妈流着眼泪说，得病后最牵挂的就是儿子，看了这个片子，放心了。
    王妈妈去世那天，正赶上部队出发演习，王真瞒着大家，强忍悲痛登上战车。那次演习中，王真的表现特别出色，总攻时他第一个把红旗插上敌人的阵地。这时候，王真才把妈妈去世的消息告诉班长。
    班长也动了感情，他对大家说，虽然妈妈没有等到这一天，但是我想妈妈会在天堂里看到这面红旗的！
    这就是我们“益林战功班”的战旗。在班长的带领下，我们没给前辈们丢脸，又把一次集体一等功和一次集体三等功的荣誉续写在了战旗上。
    王真退伍时给班长留下了一个纪念品，上面刻着一句话――班长，我们永远在一起！
    我们的班长胡存刚爱兵、带兵出了名。他带出的兵，有4位已经成了军官，有9位当上了班长。这些新排长、新班长们离开咱班时，班长总要叮嘱他们：要记得，新兵入伍后认识的第一个人就是班长，他们爱上班长，就会爱上这支部队！
    图片： 兰州军区“钢铁红军师”“金刚钻团”班长 胡存刚
    ★一个班长的转型关系着一支军队的转型
    神勇装甲兵――贾元友
    【解说】这是一场信息化条件下的陆空联合作战演习。
    驾驶我军最新型主战坦克的，是北京军区某装甲团坦克六连班长――贾元友。
    战场态势瞬息万变，贾元友抓住战机，连续四次对目标发起攻击。
    硝烟散去，奇迹出现了――四发炮弹全部命中靶心，若是实战，没有任何对手能经得起这样的打击。
    有人说，一个好射手指到哪儿就打到哪儿；贾元友却对自己说，那是底线，我要做到的是想打哪儿就打哪儿！
    创下四弹连一孔的奇迹，对贾元友来说绝非偶然。
    一次演习中，贾元友与400米外的两辆“敌”坦克狭路相逢，陷入被对手夹击的险境。
    贾元友没有丝毫慌乱，锁定目标、测距、平稳跟踪……目标重叠的一刹那他果断出击，来了个一箭双雕！
    【同期】 贾元友： “看到了吗？这就是穿甲弹的威力，看到了吧！从这个地方穿进去直接把中阻油箱干烂了……”
    【解说】这惊人一击，从反应判断到炮弹出膛，贾元友只用了1秒钟！
    若是实战，哪怕晚0.1秒，倒下的会是贾元友。然而为了这0.1秒的领先，他苦练了13年！
    望着这亲手击毁的老坦克，贾元友百感交集，他不会忘记，13年前，正是这种老坦克教他学会了驾驶、当上了班长，一次次把立功的喜报寄回了家……如今，老伙伴却因为技术落后沦为靶子；贾元友更不会忘记，曾经驾驭老坦克摘得全团“首席射手”桂冠的老班长张子雷，就因为适应不了信息化装备，不得不挥泪告别军营！
    【同期】 贾元友：“老班长的离开，曾让我一度觉得部队很无情，但他的离开，也让我明白一个道理，如果我们掌握不好信息化装备，平时，走的是一个人，战时，倒下的可能就是一支军队。”
    【解说】老班长转身离开的终点，成了贾元友的起点。
    他相继拿到了我军第三代主战坦克驾驶、通信、射击三个专业的特级证书，成为驾驭信息化装备的“三特精兵”。新编的装甲兵教材中，留下了他的篇章；某新型数字化坦克的定型生产，采纳了他的意见；新一代《陆军军事训练与考核大纲》贡献了他的智慧……
    贾元友用实际行动诠释了这样一个道理：一个班长的转型关系着一支军队的转型，一个班长的传奇映射着一支军队的荣光。
    【同期】 贾元友：“军人时刻准备打仗，作为一名士兵，一名班长，应该时刻提醒自己，如果那一天真的来临，我们准备好了吗？”
    图片： 北京军区某装甲团班长 贾元友
    ★好八连的本色，宣示了我们这支军队永恒的坚守
    霓虹新哨兵――左辉
    【解说】我们摄制组从北京出发前往上海，去采访、拍摄一位普通士兵，他叫左辉，是“南京路上好八连”的一位班长。
    连队干部告诉我们，左辉的军事素质很过硬，当兵7年，他带出了8名一级“神枪手”、21名训练骨干和40名训练标兵。
    训练场上，我们见到了左辉。然而，面对镜头，他却给我们讲述了这样一个故事……
    7年前，左辉大学毕业，参军入伍来到好八连。让他没想到的是，他不仅从班长手里接过钢枪，还接过了一只补鞋箱。班长郑重地对他说：“这只补鞋箱已经在连队传了31代，现在，你就是补鞋箱的第32位传人了！”
    看着这只木箱，离开大学校园不久的左辉困惑了……
    【同期】 左辉：“我心里还在想，部队没鞋穿么？现在谁还需要补鞋啊，我去给谁补鞋啊？”
    【解说】有一天，班长领着左辉走进了番瓜弄社区里的一户特殊人家，班长说，他可是咱们好八连最老的“成员”……
    他叫胡红根，是一名高位截瘫的病人。从上小学起，八连官兵就开始照顾身患小儿麻痹的他，至今已经36年。
    【同期】 左辉：“班长带着我们一起，帮胡红根洗澡。”
    【解说】给胡红根洗澡，需要4个战士一起配合：一个人把他抬起来，一个人把他背着，一个人给他打肥皂，一个人在旁边扶着他防止摔倒……
    从小到大，胡红根见证了永不褪色的好八连。
    自从结识了胡红根，在当班长的5年时间里，左辉带着战友一次次走进胡红根的家。
    【同期】 胡红根：“我小的时候，叫他们叔叔，现在几十年过去了，他们叫我叔叔了，以后他们要叫我伯伯了，再以后要叫爷爷了。”
    【解说】为什么对一个非亲非故的人比亲人还亲？
    为什么和补鞋箱一样，照顾胡红根的接力棒要一代代传下去？
    左辉在寻找答案……
    他想起老班长同补鞋箱一起交给他的那张老照片（当年上海解放的早晨，官兵露宿街头的照片）。他发现，他和战友们今天所做的一切，都是在续写着这张老照片的故事，都是在坚守着这支军队的本色――那就是：人民军队为人民，艰苦奋斗到永远！
    2010年底，好八连离开了南京路，迁入了现代化的新营区。生活条件越来越好了，但左辉和战友们依然坚持节约“一滴水、一度电、一粒米、一张纸、一分钱”，依然坚持在每个月10号和20号连队的“为民服务日”，像往常一样赶到南京路，为群众理发、补鞋、磨刀、量血压，风雨无阻。
    南京路上，一位常年受到左辉和战友照顾的老华侨临终时，远在异国的子女来不及回国，是左辉带着班里的战士为老人料理了后事。
    【字幕】老人的子女在写给八连的感谢信中说：“……好八连不仅值得中国人学习，也值得全世界学习，中国军队能培养出这样一些士兵，了不起……”
    【解说】2012年8月1日，由上海市民自发捐款建造的一座雕塑和一面浮雕墙，将“南京路上好八连”的形象，醒目地定格在这条著名的街道上，从此，好八连成为了南京路上的“永久住户”和精神地标！
    图片： 上海警备区“南京路上好八连”班长 左辉
    颁奖仪式现场。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
