〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎战友参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎战友参加
    军报新闻函授
    编辑同志：
    我在军校时就喜欢写作，但一直没有上过什么专业课。去年毕业参加工作以来，更想提高自己的新闻写作水平，我想参加军报的新闻函授，请问如何报名？77562部队刘志丹
    志丹战友：
    解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。目前，函授中心正在招收第23期学员。本期教学采用资深教授编写的新闻写作教材，每月一期的《解放军报函授月刊》充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会，并在《解放军报》开辟“基层新闻函授学员作品选”。
    请写明姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址和邮编，连同本人1寸免冠照片2张，一并寄往函授中心。请将学费380元通过邮局汇款到函授中心。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；
    邮编：100832；
    电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
