〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演・演员・观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莎士比亚曾经说过：“人生就像一场演出”。如果把人生比作一场演出，那么我们每个人都必须学会当好“导演” “演员”和 “观众”， “人生大戏”才能变得异彩纷呈、光芒四射。
    当好“导演”策划人生。作为一台大戏的导演，核心的是要体现整场演出所要表达的中心思想；作为人生的“导演”，就要不断规划人生蓝图，调整人生路径。是把追名逐利、占有索取、贪图享乐放在第一位，还是把忧国忧民、牺牲奉献、拼搏奋斗放在第一位，体现了 “导演”的人生价值，展示了 “导演”的人生境界。身为党的一员，从我们在党旗下宣誓那天起，就把自己的人生理想和价值追求定位在党的事业上，必须常怀忧党之心、恪尽兴党之责。一幕精彩戏剧需要导演不厌其烦地调整、修改、纠正，稍有差池就叫停，直到满意为止。戏导砸了可以再来一遍，并在无数次修正甚至推倒重来中成就优秀，人生却无一步“悔棋”可走。人生旅途充满曲折、艰辛和迷茫，稍有不慎就会动摇心志，甚至误入歧途，需要我们时刻为自己当好“导演”。可见，人生的“导演”责任更重、要求更高，必须稳得住心神、管得住欲望、把得准方向，坚持“人生大戏”总基调，朝着既定目标高歌猛进、不断前行。
    当好“演员”扮靓人生。每个人的一生都要充当很多 “角色”，比如，领导、部属、丈夫、家长等等。每个角色都赋予了不同的责任，对社会、岗位、家庭的责任等等。尽到了责任，就是一名称职的“演员”；没尽到责任，角色演砸了，就是一名蹩脚“演员”。身为党员干部，第一要务就是要演好党分配的“角色”，珍惜为党干事、为民服务的舞台，树立正确的政绩观、名利观和权力观，时刻思考“在位干什么，身后留什么”，认真演好“为谁掌权、怎样用权”的“角色”，做出一番经得起实践、历史和群众检验的业绩。演好家庭中的“角色”，需要我们树立正确的家庭观、爱情观和幸福观，牢记亲人的嘱托和期盼，肩负起家庭责任和道德责任，当好家庭的幸福源泉，不断提高亲人的幸福指数。在利益诱惑和家庭幸福之间懂得取舍、知道满足，不能心态失衡，为一己私利铤而走险，最终误了自己、毁了家庭。要始终坚守共产党人的精神高地，坚持健康高雅的生活情趣，“演”好社会和家庭的道德楷模。
    当好“观众”升华人生。一名出色的导演，在完成作品过程中总是经常停下来，让观众从中挑毛病找不足，以便拍好下半场；人生也要经常静下来，和别人一起 “回放”一下自己的 “戏”，“盘点”一下自己的人生，看看哪里比较精彩，哪里还有不足，不断总结经验、吸取教训，唯有如此，接下来的“戏”才会更有看点，人生才会更加精彩。同时也要经常看看别人的 “戏”，从成功中得到启示，从失败中汲取教训，在不断反思总结借鉴中鼓满远航的风帆，冲向理想的彼岸。
    导演、演员和观众，三个角色环环相扣，缺一不可，有一个缺陷，人生就要留下无数个缺憾。当好“导演”是前提，“导”得好才能保证人生之船不偏航；当好“演员”是关键，“演”好现实中的每场“戏”，才能不断给人生积分添彩；当好“观众”是保证，只有“观”得出门道，实现别人成功自己增智，别人吃堑自己长智，人生大戏才能高潮迭起、好戏连台。
〖-ZW/正文〗
