〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次政工例会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年来，在支队党委的正确领导下，在政治部首长的具体指导下，在各大、中队党委支部的大力支持下……”“停！这些话省略，请直接进入主题。少讲成绩，多说问题和办法”。组织科长的工作汇报被政委梁勇打断。随后，科长就基层组织建设存在的7个方面问题和解决方法作了简明阐述。这是12月30日武警昆明市支队召开政工例会开始的一幕。
    与以往不同，这次例会除了会场中央电子显示屏上有“武警昆明市支队12月份政工例会”会标外，没有鲜花，没有矿泉水，没有桌布，甚至与会者的桌子连发言稿也没有。事先准备好的汇报材料被一一没收，要求脱稿汇报。“停！五大队发言时间到，请汽车勤务中队发言”“请注意！分析单位人员思想不是开表彰会，讲有用的东西”。各单位汇报时，不时被会议主持人打断。三大队教导员王明兴在介绍官兵思想时，指出某某中队主官有不按时起床、跟班不作业和教案由文书代劳等现象，并就这一现象应该如何解决谈了自己的看法，整个发言见人见事有观点有事例，仅用了8分钟。
    对于如何解决政治教育教案编写简单，教育针对性不强的问题，嵩明中队指导员吕锋说：应该充分发挥“指导员之家”的载体作用，统一组织备课，编写教案，这样能避免基层教育资料较少的缺陷。云南大学博士研究生梁虎任指导员不久，对如何杜绝士官使用手机这一现象颇感为难，在基层任职近7年的老指导员王勇随即支招：加强条令学习，严格行政管理，同时投入经费，保证战士有可以说私密话的公用电话。对于禄劝县中队指导员丁琛提出的少部分士官晋前拼命干，晋后松一半的现象，梁政委听了大家的建议，与大家讨论起来，在热烈的气氛中，达成共识：在支队范围内广泛开展以感谢组织、感恩亲人、感激朋友为内容的“三感”专项教育，其高效率赢得掌声一片。
    政治部角振云主任说：以往光会场布置和准备领导讲话，就够忙上几天的，仅汇报就要一天时间，这次例会议题全部结束还不到3个小时，内容却增加了，领导讲话也是现场即兴发言，真实自然。这也许才是会议的本来面目。
〖-ZW/正文〗
