〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风重在践行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/来稿短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    改进作风事关党和军队事业的兴衰成败，也是贯彻十八大精神的基本要求。从一定意义上讲，作风的好坏决定着工作质量，影响着发展动力。作风好，人心聚、泰山移；作风差，人心散、事难成。
    转变作风重在以人为本。部队抓建设谋发展，根本的依靠是广大官兵。要着力解决政绩观不端正的问题，自觉破除本位主义思想，树立一盘棋的大局观念；破除追名逐利思想，树立功成未必在任内的观念；破除贪大求全思想，树立“有所为有所不为”的观念。着力解决思想境界不高的问题，把工作始终定位在官兵所思所想、所期所盼上，以身作则带领部队应对风险挑战、克服矛盾困难、推动科学发展。着力解决部分党员干部自身要求不严格的问题，进一步加强教育管理，在规范权力运行、纯正部队风气上见到更强更好的实效。
    转变作风重在求真务实。要坚持真理标准，就是坚决反对形式主义、官僚主义、好人主义等错误思想，使一切工作从实际出发、从客观出发，不搞假把式。要注重调查研究，就是下得去、蹲得住、帮得实，做到真知深知亲知，做到工作从官兵中来、到官兵中去。要勇于责任担当，就是勇于负责、积极负责和认真负责，只要是对部队建设有利的事，哪怕是个人利益受损失，也要积极作为，毫不畏缩。要狠抓末端落实，就是努力提高理论素养和知识水平，增强科学发展的实践能力，更加有效地谋全局、抓大事；认真落实规章制度和决策决议，严格按程序办事、按规则办事、按集体意志办事；始终把心思放在工作上，把功夫下在落实上，以认真负责、勤奋敬业、锐意进取的精神，带领部队履行好职责使命。
〖-ZW/正文〗
