〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地七部门联合遏制非法制售军服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查处案件10多起、违规网点3800多个，没收假军服和标志服饰30多万套件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵和松/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电 赵和松、记者徐叶青报道：记者今天从总后勤部获悉，《军服管理条例》颁布实施4年来，总参谋部、总政治部、总后勤部和公安部、文化部、工商总局、广电总局有关部门成立专门小组，联合行动，积极推动条例贯彻落实，取得明显成效。
    贯彻落实《军服管理条例》军地协调小组办公室的一份数据显示：4年来，全国共检查服装生产销售网点10多万个，查处违规网点3800多个，没收仿制军服和标志服饰30多万套件。通过在石家庄地区端掉两个制售假军服窝点、在武汉查处两个大规模非法销售假军服市场，以及对10多起非法制售军服等严重损害军队形象案件的办理，有力震慑了涉军服违法犯罪活动，非法制售军服现象得到有效遏制。
    2009年1月13日，国务院和中央军委颁布《军服管理条例》，对军服生产、运输、销售和穿着使用进行了规范，解决了军服管理有法可依的问题。全国县以上地区均建立了军服管理军地协调机制，各部门按照职责分工，深入开展军服管理宣传和专项整治行动。军地7部门向社会印发25万套宣传组画，各地采取部门检查和军地联查相结合、主动清查和受理举报相结合、批评教育和打击处罚相结合的办法，对服装生产企业和销售市场进行了重点清查。据总后军需物资油料部被装局局长陈军介绍，军地有关部门将继续加强协作，保持打击军服制假售假行为的刚性态势不放松，进一步强化军服管理。
〖-ZW/正文〗
