〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我救赎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    2012年，没有末日遗言，却有欺骗谎言――曾被视为有史以来最伟大运动员之一的美国自行车选手阿姆斯特朗，因被指控长期服用禁药，被剥夺7个环法赛冠军头衔，并被终身禁赛。
    据悉，阿姆斯特朗14日会接受电视采访，这也将是阿姆斯特朗在兴奋剂风波之后首度面对公众谈论此事。在此前的所有场合中，阿姆斯特朗都坚决否认使用禁药，即便在去年10月份美国反兴奋剂机构拿出详尽报告证明其用药事实的情况下，他依然对用药嫌疑矢口否认。
    体育界不乏丑闻，但没有一样能像兴奋剂有如此大的破坏力。使用兴奋剂破坏体育“公平竞争”的根基，无论体育组织、公益组织还是赞助商，都会自觉与牵涉兴奋剂丑闻的人划清界线。
    “圣贤若有错，即改莫徘徊。”每个人难免犯下这样或那样的错误，但犯错并不可怕，真正可怕的是犯了错而百般掩饰，这无疑是让蛀虫在自己身上蛀洞，最终只能毁了自己。敢于面对自己的错误，才是智者的心态，才是勇者的行为。
    在掩饰数月之后，阿姆斯特朗终于准备好面对公众坦承自己的错误，这是对多年支持他的车迷的一丝安慰。据世界反兴奋剂机构的规定，如果运动员能够彻底承认自己的用药行为并提供详尽的用药细节，那么他将有可能得到“坦白从宽”的处理。
    由于年龄和禁赛等原因，作为公众偶像和抗癌斗士的阿姆斯特朗已经永远没有机会重回赛场，但这并不意味着他应该躲藏起来，逃避公众审视的目光。他的坦白至少证明，一个犯错的人如果敢于面对自我，就仍有实现自我救赎的可能。
〖-ZW/正文〗
