〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行维护生态安全职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/来稿短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出：“建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。”武警森林部队作为保卫国家森林资源安全的专业武装力量，要切实把思想和行动统一到党中央的重大决策部署上来，不断增强维护国家生态安全的使命感和责任感，坚决履行好职责使命。
    森林生态系统具有吸收二氧化碳、制造氧气、涵养水源、保持水土、净化水质、防风固沙、调节气候、清洁空气、保护生物多样性、减轻洪涝灾害等多种生态调节功能，处于其他任何生态系统所无法替代的主体地位，在推进生态文明建设、维护国家生态安全中发挥着重要的不可替代的作用。武警森林部队所从事的事业是造福人类、关乎子孙后代的伟大事业。每一名武警森林部队官兵，都应为自己肩负的神圣使命而感到无上光荣。
    面对新形势新任务，武警森林部队的现代化建设要坚持革命化正规化现代化相统一，整体筹划、系统推进、全面加强，不断提高部队建设整体水平，切实肩负起保卫国家生态安全的神圣使命。一是抓好人才建设。通过加快警民融合培养、校队联合培养、岗位摔打锻炼等，努力做到多出人才、快出人才、出高精尖人才，构建森林部队人才方阵。二是抓好装备建设。按照“两成两力”和“定型化、系列化、配套化”的要求，区分地域、任务和类型，大力提高装备性能，确保在防火灭火上形成专业装备优势。三是抓好信息化建设。构建广域覆盖、宽带传输、按需服务、实时指挥的一体化指挥平台，着力解决火场动态条件下现场感知、动中联通和实时指挥问题，不断提高部队快速灭火、高效灭火、安全灭火能力。
〖-ZW/正文〗
