〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦武魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 国
    没落清旗裹正红，复兴剑角借偏锋。誓征帝制先齐辫，敢射天狼会挽弓。中国梦，共和功，滇池讲武出奇雄。讨袁初定将军路，戎马终成一世风。提到近代著名的军校，多数人脑海浮现的第一个印象就是黄埔军校。但是很少有人知道1924年黄埔草创时，7人领导小组中，3人来自云南陆军讲武堂。彼时，云南讲武堂已有15年的历史，业已招收了18期学员。这些优秀的青年在“重九起义”、二次革命、护国战争、护法运动中，前仆后继，用热血和生命铺路，彻底推翻了千年帝制。
    怀着对讲武堂的仰慕和敬畏，我们来到了这所心仪已久的军校。哥特式的门楼和米黄色的四合院相得益彰，寓意着海纳百川，广泛吸收东西方军事思想。历经百年的风雨，这座砖木结构的四合院主体仍然完好如昔，只有从斑驳陆离的外貌能看出岁月的沧桑。四合院由东、西、南、北四座对称衔接的楼房组成，各楼之间设有通廊，楼端各设一道拱券门。走廊两面张贴着一幅幅珍贵的历史照片，将我们带回逝去的岁月。
    讲武堂中，还保存着当年起义时用过的简陋的武器，这些武器无声地述说着当年的辉煌，现在讲武堂里利用全息投影将历史再现。时空交错中，我们有一种置身其中的感觉，仿佛回到了当年的讲武堂。宽大的操场上是一群演练刺杀龙虎斗的学员，喊杀声震耳欲聋；庄严的课堂里，年轻的朱德和他的同学认真聆听老师们讲武解惑，时而提出自己的见解看法。老师一走，他走上讲台，向同学们慷慨激昂地演说，兴奋地告诉他们在武昌点燃的烽火，兴起处，卸下“汉阳造”的刺刀，一把割掉甩到胸前的大辫子……
    徜徉在历史中，看着一幕幕生活学习训练的画面，昨天由远而近地向我们走来，又离我们远去。我们的情绪随着他们起伏，时而高兴激动时而失落悲愤。导游是一个美丽漂亮年轻的姑娘，她对讲武堂理解深刻，讲解也非常到位。她告诉我们，在这个大熔炉里，一批批青年进来，经过这样的锻造，成为封建王朝的掘墓人。云南陆军讲武堂深刻影响了中国近代历史，甚至影响了世界。从辛亥革命到护国讨袁，从北伐出师到抗日战争，从这里走出两万多名学员，其中华侨学生500多人，朝鲜籍学生30多人，越南籍学生60多人，缅甸籍学生20多人，并从中诞生了40位上将，72位中将和数以百计的少将。新中国的两位开国元帅朱德和叶剑英当年即是讲武堂的学子。
    讲武堂还为中国周边遭受殖民侵略的国家培养出一大批高级军事人才。这所百年军校走出过旧中国的三军总司令，还走出了越南、朝鲜两国的三军总司令，他们是越南的武元甲大将和朝鲜的次帅崔庸健元帅。原缅甸最高军事委员会主席吴奈温将军也毕业于这所学校。此外，还从这里走出了两位总理，一位是讲武堂校长李根源，曾任“国民政府总理”，另一位是韩国复国后的首任总理李范]。讲武堂第四期学员马毓宝，慨然宣称“当效绵力以战德。德苟败，中国亦去一敌”，于是在第一次世界大战中义无反顾加入法军外籍兵团，以法军中尉身份对德作战，两次负重伤并获法国荣誉十字勋章，1918年牺牲于亚眠战场，最后安葬于法军公墓。法国不少名士都给这位中国军人极高的评价。因此，云南陆军讲武堂在人们的眼里，曾一度与美国的西点军校、日本的陆军士官学校、法国圣希尔等军校齐名。
    追寻着先人的足迹，追寻着他们的武魂，抹去记忆上的灰尘，穿越时空同历史对话同先辈们对话，接受着情感的冲击和精神的洗礼。他们在亡国灭种的最后关头响应民族的召唤站了出来，以鲜血书写价值，用生命昭示忠诚。而响应了这一召唤的青年们――知名或不知名――坟墓遍布大江南北。
    中华民族文化五千年传承不断，正是因为一代代人如讲武堂的前辈般响应了民族的召唤。肯尼迪说：不要问你的国家为你做了什么，而要问你为国家做了什么。作为当代革命军人，我们的精神与讲武堂的武魂一脉相承，时刻准备着用青春和热血响应祖国的召唤，但求祖国用繁荣昌盛的“中国梦”回应我们的忠诚。
    文化传承风云滚滚，感觉他黄狮一梦醒，同胞四万万，互相奋起作长城，神州大陆奇男子，携手去从军……任时光湮灭，讲武堂豪迈的军歌伴随着壮烈的武魂与先辈们的荣光永垂不朽。
〖-ZW/正文〗
