〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在陕西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真听取基层群众的意见建议谋划好群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安，刘云山首先来到延安革命纪念馆、为人民服务讲话广场、党的七大会址、南泥湾大生产运动展览馆，仔细听取工作人员讲解，与党史专家交流，重温党的历史、重温革命传统。刘云山说，延安是我们党的精神殿堂，延安精神是我们党的宝贵财富。为民务实清廉的要求与延安精神的内涵是一致的，开展群众路线教育实践活动与我们党重视自身建设的传统是一脉相承的。要结合新的历史条件，把党的优良传统、优良作风传承好弘扬好，转化为执政为民、造福百姓的强大力量。
    刘云山深入农村、企业、社区，看望基层党员群众，考察基层党建工作，了解城乡发展情况。刘云山积极评价陕西省和延安市、榆林市学习贯彻党的十八大精神的工作，充分肯定近年来经济发展、改善民生和党的建设取得的成绩。他说，开展群众路线教育实践活动，是为了更好地促进经济社会发展，让群众受益、让群众满意。人民群众拥护和支持开展好这项活动，就是期望把我们党建设好，把国家发展好，使生活过得更好。
    调研期间，刘云山在延川、安塞、靖边召开三次调查座谈会，面对面地与市、县、镇、村的党员干部和群众进行交流，就教育实践活动的内容、重点、方式、步骤等听取意见建议。他说，大家讲实话、讲心里话，对我们很有启发、很有帮助。开展教育实践活动，要牢牢把握主题，强化群众立场、群众观点、群众感情，增强做好新形势下群众工作的本领。要坚持突出重点，贯彻党要管党、从严治党的要求，严明纪律、严格管理，引导各级领导机关和领导干部做弘扬优良作风、密切联系群众的表率。要结合基层服务型党组织建设，把教育实践活动作为改进作风、服务人民的重要突破口，拓宽服务渠道，提高服务水平。要运用好以往教育实践活动的成功经验，运用好近年来基层党建工作的新鲜经验，坚持分类指导，坚持开门搞教育，让群众参与、让群众监督、让群众检验，使教育实践活动真正收到实效。
〖-ZW/正文〗
