〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京交通大学选培办结合国防生特点开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小活动大作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪立萍
    在刚刚结束的北京交通大学学年军政训练考核中，国防生优秀率达85%。这得益于驻校选培办常年坚持开展“四小”活动，让国防生在喜闻乐见中提高训练积极性。
    小短信传起来。“明天早操在主区操场，进行队列训练，请按规定着装”“训练前要准备好，训练中坚持住，训练后要会放松”。选培办利用“飞信”等时尚信息载体，建立学校辅导员、任课老师、学生家长、国防生、毕业国防生联系网络，及时互通信息，互相鼓励，共同提高。
    小课堂讲起来。充分发动理论骨干和训练尖子现身说法，采取“三五分钟聊聊天、三五个人谈谈心、三五句话明明理、三五点子支支招”的形式，讲述自己学习成才、发展进步的历程和感悟，分享心得体会和窍门方法，帮助大家掌握训练要领，提高训练主动性。
    小竞赛比起来。经常组织“擂台赛”“排位赛”“挑应战”等活动，设立训练科目破纪录光荣榜，为纪录保持者颁发“擂主证书”，鼓励国防生打擂台、破纪录。单杠引体向上科目设立擂台3个月，纪录由初设的20个增长为44个，双杠、组合练习、深蹲起、俯卧撑等项目的纪录也不断被刷新。
    小舞台秀起来。训练间隙，官兵围坐，中间就是舞台和秀场。功夫秀、高音秀、书法秀、球技秀、模仿秀，国防生们各显身手，赢得声声喝彩。丰富多彩的业余文化活动让训练严肃活泼、张弛有度。强化训练中，国防生们没有一人叫苦，行军拉练没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
