〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买张回家过年的火车票有多难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气冷了，车票火了。自从7日春运火车票预售开始，一张小小的火车票又成了回乡人抢购的对象。今年春运火车票有多难买？怎么才能买得到？
    14日中午12点多，记者登录铁路12306订票网站，要订一张28日北京到四川广元的T7次硬卧。虽然还有两周时间，但今年铁路部门把订票时间提前到了20天，旅客可以更早规划行程。
    进入铁道部官网，点击上面“网上购票”栏目，12306登录页面及时跳出。由于记者是老用户，输入用户名和密码后，进入车票预订页面。随即输入日期、出发地和目的地，点击查询，网速很快。
    记者随即拨打95105105订票电话，电话很通畅，就是最后还是“对不起，您所需要的车票已售完。”
    进入春运预售期后，铁路日均发售客票约700万张。其中，互联网、电话订票约45%。12306网站每日点击数约10亿次。
    春节前学生客流高峰将在1月下旬，与探亲、务工客流错峰出行，节前客流相对平缓。其中腊月二十五到二十八是最高峰。节后学生返校高峰将在正月初六以后，与节后第一高峰探亲、民工客流高度叠加，将比去年节后客流相对集中。
    人多票少！如何能买到一张回家的票？网上近几年有“购票攻略”，可以一试。记者根据今年铁路改善的售票措施，也摸出些门道。
    ――尽量早订票，网络拥堵转电话。
    目前，互联网订票约占总售票的40%，电话订票约占6%。当网上拥堵时，不妨试试电话，况且电话订票现在还能全国通取。
    ――算好时间点，网上整点有新票。
    今年起，为避免大量旅客在互联网排队购票，12306网站把原来的8点、10点、12点、15点四个时间节点放票改为10个节点放票，即：8点-18点（14点除外），期间每小时均有部分新票起售，减轻高峰时段集中放票造成互联网购票旅客的等待时间。
    ――“高铁+普铁”，转乘接力把家还。
    去年高铁开了不少，尤其是京沪、京广、哈大这几条长大干线的打通，不仅方便沿线旅客，还新增加了一种“高铁+普铁”的乘车方式，虽然要多花些钱，但还是先保障回家要紧。
    （据新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
