〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高党的建设科学化水平的行动纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告深刻阐述了党的建设对于推进中国特色社会主义伟大事业的极端重要性，系统部署了加强和改进党的建设、全面提高党的建设科学化水平的战略任务，进一步回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党这个重大问题。十八大关于党的建设的重要论述和战略部署，是新形势下加强和改进党的建设的行动指南和根本遵循。我们要围绕党的基本路线和奋斗目标加强党的建设，确保党成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，必须对这些精神有完整准确的理解和把握。
    从全局高度认识新形势下全面加强党的建设的重大意义
    十八大报告关于党的建设的论述，充分体现了党的建设在党和国家工作全局中的特殊重要地位作用。报告强调指出：形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。这一重要思想，深刻揭示了党的建设与国家发展和人民幸福之间的内在联系，指明了新形势下全面加强和改进党的建设的极端重要性。
    形势的发展，迫切要求全面加强党的建设。十八大报告指出，“当前，世情、国情、党情继续发生深刻变化，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有。”当今世界正处在大发展大变革大调整时期，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性世所罕见，在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。“四大考验”是长期的、复杂的、严峻的，“四种危险”更加尖锐地摆在全党面前。在这种情况下，党只有大力加强自身建设，全面提高党的建设科学化水平，才能统筹两个大局、把握发展机遇、应对风险挑战，始终走在时代前列，经受住外部环境变化的重大考验。
    事业的开拓，迫切要求全面加强党的建设。党领导的伟大事业与党的建设伟大工程，历来是紧密相连、同步进行的。建党90多年来，“推进伟大工程”与“推进伟大事业”相互呼应，相互促进，共同构成了中国共产党人的基本实践活动。历史表明，只有紧随党的事业的开拓发展，紧紧围绕党的使命任务的需求，不断推进党的自身建设，才能保证党的奋斗目标和历史使命得以实现。在全面建成小康社会的决定性阶段，在坚持和发展中国特色社会主义事业的关键时刻，要如期实现全面建成小康社会的奋斗目标，一刻也离不开党的建设提供的坚强保证。十八大之所以继续强调“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”，说到底是由“全面建成小康社会”和“建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”这一历史任务决定的，是党领导的伟大事业不断开拓发展的必然要求。
    人民的期待，迫切要求全面加强党的建设。进入新世纪新阶段，人民群众对幸福美好生活有了许多新的期待。这种期待，本质上是对党的期待，是希望我们党能够秉持根本宗旨，继续团结带领人民去创造这种生活。与人民的殷切期待相比，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险的能力虽然总体上是适应的，但也存在着一些值得引起重视和必须加以解决的问题。为此，十八大报告在开头和结尾处庄严号召全党“一定要牢记人民信任和重托”，必须增强“四种意识”，这是对加强和改进党的建设的一种政治责任、深刻自觉和历史担当，必将激励全党奋力推进新的伟大工程。
    准确把握全面加强党的建设的总体要求
    十八大报告强调：“全党要增强紧迫感和责任感，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”这一重要论述，深刻阐述了推进党的建设新的伟大工程的战略构想，科学勾画了全面提高党的建设科学化水平的整体思路。对此，我们要深刻理解和准确把握。
    一是准确把握党的建设总体布局的新内容。“一条主线、五项建设”，是十七大对党的建设所作的总体布局。十八大报告从两个方面对这一布局进行了充实完善。一方面，在党的“执政能力建设”和“先进性建设”主线中增加了“纯洁性建设”的内容，使党的建设主线更加丰富和完善。纯洁性是马克思主义政党的本质属性，是我们党特有的政治优势。党的思想、组织、作风如果不纯洁，就不可能保持和发展先进性，就会失去创造力凝聚力战斗力。围绕保持纯洁性来加强党的建设，是提高党的建设科学化水平的必然要求。另一方面，十八大报告对党的“五项建设”要求作了正式规范，即把全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，用党的代表大会报告固定下来，从而使党的建设内容体系更加科学严谨。之所以把反腐倡廉建设置于制度建设之前，既是由于制度建设本身贯穿于其他各项建设之中，理应放在各项建设之后才比较合理，同时也是为了进一步强调反腐倡廉建设的重要地位，使其更加引起全党的关注和重视。
    二是准确把握党的建设总体目标的新发展。我们党对党建总目标历来十分重视，进行了长期不懈的探索。从战争年代毛泽东同志提出建设“革命党”，到邓小平同志提出“把党建设成为领导社会主义现代化事业的坚强核心”；从江泽民同志提出党要成为“两个先锋队”、建设“马克思主义执政党”，到提出“三个代表”重要思想，党的建设总目标始终随着不同的历史条件而不断充实和完善。在融会贯通十二大以来历次党代会所提出的党的建设目标的基础上，胡锦涛同志在十八大上进一步提出了建设“学习型、服务型、创新型”马克思主义执政党的目标，从而为党的建设目标体系增添了新的时代内容，使党的建设总目标更加系统和完备。建设学习型政党，就是要以党的创新理论武装为根本，按照“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的总体要求，组织广大党员干部认真学习马克思主义理论、党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，学习现代化建设所需要的各方面知识，着力提高全党思想政治水平；建设服务型政党，就是坚持为人民服务的根本宗旨，立党为公、执政为民，全心全意地去服务发展、服务民生、服务群众；建设创新型政党，就是要全面推进党的理论和实践各方面的创新，使党始终保持旺盛的生机活力，永远走在时代前列。确立了这样一个总体目标，提高党的建设科学化水平就有了可靠保证。
    三是准确把握党的建设方针原则的新充实。着眼新的形势任务，十八大提出了“坚持解放思想、改革创新”“坚持党要管党、从严治党”，以及“增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力”等重要原则，使党的建设有了更为科学的引领和规范。“坚持解放思想、改革创新”，就是要在党的建设领域贯穿改革创新精神，自觉把思想认识从不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，着力推进党的建设理论创新、制度创新、工作创新、方法创新，使党的建设不断与时俱进；“坚持党要管党、从严治党”，就是要把党的领导与党的自身建设有机地统一起来，在治国理政的同时高度关注管党治党，对党组织和党员确立更高标准，提出更严格的要求。“四自能力”既是党的执政能力的重要组成部分，也是党的建设的重要内容。增强“四自能力”的最终目的，就是要使党始终保持先进性和纯洁性，增强创造力凝聚力战斗力。对于十七大提出的“为民、务实、清廉”要求，十八大不仅继续加以强调，而且把它上升到党的根本宗旨和群众路线的高度，明确提出要“在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力”。所有这些，都为我们全面推进党的建设新的伟大工程，提高党的建设科学化水平提供了重要而现实的指导和遵循。
    着力完成全面加强党的建设的重点任务
    推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平，需要完成多方面的任务。十八大明确规定了当前和今后一个时期党的建设的八项基本任务，覆盖了党的建设的主要领域和主要工作，是全面提高党的建设科学化水平的实质性内容。
    要正确认识这些任务的性质和特点。八项任务，每一项都具有很强的现实针对性，所回答和解决的都是新的时代条件下党的建设的重点难点热点问题。每一项都有明确的关注点和目标指向，要求全党坚守共产党人精神追求、始终保持党同人民群众的血肉联系、增强党的创造活力、建设高素质执政骨干队伍、把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来、夯实党执政的组织基础、永葆共产党人清正廉洁的政治本色、自觉维护党的集中统一。完成这些任务的过程，实际上就是全面保持和不断发展党的先进性纯洁性的过程，就是实现党的建设总目标和总要求的过程。我们要从整体推进党的建设的高度去认识和把握各项任务，使之相互配合、相互促进，形成合力。
    要紧紧抓住每项任务的关键环节。比如，坚定理想信念，要着重抓好思想理论建设、党性教育和道德建设；发展党内民主，要着重健全完善党员民主权利保障制度等各项制度；创新基层党建工作，要着重扩大党组织和党的工作覆盖面，等等。只有把这些关键环节抓住抓好了，各项任务才能得到有效完成。完成党的建设基本任务，归根到底要靠抓落实。八项任务既繁重又艰巨，要求各级党组织和党员领导干部必须有顽强拼搏精神，必须埋头苦干、真抓实干。特别是要注重在实践中加强学习和研究，探索和掌握新形势下党的建设特点规律。既要努力学习马克思主义党建理论，熟练掌握党的建设的大政方针，又要注重调查研究，善于总结本地区本单位党的建设的新鲜经验，不断提高抓党建的实际能力和效果。
    按照十八大精神全面提高军队党的建设科学化水平
    当前，我们要以十八大精神为指导，紧密联系军队实际，以改革创新精神全面推进军队党的建设，努力把军队党的建设科学化提高到一个新水平。
    要把确保党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本目的。十八大报告强调，要“毫不动摇坚持党对军队的绝对领导”。军队党的建设的各项工作和全部实践，最根本的就是确保党对军队的绝对领导。加强军队党的建设，核心内容和最高标准就是高举旗帜、听党指挥。因此，加强和改进军队党的建设，必须把坚持党对军队的绝对领导作为根本目的和根本任务，摆到突出位置。当前，要进一步加强党的创新理论武装和军魂教育，打牢广大党员和官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础；要坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的侵蚀影响；要严明政治纪律和组织纪律，确保全军与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    要紧紧围绕贯彻主题主线和有效履行军队使命任务开展党建工作。十八大报告要求，“坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设”。军队党的建设必须牢固确立这一指导思想，坚持把推进部队全面建设、有效履行使命任务作为根本出发点和落脚点，紧密结合贯彻主题主线的实践开展党建工作，用部队全面建设的成效来检验党的建设成效。
    要在抓好军队党的建设重点任务上下功夫。在思想理论建设方面，要在增强党的创新理论武装效果上下功夫；组织建设方面，要在提高各级党委班子和党员干部队伍能力素质上下功夫；作风建设方面，要在端正思想作风和弘扬新风正气上下功夫；反腐倡廉建设方面，要在树立党员领导干部清正廉洁形象上下功夫；制度建设方面，要在提高贯彻民主集中制质量上下功夫，等等。把这些工作做好了，军队党的建设就会取得新的进展和成效。
    （作者系国防大学政治部主任）
〖-ZW/正文〗
