〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队浦东新区支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年讲评会，官兵台上唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/陈劲松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵锦荣 陈劲松 本报特约记者 齐明宇
    1月6日上午，武警上海市总队浦东新区支队召开年度讲评会，站在台上发言的不是支队领导，而是来自各中队的16名基层官兵。他们拿着党委成员的述职报告，一条一条讲评。支队政委朱昌金说：“基层官兵实话实说，不留情面，脸上还真有点挂不住。”
    往年，领导干部的述职述廉报告都是自己写、自己读，官兵只能在台下当听众。今年，支队党委一改习惯做法，请16名基层官兵代表上台，逐一点评领导干部的述职述廉情况。
    记者看到，讲评会一开始，基层干部代表张力军首先为支队长画了一幅像：学习抓得紧，工作认真，作风比较实，但有时批评下属不分场合，抓工作喜欢一竿子插到底。支队长当即表示：“我这性子急的毛病确实容易伤人，大事小事都想亲自过问，不利于调动基层的积极性，希望今后大家监督我改正。”
    对后勤部长的述职述廉报告，上等兵郭跃直言挑刺：部长协调为基层开通医疗班车，每天接送官兵到总队医院看病，基层官兵对此是满意的，但对支队卫生队的业务建设和服务质量着力不多，抓得不够，一味靠远水解近渴，容易误事。
    讲评会结束后，支队所有领导干部对照基层官兵讲评，修改述职述廉报告挂到网上。对官兵指出的18个落实不到位或没有完成的工作，统一在电子显示屏上给予公示，并明确了整改期限。
〖-ZW/正文〗
