〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰海”波涌写大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/钟方享/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 钟方享 方立华
    连日来，东海舰队四名官兵跳入海中合力营救落水女孩的事迹，在舟山群岛传为美谈。
    “救命！救命！”1月11日下午，正准备晚餐的东海舰队某驱逐舰支队信号台班长纪兵忽然听到海边传来女孩的呼救声。
    他循声望去，只见不远处的海里有人在挣扎。纪兵撒腿就往营区外跑，途经某舰艇岸勤部发电站时，他大声喊：“有人掉进海了，快救人！”发电站的战士朱猛、汤乔生等人也跟着跑了出来。
    岸堤和海面落差将近3米，纪兵一个猛子扎进海里，奋力游向女孩。此时，女孩已被海水卷到离岸边近百米的深水区。
    由于刚下过一场雪，海水温度冷彻入骨。六七分钟后，纪兵游到了女孩身边，一把抓住对方就往回游。这时，朱猛也游到了他们身边。
    发电站站长黄燕江开车正好路过岸边，看到这一情况，毅然跃入海水中。三人合力拖着女孩往回游。涌浪和激流夹杂着漩涡袭来，三人几次呛水。黄燕江向岸边群众大喊：“快拿救生衣来！”后续赶来的战士汤乔生听到了黄站长的声音，把救生衣抛了过去。拼尽力气的他们终于把落水女孩救上岸，并送到海军413医院进行救治。
    据了解，女孩是河南人，年仅17岁，随父母在舟山打工，在海边散步时失足落水。经抢救治疗，女孩现已痊愈出院。
    （本报宁波1月14日电）
〖-ZW/正文〗
