〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“最鲜明特色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聚良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/来稿短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告深刻阐述了中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度。这三者相互联系、共同作用，统一于中国特色社会主义伟大实践。同时，报告还指出“这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色”。
    所谓鲜明特色，就是一事物区别于其他事物最显著的风格或形式，是由事物赖以产生和发展的特定的具体的环境因素所决定的，最能反映事物本质。中国特色社会主义道路、理论体系、制度的鲜明特色，是由我国的国家性质、社会主义初级阶段的国情和所处的时代特征共同造就的，体现了中国特色社会主义的本质属性，明确了中国特色社会主义的实现途径、行动指南和根本保障，是中国特色社会主义建设和发展的巨大优越性和强大生命力所在。
    特色体现独特性。不同的国家、民族都有自己的特色。中国几千年的历史文化传统使我们国家具有特殊的政治、经济、文化、社会条件，深刻影响着我国的现在和未来，也深刻影响着我们党的全部理论和实践。今天我们所走的道路、所举的旗帜、所定的制度，都是以马克思主义为指导，结合中国国情来决定的，既不可能照抄照搬别的什么模式，也不希望为别人提供什么模式，正如邓小平同志所说的：“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”。
    特色体现时代性。任何特色理论、特色实践要想始终保持旺盛生命力，都必须与时代发展的进程相一致，反映时代特征，体现时代特色。同时，事物总是发展变化的，特别是在世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化等复杂环境条件下，其鲜明特色更是呈现出鲜明的时代性。在马克思主义基础上形成的列宁主义、毛泽东思想以及邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，都是与实际相结合、适应时代发展要求的产物，它们既一脉相承，又与时俱进，都打上了鲜明的时代烙印。
〖-ZW/正文〗
