〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视法国驻非军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托在非洲的军事基地，法军能够在危机爆发24小时内向非洲任何地点投送兵力，这也让法国以最小代价控制其海外利益最集中的地区
    透视法国驻非军事基地
    ■原 颖
    随着马里局势持续紧张，法国军队自11日下午开始为马里政府军队行动提供“军事支持”，并在此后数天连续对马里北方反政府武装发动空袭。在这一海外军事行动中，法国在非洲的军事基地起到了关键作用。
    从19世纪中期到冷战结束，非洲一直被法国视为“后院”和“势力范围”。一战爆发前，法国在海外殖民地达到1175.5万平方公里，殖民地人口4110万，其中大部分在非洲；二战爆发前，非洲近一半的土地沦为法国的殖民地；即使在二战后，法国在非洲的殖民地总面积仍有约1039万平方公里，占非洲总面积的37%，人口占当时非洲总人口的24.5%。
    部署军事基地是法国控制非洲的重要手段。二战后，法国先后在北非、西非、中非和南印度洋设立了4个战区，建立了数十个军事基地，部署了90多个军团，总兵力约6万人。1960至1994年，法国同27个非洲国家签订了军事合作协定，将非洲近40%的地区置于自己的军事影响之下。
    通过长年经营，法国有计划地建立起了与本土军事基地相连，以乍得首都恩贾梅纳为中心，包括一系列陆、海、空军事基地的“十字形”基地体系。这个“十字形”的横轴是塞内加尔首都达喀尔――乍得首都恩贾梅纳――吉布提首都吉布提市一线；纵轴是阿尔及利亚首都阿尔及尔――乍得首都恩贾梅纳――刚果（布）首都布拉柴维尔一线。虽然后来个别基地有所调整，但“十字形”军事基地总体布局未发生根本变化。这些基地的存在，使法军能够在危机爆发24小时内向非洲任何地点投送兵力。
    进入21世纪，非洲国家政局总体稳定，法国在非洲军事基地的功能也从干预非洲政局转变为应对各类非传统威胁，如打击恐怖主义等。为此，法国大大减少了永久性军事基地的数量，转而根据形势需要启动临时性军事基地，并根据任务灵活调整驻军人数。此外，法国还积极依托这些军事基地同非洲开展多边军事合作，使非洲军队更加依赖法国，也使法军在非洲更容易得到当地军事力量的支持。同时，法国还转变观念，将这些基地视为西方世界推广民主和价值观、打击恐怖主义、推动全球治理的“公共产品”，欢迎美国和日本等国介入非洲事务，分担安全责任。可以看出，法国在非洲军事基地的调整，并不像某些媒体分析的是因为国力下降寻求从非洲脱身，而是希望以最小的经济和军事代价控制其海外利益最集中的地区。
    为何法国如此重视在非洲的军事基地？原因有三。
    首先，维护在非洲的经济利益。非洲人力和经济潜力巨大，从长远来看，非洲将在全球经济增长扮演重要角色，这对一直在非洲拥有“特殊利益”的法国来说意义重大；第二，推广法语和法国文化、拓展政治影响力。通过建立军事基地，法国可以在中非、乍得、塞拉利昂、喀麦隆、吉布提等传统势力范围保持其政治影响力；第三，保障安全利益。通过驻非军事基地，法国可以阻止他国利用非洲大陆部署进攻性力量，对法国本土构成威胁。同时，法国所需的钴、铀、锰、铬、铝等军工原材料大部分来自非洲，这些战略原材料直接关系到法国的经济命脉和常规武器的研发，这一因素，也成为法国在非保持军事部署的重要原因。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
