〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长驾驶坦克闯冰河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 崔永昌
    风如刀，冰似镜，雪纷飞。1月10日上午，沈阳军区某旅坦克冰雪路驾驶训练在长白山腹地展开。
    随着旅长李宝东一声令下，数十名驾驶员纷纷登车。李旅长告诉记者，坦克冰雪路驾驶是冬训中的一个险难课目，以前大都在熟悉的场地进行，今年他们特意挑选陌生地域，旅常委轮流组训参训，今天他将亲驾坦克带队训练。征得同意，记者登上李旅长驾驶的坦克。
    马达轰鸣，上下颠簸。茫茫雪野中，坦克挟风裹雪急速开进，高速运转的履带卷起1米多高的雪浪，前方能见度低，分不清哪是路哪是沟。
    突然，坦克停了下来，记者通过潜望镜向外望去，一条冰河挡住了去路。“是绕道走还是冲过去？”李旅长没有犹豫，跳下战车开始测量冰层厚度。
    “冰面厚度不确定，坦克过冰河好比走钢丝！”听得出来，少数驾驶员心里没底。“战场上，遇到冰河能绕道吗？这条河冰层完全能够过坦克！”测量完毕，李旅长登上坦克一踩油门，坦克轰鸣着向冰河驶去。
    大风卷起的雪花在冰面上飞舞，能见度越来越低。坦克开出十几米后，李旅长突然发现前方有一个数米高的大雪堆，眼瞅就要撞上了，李旅长猛拉操纵杆，坦克在冰河上侧滑起来。记者明显感到车体在“漂移”，通过潜望镜看去，坦克侧滑后方向改变，险些一头扎进雪堆里。
    “好险！”可李旅长丝毫没有惊慌，继续加大油门向前驶去，坦克稳稳地开过了冰河。在李旅长的带领下，不到20分钟，数十辆坦克顺利通过。
    “冒这么大险，不怕出事吗？”李旅长轻松一笑：“我有数！再说，战斗力出现了短板，将来出的事会更大！”
    （本报长春1月13日电）
〖-ZW/正文〗
