〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某预备役师用制度确保工作连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年接力推进建设项目18个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑜、特约通讯员舒启东报道：随着胶州综合训练基地信息化改建改造工程近期完工并投入使用，济南军区某预备役高炮师师团两级3年间顺利完成18个军民融合建设项目。这期间，4名由地方领导担任的第一政委，以及参与在建项目分工的23名预备役军官，因工作需要调整岗位，但建设项目丝毫未受影响。对照学习十八大报告，师政委成育进说，推动信息化建设加速发展，还要善于用制度确保工作连续性。
    师党委把关定向，坚持按长、中、短规划科学确立信息化建设目标。3年前，该师与驻地市委、市政府一起，梳理出部队信息化建设的6个大项、37个具体问题，论证立项18个军民融合建设项目。军地共同商定，依据轻重缓急，循序渐进，一年完成6项，如今已全部完成计划。
    为确保工作连续性，师党委坚持规范干部离任交接，制订《干部离任交接暂行办法》，确保接任干部带着“明白账”上岗，对在建项目、单位形势、工作体会等软资产的交接给予足够重视。所属某团军官训练中心信息化建设改造中，担任项目负责人的团长高永红因工作需要调离，新任团长国青上任之初即进入情况，对工程建设的熟悉程度令地方施工方负责人吃惊。
    该师主动联手地方完善军地联合双考制度，设立军民融合建设项目档案，会同地方组织、人事部门对建设情况进行年度联合考评。严格落实第一政委督导机制，预备役师及所属部队驻地党委书记自觉当好建设项目的“把关人”，参与研究、审定、验收全过程，确保18个军民融合项目陆续“开花结果”，有效促进了部队整体建设。
〖-ZW/正文〗
