〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芒果熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年春天，我们这帮十七八岁的年轻人，从河南老家入伍来到了闽南的一座军营。
    在我们连队的宿舍楼前，种植着一圈枝繁叶茂的芒果树。盆底般粗实的主干上长着细密柔韧的果枝，仿佛南国主妇一样，透着一种秀丽丰饶的美。闽南的初春，芒果树上会开出一穗穗外黄内白的小花，镶衬在墨绿色的叶子中间，好似一座座微型的宝塔。每天早上，在树下打扫落叶时，闻着树上飘下来淡淡的清香，胸腔中透着无穷的惬意。
    盛夏时节，芒果渐渐成熟了，一嘟噜一串的，把树枝都压弯了。看着那一个个胖乎乎的“小家伙”，可把我们这群北方兵馋坏了。在那个时候，芒果只在课本上见过，更别说谁吃过芒果。就连晚上站岗，都想尝尝芒果是个什么味儿。可连队有严格的规定：芒果没有成熟，不准私自采摘。所以没有办法，我们只能一边默念着规定，一边吞咽着口水。班长看着我们这群“小馋猫”，黝黑的脸庞上绽开了笑褶子，抿着嘴悄悄地说：“芒果熟了，是很甜的哟！”
    一天中午，台风来得毫无征兆。台风虽然在海上，但离我们不远，很快就“光顾”了我们部队，而且夹杂着暴雨一起降临。大风在门外呼啸，暴雨则像有人拿着无数只大盆往下倾倒。午休躺在床上，我们正在嘀咕着在北方见不到这样大的雨时，突然听见宿舍楼前的排水沟里不时传来“噼里啪啦”的声音，不知是谁喊了一声：“芒果掉下来了！”我们一骨碌都从床上爬了起来，顾不得外面的瓢泼大雨，为了心中的芒果，抄起脸盆，飞也似的奔出宿舍。
    狂风裹挟着雨水，摇撼着芒果树的枝丫，刚成熟的芒果更像是孩子般享受着大自然母亲的这一份助力，纷纷调皮地“跳下”树梢。青红圆润的芒果，顺着雨水的流动，把路旁排水沟里“挤”得满满当当。面对着风雨中这别样的“大丰收”，我们早已忘记了耳畔风的呼啸和头顶雨的洗礼，忘情地捡拾着那一颗颗可爱、诱人的芒果。不一会儿，大家都已是盆满钵盈。
    顾不得擦一把脸，怀着对那份甜蜜的憧憬和“馋嘴”的急迫，我们早已迫不及待地将芒果“剥皮褪衣”，当看到黄黄的果肉时，所有的新兵都忍不住一口吃进嘴里。霎时间，房间中充满了此起彼伏的“咝咝”声，所有人都皱起了眉头，紧闭双眼――“是酸的！”我们异口同声喊了出来。一边，班长黝黑的脸庞上又一次绽开了笑褶子，扯着嘴大声喊道：“芒果刚熟，是很酸的呦！”
    军营生活有时是单调酸涩的，但更多的时候是多彩甜美的。24年过去了，翠绿的南国军营，那芒果酸甜味，不仅是我脑海中永远抹不去的记忆，还凝聚着穿透岁月的对军营的挚爱与深情。
〖-ZW/正文〗
