〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅初征，有个阳光心情很重要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开熟悉的环境，来到陌生的军营，新战士难免会有一些心理困扰。新兵战友该如何摆脱困扰，用阳光心态面对新训呢？近日，笔者走访了广州军区某部新兵营，整理收集了新兵连生活、工作和训练中易发、多发的一些心理问题，并邀请3名心理咨询师答疑解惑。现选取几个典型案例，希望能为新战友们迈好军旅生涯第一步提供有益借鉴。
    军营节奏紧张怎么办？
    案例选登：来到部队，从早晨起床到晚上熄灯，集合、站队、吃饭、训练，都要踩着钟点在规定时间内完成，一环扣一环，后脚赶前脚，动作慢了就赶不上趟。现在，我一听到哨声就紧张。
    ――新战友小张
    专家支招：心理学研究表明，当一个人处于紧张、快节奏的生活环境时，可能会出现焦虑、沮丧和抑郁等心理问题，有时还伴有入睡困难、食欲降低和体重减轻等生理上的不适。这种现象在生活中很常见，新战友们不必自责、烦恼，而要及时调整，尽快走出不适状态。
    瑞士著名心理学家皮亚杰认为，人类智慧的本质就是适应。人正因为有良好的适应能力，才能在多变的环境中生存进化，创造出灿烂的文明。所以，紧张的军营生活对于我们来说不仅是挑战，也是一次锻炼自己的好机会，新战友要积极调整心理状态，振奋精神迎接新生活。
    首先是要熟悉部队一日生活规律。军营生活虽然紧张，但井然有序，有规律可循。只要熟悉掌握了工作生活规律，就可以把工作做在前面，做到忙而不乱、有条不紊，避免因为忙乱导致心理上的紧迫感。同时，积极参加文化娱乐活动，休息时尽量放松，也是舒缓压力的好办法。部队生活紧张，但不等于一点空闲也没有。多参加一些文化娱乐活动，能够帮助你有效宣泄不良情绪，缓解心理压力。
    当然，要适应紧张的部队生活，关键还是要努力学习掌握基本技能，争当一名合格战士。比如，闲暇时间多琢磨琢磨如何打背包、叠被子，熟能生巧了就能省下不少时间。
    国家二级心理咨询师 罗小婵
    新训枯燥乏味怎么办？
    案例选登：刚开始站军姿，我觉得很新鲜，抬头挺胸站得笔直，也经常得到班长表扬。可是一连站了5天后，我实在提不起兴致了。现在每天一到训练场，我的精神就难集中，老是做错动作。
    ――新战友小赵
    专家支招：从心理学的角度分析，这是由于新鲜感消失造成的兴趣失落。一开始，你的兴趣主要是新鲜感或者好奇心，但是长时间重复同样的工作，人便会觉得枯燥无味，产生疲劳、厌倦情绪，导致心理倦怠。摆脱这种消极状态的最好办法，就是努力在训练中找到新的兴趣点。
    努力在部队工作、生活中获得成就感，是激发兴趣的有效途径。美国心理学家马斯洛认为，成就感是人最高层次的需要。当你完成或者正在做一件事情时，有一种愉快的成就感，这就是一种积极的情绪体验，是自我价值得到认可后的满足，对建立自信心、激发潜能、提高工作能力都很有帮助。
    因此，当你感到心烦时，不妨尝试用训练中取得的成绩来勉励自己。比如，想一想掌握一项技能时的喜悦心情，想一想取得进步时领导的表扬和鼓励等等，都会帮助我们以更加饱满的热情投入训练，以更加昂扬的斗志面对困难。要在部队工作、生活中获得成就感，首先要努力干出成绩。你付出的努力越多，收获就越大，成就感就越强烈，兴趣也会更加浓厚。
    国家三级心理咨询师 杨 薇
    角色转换焦虑怎么办？
    案例选登：来到部队我经常听到一句话：要尽快实现从地方青年到革命军人的转变。可是，几个月前我还是一名学生，现在突然就要“转变”，我真不知道该怎么办。 ――新战友小李
    专家支招：你说的这种心理感受，其实是心理学常说的“角色转换焦虑”。初入军营，由于脱离了熟悉的生活轨道，进入角色转换期，新战友们难免会陷入紧张焦虑。摆脱这种消极情绪的最好办法，就是努力适应新的角色定位，克服紧张焦虑心理，以积极的心态看待转变。
    经常进行积极的自我暗示，是缓解焦虑心理的有效方法。心理学研究表明，当一个人经历新旧角色转变时，常常伴随着心理冲突、焦虑和紧张等消极情绪。此时适当进行心理暗示，如告诉自己一定能行、给自己一个微笑等，都能够有效缓解消极情绪。因此，当我们面对陌生的军营环境时，不妨鼓励自己勇敢迎接新角色，积极乐观地对待新生活。比如，学习一项技能时，握紧拳头告诉自己肯定能学会；遇到困难时，深呼吸几次，都会帮助我们以更加积极的心态面对军营生活，顺利实现角色转变。
    要尽快实现转变，归根结底还需要埋头干好眼前的具体事情，一点一滴去努力。每当你掌握一项军事技能，记住一则条令规章，都预示着你离一名合格军人的目标越来越近，久而久之，焦虑也自然会离你远去。
    国家二级心理咨询师 王卫军
    （胡 政、本报特约通讯员庞雪辉整理）
〖-ZW/正文〗
