〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人才队伍的设计师与服务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委识才、育才、用才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/方向/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨德山 方 向 本报特约记者 邵 敏
    这是一组令人惊叹的数据：短短3年时间，南京军区某部荣获全军科技进步奖一等奖8项、二等奖17项，10多项科技成果填补了我军信息技术领域空白；7人荣立一等功，22人荣立二等功，涌现出以全军爱军精武标兵、全军学习成才先进个人为杰出代表的中青年高素质干部人才群体。
    新年伊始，走近这个长年奋战在信息技术科研一线的特殊团队，记者处处能感受到该部党委积极发现人才、精心培育人才、放手使用人才取得的可喜成效。
    “引领前沿”方能“推动当前”
    37项信息技术成果直接应用于作战指挥
    几年前，在工作中崭露头角的技术人员陈亮辉突然提出要再回院校深造，并且是硕博连读，一读就是6年。
    送一名优秀干部去深造，意味着好不容易培养的业务尖子6年派不上用场。有人建议，部队任务繁重，岗位急需人才，个人求学之事可以暂缓。
    “信息技术在迅猛发展，必须及时更新人才的知识和技能，着眼前沿才能推动当前工作。”部队党委大力支持，陈亮辉如愿走进高等学府钻研前沿科技，学成归来后不负众望，成为科研一线骨干力量。
    超前的观念让该部党委在育才之路上迈出了超常步伐。2003年，某项新一代信息技术刚刚出现，女工程师严利珍就敏锐意识到，如不立即开展研究，可能一觉醒来就会被淘汰。对于这个国内尚无人涉足的前沿技术领域，部队党委深知有可能无功而返，但却坚决支持。严利珍带领课题组日夜奋战，打通近百个技术“瓶颈”，综合集成40多套自主研发软件，用数万组数据支撑起一整套技术体系，顺利完成这一重大课题。
    短短3年时间，由大批创新型人才研发的37项信息技术成果直接应用于作战指挥。
    “多轨制”替换“单行线”
    任职3年以上干部均能胜任多领域技术研发
    从打杂帮忙的“小工”到领衔科研的“大拿”，工程师陈俊林的成长之路令人钦佩。“半路出家”的他换过3个工种，干过10个岗位，从“小徒弟”做起，日积月累渐渐成长为跨越9个领域、胜任7个岗位的“通才”。
    “陈俊林成长现象”引起该部党委高度关注：过去大多数官兵走的是“单线”成长路径，无论什么专业岗位，往往分工选择后，就一条路走到底。这种“单行线”模式的弊端日益凸显：专才越来越“专”，通才越来越少……
    部队党委优化人才成长路径，除规定每个专业岗位必备的专业技能、必学必考的专业知识外，还定期集中组织跨专业技能强化训练，打破专业岗位界限，每年调整安排不少于20%的干部进行轮岗流动。
    部队政委平兴中欣喜地告诉记者，从“单行线”到“多轨制”，造就了更多高素质复合型人才，目前该部任职3年以上的干部均能胜任两个专业以上的信息技术研发，逐渐形成尖端人才领军、骨干力量支撑、年轻干部唱主角的人才格局。
    “情感聚合”激发“责任担当”
    高素质干部人才群体平均年龄不足40岁
    工程师谈晓宣清楚地记得，2007年8月底他调到该部驻上海某单位工作时，由于孩子的户口不在上海，且驻地小学招生工作已经结束，他心想只能让小孩推迟一年上学了。可就在开学前一天，谈晓宣接到部队通知，孩子到驻地一家知名小学就读的事已经办妥。
    引才引心，留人留根。该部党委在制订《关于加强人才队伍建设的意见》时，专门出台了激励保障机制等配套措施，明确规定各级党委既要搞好人才培育的顶层设计，又要搞好后勤服务保障。近3年来，该部自筹资金新建单身干部宿舍和公寓房230余套，使营以上干部住有所居；通过双拥渠道妥善解决干部转业安置、家属就业和子女就学问题；积极与地方联合举办联谊会、相亲会……
    “情感聚合”激发“责任担当”，让平均年龄不足40岁的中青年高素质干部人才群体迅速成长，“深夜加班的妈妈团队”堪为其中典范。由于孩子普遍年龄小，这些年轻妈妈们相约每天晚上哄孩子睡着后一起加班，长年参与重大科研攻关，有10多项科技成果填补了我军信息技术领域空白，被誉为“巾帼科技群英”。
    上图：该部女科技干部进行某新型装备信息系统联调联试。
    孙 杰摄
〖-ZW/正文〗
