〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训第一夜，常委走上零点哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 崔永昌
    1月5日，沈阳军区某炮兵团全员全装挺进茫茫林海雪原，在长白山腹地某陌生地域展开冬训。
    当晚22时30分，团领导研究完第二天训练内容后正准备休息，作训参谋送来的一则气象通报引起了政委刘士秋注意：“寒流突至，驻地今晚将有6到10度降温，最低气温将达到-38℃。”
    “今晚是冬训第一夜，官兵急行军一天很辛苦，再加上不少人是第一次参加冬训，没有防寒经验。我建议今晚11时以后的岗哨由党员干部来站，最冷的零点哨由团党委常委站。”刘政委话音刚落，就得到了其他常委的一致响应。
    “团长――车场警戒，政委――宿营区巡逻，政治处主任――宿营地域外站岗……”他们紧急对宿营地警戒勤务进行了调整。离零点还有10多分钟，团长就早早起床，提前往车场警戒位置走去。记者和团长一起体验，冰天雪地里，寒风挟裹着雪花直往脖子里钻，虽然“全副武装”，可还是感到异常寒冷。
    回来的路上，遇到正在宿营区巡查的刘政委。他边走边告诉记者：“这么冷的天，不到每个帐篷里去看看，放心不下……”
    冬训第一夜，常委走上零点哨。第二天说起此事，战士们激动不已：“团领导这么关心我们，我们更要从严摔打，刻苦训练。”
〖-ZW/正文〗
