〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第二疗养院党委改进作风立言立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院领导不固定车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵姗姗/解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵姗姗、解孝来报道：“经院党委研究决定：从今天起常委不再固定车辆，腾出的车全部当作机动车保障疗养员和基层科室……”1月7日，济南军区青岛第二疗养院政委李祥斌在作风教育整顿会上发言掷地有声。
    这个疗养院担负着全军特勤人员和师以上干部的疗养保健任务。保障任务重、接待人员多，以前为了方便工作，9名党委常委相对固定了4辆车。该院党委“一班人”结合学习贯彻十八大精神和《中央军委加强自身作风建设十项规定》，对照检查自身在作风建设方面存在的不足，感到改进作风就应先从自身做起，立言立行。于是，他们研究决定，将相对固定的4辆车当作接送疗养员和科室的机动用车。
    为了加强车辆管理，他们还制定出台了《关于严格车辆派遣使用规定》，对车辆使用作了明确规定。笔者在该院特勤一科看到，某陆航团2名疗养员前来疗养，科主任孙运峰带着1号车接站，一进疗养院就受到特勤科医护人员列队欢迎，晚上院领导又为2名疗养员召开工休见面会，让他们有宾至如归的感觉。
    新闻t望 ■夏洪平
    党员干部的好形象从哪里来
    作风连着形象。好形象，来自好作风。
    1936年，埃德加・斯诺到陕北采访，他的采访本上记下了这样一些细节：毛泽东打满补丁的衣服、朱德用马尾毛做的牙刷、彭德怀用降落伞布做的背心……他据此断言，中国共产党人身上闪耀着中华民族的“兴国之光”。
    公生明，廉生威。党员干部的好形象从哪里来？从始终保持艰苦奋斗的本色中来，从始终与人民群众同甘共苦中来。
    当领导干部与普通官兵一样，乘坐长途客车出差；当曾经的常委固定的车辆，改为工作机动用车，基层官兵看到的不仅仅是一名党员领导干部的好形象，更看到了一个伟大政党的好形象。
〖-ZW/正文〗
