〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方支持马里政府维护主权和领土完整的努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国正考虑对法国在马里军事行动提供支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/许栋诚/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 （记者熊争艳、许栋诚）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上表示，中方谴责马里反政府武装近日采取的新的军事攻势，呼吁国际社会帮助马里恢复国家统一。
    有记者问，日前马里政府宣布全国进入紧急状态。西共体、法国应马方请求向其派出地面部队。法国驻联合国代表称，应加快落实安理会第2085号决议，向马派遣国际部队。中方对当前马里局势有何评论？
    洪磊说，中方谴责马里反政府武装近日采取的新的军事攻势，注意到有关国家和地区组织在马里政府请求下，向马派出地面部队并派军机协助打击叛军。中方一贯支持马里政府维护主权和领土完整的努力，呼吁尽快落实联合国安理会关于向马里派出“非洲领导的驻马里国际支持特派团”的2085号决议，帮助马里恢复国家统一和稳定、安宁局面。
    据新华社柏林1月14日电（记者刘向）德国政府14日表示，正在考虑对法国在马里开展的军事行动提供除派遣作战部队以外的其他支持。
    据德国媒体报道，德国外长韦斯特韦勒当天在北部港口城市基尔说：“我们在联邦政府内已商定，现在开始就在多大程度上支持法国的行动与法方进行商谈。”他说，例如在政治、后勤保障、人道主义、医疗等领域予以支持，但派遣作战部队除外。
〖-ZW/正文〗
