〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵语心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/兵语心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    这是一个人人都拥有麦克风的年代，《读者之友》专版2012年推出的“临别心语・寄语老兵”与“新兵印象・寄语新兵”两次征文活动，受到广大读者，尤其是基层官兵的热烈响应，让我们感受到了他们渴望表达的热情。
    保障基层官兵的话语权是部队以人为本、科学发展的内在要求。《读者之友》专版在整合两次征文活动的基础上，今年特别推出“兵语心声”专栏，为您搭建一个表达心声的平台，您可以在这里诉心声、送祝福、说问题，希望它能成为战友之间、读者之间沟通互动的又一座桥梁。
    一瓣心香，一缕芬芳。此专栏渴求真话、真情，稿件篇幅300字以内，文中可注明寄语对象，我们将竭力为您传递心声。
    ――编者
    武警武汉支队勤务汽车中队上士邓丙金：还记得当年的新训，我们会为5公里考核中战友们手拉手坚持到终点感动，会为自己戴上红肩章成为一名合格的武警战士感动。亲爱的新战友们，体会新训带给你的感动吧，祝你齐步正步跑步，迈好军旅第一步；歌声掌声笑声，唱响警营好声音。
    65547部队新战士张明雷：我在家常看军事题材的电视剧，知道自己就是剧中所昵称的“新兵蛋子”。虽然新兵连的生活没有电视剧中那样万千柔情，但班长的呵护体贴让我感受到了兄长情深；虽然没有电视剧中那样的刺激，但新兵班拧成一股绳的团结让我感到了团队精神的崇高。我一定牢记班长所说的“不怕吃苦，敢于吃苦”，做一个永不服输的“新兵蛋子”！
    北京卫戍区某部上等兵白朋伟对当年的新兵班长梁志磊说：梁班长，感谢你当年的培养教育，我现在也是上等兵了，更加体会到了你当年的苦心。听到了你结婚的好消息，祝你生活幸福美满，在地方好好发展，我永远都是你的兵。
    75766部队下士邝涛：新战友们，伤心疲惫时不妨哭一哭。都说男儿有泪不轻弹，但在压力巨大、思乡情切的时候，偶尔哭一哭能释放压力，对身体健康有好处。当然了，如果抹不开面子，可以半夜躲在被窝里掉几滴泪，清晨起床号一响，咱们又是活跃在训练场上的好儿郎。
〖-ZW/正文〗
