〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院心得评比不看字数看内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400字短文受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 李 骏
    去年年底，在防空兵学院某学员队举办的“学习十八大精神”心得展评上，一篇仅有400个字的简短体会受到了表扬，而10多份洋洋洒洒七八页的“心得”却被贴在了批评栏上。
    为加深学员对十八大精神的理解，该队在阶段性学习后，组织每名学员撰写心得体会，并遴选优秀心得进行展评。不久，厚厚的一摞心得笔记收了上来。队党支部发现，很多体会看似写了好几页，内容却不着边际，个别体会甚至还有雷同。调查发现，以前队里在检查学员心得体会和学习笔记时，总是片面要求字迹工整、篇幅够长，导致一些学员理论学习不注重学深悟透，撰写心得时东拼西凑，更有甚者从网上下载。
    为此，该队党支部打破以字数多少论质量的惯例，对写心得体会东拼西凑的学员进行批评教育，对篇幅虽短但紧密联系实际有感而发的给予表扬。“开始我还担心要被批评了，没想到反而受到了表扬，这种求实的学习作风我喜欢！”400字短文的作者小郑高兴地说。
〖-ZW/正文〗
