〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开会地点有300多公里远，武警贵州省总队黔西南支队政委邵恩胜没有安排车接送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坐长途客车去开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘基勇 田胜平
    1月7日，武警贵州省总队黔西南支队汽车中队驾驶员王磊回到单位，高兴地对战友说：“邵政委坐长途客车去总队参加党委扩大会议，我不用开车送他了！”
    该支队距总队300多公里，以往总队召开会议，支队一般会安排专车接送领导赴会。
    这次去总队开会，支队机关按惯例也给政委邵恩胜准备好了接送车辆。没想到，却被他当场拒绝：“领导坐长途客车是一件正常的事，不能把理所当然的事当成不正常。机关干部到总队出差，坐的都是长途客车，只要不影响工作，我一样可以坐。”
    政委坐长途客车去开会，体会最深的还是驾驶员王磊：“单程一趟就要4个多小时，冬天天气湿冷、路面凝冻，出车时常常提心吊胆，现在再也不用担心了。”
    该总队党委扩大会议期间，笔者发现各单位坐着长途客车来开会的领导不在少数，总队也没插彩旗、铺迎宾毯、安排合影。
    “坐长途客车来回，新年度工作就从改进作风开始……”邵政委细数着新年度打算。
〖-ZW/正文〗
