〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智闯关等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【考你一题②】
    机智闯关
    战争年代，我军一名侦察员要把重要情报送到河对岸，河宽水急，更无信鸽等传送渠道，只能想办法通过敌人把守的大桥，可是想过桥的人刚走到关卡前就被敌人哨兵挡了回来。趁着敌人哨兵打盹的机会，有个老乡想蒙混过关，可是才走出几步就被哨兵给拽回来。我们的侦察员怎么才能成功闯关？
    附“考你一题”第一期答案：上期本版“考你一题”题目源于汉代名将韩信分油的故事。具体做法是先后3次往3斤装容器中倒油，与此同时先后2次往7斤装容器中倒油，将所剩2斤倒入10斤装容器，再往3斤装容器中倒入3斤油，和已有的2斤加在一起就是5斤，剩下也是5斤。
    最先提供正确答案的“连队智多星”：71281部队王增贵、沈阳军区某装甲旅于福全、南京政治学院王胜涛。
    【支你一招】
    下载资料如何去除格式
    战友们从网页直接下载的文字内容往往是有网格的，如果粘贴在WORD文档中常会杂乱无章。最好先粘贴到记事本，自动去除网格，然后再复制到文档中。也可以直接在WORD中进行下面的操作：选中所需网页内容，保存复制到文档，选择菜单→编辑→选择性粘贴，在出现的对话框中选择无格式文本，点击确定。
    【逗你一乐】
    为何失眠
    一名潜艇新兵上艇后一直失眠，班长关心地询问：“你为什么睡不着啊？是不是想家了？”
    新兵摇了摇头：“不想家！”
    班长更纳闷了：“那到底是为什么呢？”
    新兵无奈地回答：“没当兵的时候，我晚上睡觉前有个习惯：打开窗户瞅一眼！”
    欢迎广大读者通过互联网邮箱ldzqy@sina.cn或用户名为ldzqy的全军政工网网盘与我们互动。更多益智趣味内容，请点击中国军网读者频道《连队智趣园》专题页面。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
