〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育为冬训“加热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅开展冬季竞技纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德峰/刘小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德峰 刘小康
    进入1月份以来，胶东半岛连降瑞雪，气温持续走低，但济南军区某摩步旅训练场上却热力四射。
    该旅“红九连”官兵利用训练间隙正组织一场名为“斗鸡”的体育小竞技。今天的“战斗”是一排挑战三排，前一轮获胜的二排此番轮空。随着连长一声长哨，“斗鸡”正式开始，一排二班长张浩首当其冲，一鼓作气冲进“敌阵”，很快便被包围。他靠敏捷的移动牵制住了三排一小半兵力。一班长刘福莹见状迂回侧后，一举挑倒5人，解了二班长之围。三排失去人数优势却不甘心失败，开始全面反击……双方你进我退、你挑我闪、你压我转，好不热闹。经过“激战”，一排得胜，获得与二排对决的机会。
    二排代理排长臧晓军在开战前就精心排兵布阵，却忽略了地形的作用。这不，一排把他们逼到小土包的“死地”，此地有些残留的积雪，比较湿滑，二排许多战士“下盘”不稳，败下阵来。
    这边“斗鸡”如火如荼，那边步兵十二连训练场上的“拳王争霸赛”更是激情四射。“陈建文，挺住！”“李能，进攻！”粉丝团们喊声、尖叫声不断。身穿全套拳击护具的两名战士正在对攻。结果士官陈建文被列兵李能用一记勾拳“KO”……
    这是该旅引入体育竞技活动为冬训“加热”的两个缩影。今年冬训，该旅广泛征集官兵喜欢的小竞技活动，跳马、橄榄球、拳击、斗鸡、跳绳等体育项目成为官兵喜爱的热门运动。这些活动有效激发了官兵冬季训练热情，潜移默化地增强了大家的体能素质。
〖-ZW/正文〗
