〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人才“铸魂”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/来稿短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人才是第一资源、是战斗力第一要素的理念不断深入和普及，人才优先发展、率先发展、科学发展成为各级党委的共识和行动。笔者感到，做好抓人才、管人才、育人才的工作，首要的是做好人才“铸魂”的工作，确保军队培养的人才始终听党话、跟党走，始终对党和人民绝对忠诚。
    我国自古就倡导“德者，才之帅也；才者，德之资也”的人才观，“德”在不同时代、不同环境中有不尽一样的内涵，但对于军人来说，摆在首位的无疑都是忠诚。我军80多年成长、发展、壮大历程，在各个时期、各个阶段，都始终把忠诚于党作为最高的行为准则和凝聚力量的精神纽带；我们党历来强调加强党委班子和干部队伍建设，一个十分重要的方面是选好人用好人，保证枪杆子始终掌握在忠于党的人手里。
    最近在军营“走俏”的《忠诚与背叛》一书，之所以引起广大官兵的阅读兴趣，就在于它用令人震撼的历史档案，引发了许多人对“忠诚”的深层次共鸣。“忠诚”与“背叛”对军人的考验，现在不如革命战争年代那么直接和鲜明，却同样存在并影响着广大官兵的思想。一则虚假的互联网消息、一条灰色的手机段子，甚至一幅夸张的图片，看后可能只是一笑而过，但其蕴含的负面价值取向已经在潜移默化中产生作用。因此，大力培育当代革命军人核心价值观，使广大官兵深扎忠诚于党的思想根子，不仅是思想教育工作的重中之重，更是人才工作的首要任务、永恒课题。做好人才“铸魂”工作，就是努力让忠诚于党成为人才考评的首要标准、人才选拔的硬性尺度、人才培养的内在需要、人才激励的价值遵循，并使其转化为人才工作的理念、制度和自觉实践。
〖-ZW/正文〗
