〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求美国废除“联合国军司令部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月14日电 （记者杜白羽、曾涛）据朝中社报道，朝鲜外务省14日发表备忘录，要求美国废除“联合国军司令部”，停止敌朝政策。
    备忘录说，朝鲜停战协定签署已近60年，但是战争仍未从法律上结束。由于朝鲜半岛没有建立保证和平的机制，至今仍处于“不和不战”的停战状态。美国一味回避朝鲜政府为把“停战协定”改为“和平协定”所做出的努力，并维持不稳定停战状态，其原因正是所谓的“联合国军司令部”这一冷战遗物。
    备忘录说，美国叫嚣朝鲜加强国防力量是导致地区形势紧张的诱因，这不过是掩盖其亚太战略性侵略的拙劣骗术。
    备忘录强调，能否立即废除“联合国军司令部”，将是辨别美国是否放弃敌朝政策、是否盼望亚太地区和平与稳定，还是图谋重启冷战的试金石。朝鲜将不断加强遏制任何形式战争的努力，为维护朝鲜半岛和亚洲的和平与稳定作出积极贡献，直到美国作出正确的选择。
    朝鲜战争于1950年6月25日爆发，交战双方于1953年7月27日在板门店签署了朝鲜停战协定。由于双方签订的协议并非是和平协定，因此这场战争尚未从实际意义上结束。
〖-ZW/正文〗
