〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克大师赛再遭“一轮游”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖沉寂到何时？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    似乎很久没有听到丁俊晖在赛场上有什么大的“动静”了。2013年的第一战，丁俊晖又放了一枚“哑弹”，斯诺克大师赛首轮不敌卫冕冠军“墨尔本机器”罗伯逊，惨遭淘汰。
    作为比肩于世锦赛和英锦赛的世界斯诺克三大赛事之一，斯诺克大师赛虽然不在积分赛之列，但由于只有上赛季排名前16名的选手才有资格参赛，其赛事水平和影响力不容小觑。2011年，丁俊晖正是在温布利夺得自己的第一个斯诺克大师赛冠军后，又在世锦赛上闯入四强，登上了他职业生涯的又一个高峰。但这一高点并未维持太长时间就开始下滑，之后的两个赛季丁俊晖逐渐陷入低迷，上个赛季只有一个威尔士公开赛冠军拿得出手，如今2012-2013赛季过半，他在五大排名赛中三度遭遇“一轮游”，两度止步第二轮，目前为止只收获一个不痛不痒的欧巡赛冠军，成绩乏善可陈。
    其实与罗伯逊的比赛，丁俊晖并非没有机会。手握赛点的丁俊晖在最后两局比赛中都有希望胜出，只是罗伯逊拥有一颗更大的“心脏”，他在危急关头状态神勇、准度惊人，连续三局都是一杆制胜，最终以6比5完成逆转，进军八强。
    这或许正是丁俊晖与同为“80后”球手罗伯逊之间的差距。在关键球的处理和对比赛的持续关注度上，丁俊晖显然还稍逊一筹。全场比赛，丁俊晖的发挥不可谓不佳，后三局也没有太明显的失误，但罗伯逊就是能把握仅有的几个机会，并充分发挥自己的远台准度优势清台获胜。这正是顶尖球手的实力和能力。
    亨德利退役、奥沙利文选择收杆后，职业斯诺克即将迎来“80后”球手全面接班的时期。但与世锦赛冠军墨菲、罗伯逊和世界排名第一、第二的塞尔比、特鲁姆普相比，丁俊晖五个排名赛和一次大师赛冠军的成绩并不具备足够的说服力，其状态的起起伏伏也屡屡被人诟病。如今，作为老球王戴维斯口中新一代“学院派斯诺克的杰出代表”，没人会否定小丁的天赋与潜力，但无论是人们的期望值，还是他自己的职业生涯目标，他都还有着不小的差距，更何况他身后还有众多国内青年才俊的奋起直追。
    “我今天打得不错，5比3领先也不意味着什么，因为他3比2领先时我也连赢三局，只不过他又赢下了后三局。”失利后的丁俊晖倒是看得很开，“关键是自己球打得怎么样，自己开心就好。我并不在乎是第一轮输球还是决赛失利，过程是我自己最享受的。”
    “夫唯不争，故天下莫能与之争。”拥有看淡胜负的心态或许是丁俊晖几年间最大的变化，但要真正达到“不争天下、顺其自然”的境界，需要的是打法风格与身心状态的稳定成熟。显然，已经沉寂了两年的丁俊晖还需要更多的调整和进步。
    （本报北京1月14日电）
    1月13日，中国选手丁俊晖在经过大师赛冠军奖杯时回头观望球台。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
