〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/魏兵/高博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 魏 兵 通讯员 高 博
    朱日和基地的冬天从来没有像今天这样“热”。
    1月14日11时30分，装甲车队碾冰破雪，向铁路站台机动；自行火炮隆隆开进，奔赴演练阵地。
    连续两天，两支部队一走一来，在同一片阵地上轮番上演实弹射击演练――
    昨天，在某装甲旅实弹演习的炮火声中，某炮兵旅来到这里安营扎寨；今天，某炮兵旅即将打响火炮效能试验第一炮，某装甲旅悄然拔营离开……
    部队来了就打，打了就走。紧锣密鼓的冬训场上，到处活跃着基地官兵的身影――
    茫茫雪原，一辆辆白色特种车里，键盘敲击声密如急雨，一道道复杂电磁信号扑向战场上的滚滚铁流；
    演练阵地，一队队数据采集员肩扛手提设备跟进摄录，一幅幅画面、一组组数据，实时传回基地导调指控大厅；
    寒风呼啸，数十名技术人员挺进大漠深处，昼夜接力测试13个系统上万个电子设备，确保基地严寒条件下“耳聪目明”……
    13时50分，记者来到基地导调大厅。巨幅屏幕上，部队演练态势图、宿营地实时图像、阵地实时图像交替切换。
    “这里是基地的中枢，它的神经四通八达，分布在这片上千平方公里的土地上。”基地信息化站站长郭立生滑动鼠标，千里雪原尽收眼底：联合作战实验场、智能化混合雷场、堑壕暗堡等工事星罗棋布，城市作战、特种作战阵地分外醒目。
    “算上昨天这一次，我们已是第二次监控评估某装甲旅的实弹演练。”基地参谋长李培长介绍说，去年三伏酷暑，这个装甲旅刚刚在这里完成对抗演习。今年三九严寒，他们又一路风雪赶到这里进行实弹演练。
    “随着部队基地化训练成为常态，基地也迎来满负荷运转。”李培长说，短短半年时间，就有5个师旅在这里摆兵布阵，轮番鏖战。
    “明天的战争，将首先在作战实验室打响。基地化训练是部队走向战场的最后一级台阶。我们有一种深深的危机感，学习、充电、换脑，应该成为基地人的常态。”基地政委王志安的话语略显沉重。
    14时30分，导调大厅的巨幅屏幕上，实时传来某炮兵旅实弹射击的画面。
    硝烟熏烤雪地，炮声激荡草原。再过几天，这里又将迎来一支机步旅的防御战斗演练……
    风正大，雪更急，一支支雄师劲旅将从这里走向战场。
    （本报朱日和1月14日电）
    左上图：1月14日，北京军区某炮兵旅在雪原中进行高寒条件下武器效能试验。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
