〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“明星”当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团双胞胎新兵立志爱军精武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雨/郑光伟/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雨 郑光伟 李可学
    郭中郑和郭中洲兄弟俩是新疆军区某团的新兵，沾了双胞胎的光，一到部队就受到了特殊礼遇：大家对他俩十分抬爱，连队干部经常来嘘寒问暖，听指导员说，有的领导还特意交代，要重点培养他俩呢。
    本来小哥俩被分在两个连队，谁知，经过几位干部的协调，几天后，他俩被调到了一个连队，而且被分到一个班。紧接着，“烦恼”也找上门来：团里的新闻报道员像发现 “新大陆”似的，闻讯赶来采访拍照。别的战友都在训练，他俩却动不动要接受采访。为了录制视频新闻，有时还把正在组织训练的全连战友拉出去当配角。一时间，他们成了连队的“明星”。因为忙于应付，他俩的训练成绩和一块入伍的战友拉开了距离。前一段时间的一次队列会操，弟弟郭中洲还“冒了泡”，影响了连队总体成绩。
    对此，兄弟俩心急如焚。元旦前，营里组织新兵去军营网吧，小哥俩把心中的烦恼发到了首长网上信箱。令他们惊喜的是，当天下午，就有一位领导来连队了解情况；第二天，机关作出决定，他俩继续留在新兵六连，但分在两个班，明确要求没有特殊情况，不要干扰他俩的正常工作训练和生活。同时，要求他俩工作、训练比着干、比着练。对此，小哥俩别提有多高兴了，并暗暗立下志向：迈好军营第一步，争当爱军精武标兵。
    1月6日，在新兵营内务卫生检查中，哥俩都被评为“内务标兵”。
〖-ZW/正文〗
