〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的青春有人懂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅对新兵入伍动机的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫培/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍以来，第二炮兵某旅采取问卷调查、座谈了解和个别交谈等形式，对全旅300余名新兵的思想情况进行了调查摸底。数据显示，绝大多数的新兵属于志愿参军，他们对能成为一名军人深感自豪；受社会环境变化、部队优抚政策的调整等一系列因素影响，新兵的入伍动机出现了一些新情况。
    火热军营锤炼真性情
    【调查手记】谈及自己从军的目的，该旅新兵二连战士明燕鹏直言不讳地说：“我当兵就是为了改掉自身缺点，向亲人朋友证明我能行。”调查发现，24%的新兵表示自己是抱着锻炼自己、挑战自我的想法参军入伍的。这些新兵中有95%是独生子女，主观上有积极适应环境的意愿和行为，但个性独立，抗挫能力较差，没有很强的竞争意识和吃苦意识是他们普遍存在的问题。但总体上没有明显的思想波动和不适应部队紧张节奏的现象。
    【对策】该旅通过组织带兵骨干与新兵开展谈心交心、关心帮助等活动，使新兵在感受关爱中接受思想教育；围绕“为谁当兵”“怎样当好兵”等问题，广泛开展专题讨论，引导他们端正入伍动机，强化纪律观念。同时，把提高新兵心理素质作为新训的重要内容，培养他们吃苦耐劳的作风。
    军营广阔天地谋发展
    【调查手记】山东籍新兵王骏骁入伍前曾参加过公务员和政法干警考试，但未能如愿。在了解部队关于大学生士兵优待政策后，他转而把发展的目光投向了部队。调查了解到，像他这样想在部队谋发展的新兵占到了62.5%。他们中的大多数年龄在20岁以上，想通过学技术、转士官、提干留在部队长期发展的愿望非常强烈。他们环境适应能力较强，进取意识强烈。该旅政治部主任曹建中分析道：“一些新兵入伍动机的功利性，折射了社会环境对当代青年的深刻影响。对于新兵这些关注切身利益的想法，我们要积极教育、合理引导，努力帮助他们校正军旅方向标，同时鼓励他们在适应部队建设需要中实现个人目标。”
    【对策】搞好教育引导，端正入伍动机。突出抓好以培育当代革命军人核心价值观为重点的思想政治教育，引导新兵自觉端正价值追求，尽快实现从“职业选择”到“使命认同”的转变。
    重视因势利导，科学实施培养。针对他们渴求发展、渴求进步的强烈意愿，该旅及时建立《新兵信息库》，不断优化新训方案，为每名新兵量身定做成才计划。
    适应新兵特点，严格科学管理。通过开展条令条例教育训练，帮助新兵明确“学历再高也是普通一兵，年龄再大也是一名新兵”的道理。成立以帮带思想、帮带作风、帮带体能和帮带技能为任务目标的不同帮带小组，对思想浮躁、作风散漫、军事素质弱的新兵有针对性地进行强化训练。
    绿色军营丰富人生经历
    【调查手记】新兵窦植铖受家庭环境影响，从小就有军旅情结。去年，高中毕业的他选择到部队发展。新兵四连战士张龙天痴迷军事、向往军营，他说：“当兵，既是为了圆梦，也是为了丰富人生经历。”调查显示，类似的入伍动机，在新兵中占到21.6%。有的新兵自小就有当兵的梦想，有的受军旅影视剧影响，还有少数新兵是资深军迷。多数带兵骨干反映，这些新兵综合素质较好，接受能力强，进入情况快。他们对部队生活有一定思想准备和比较全面的了解，自觉履行责任、承担义务的意识比较强。
    【对策】针对这些新兵热爱军营、崇尚英模的特点，该旅进一步强化他们爱岗敬业、使命责任、进取有为的意识。组织开展“携笔从戎干什么、成长进步靠什么、衡量价值看什么”等讨论，帮助他们坚定从军报国、爱军精武的理想信念。
    重视发挥他们思想进步明显、接受能力强、适应环境快的优势，适当赋予他们“小教员”和思想骨干的任务，强化其成才意识和进取意识，引导他们把实现个人价值与岗位学习成才结合起来，把期盼在部队有所作为与推动部队建设发展结合起来。
    闫 培、本报特约记者 冯金源
〖-ZW/正文〗
