〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人子女教育优待今春将全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/魏建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电 记者董强、通讯员魏建峰报道：记者从今天上午在京召开的贯彻落实《军人子女教育优待办法》座谈会上获悉，2013年春季开学前，全国所有省区市将全部出台落实《军人子女教育优待办法》的配套政策。
    总政干部部有关负责人在座谈会上介绍说，自教育部、总政治部2011年7月联合颁发《军人子女教育优待办法》后，全国已有23个省区市先后出台配套政策。两年来，已有近万名军人子女参加中考享受优待，3000余名军人子女高考享受到优先录取待遇，328名边海防军人子女在相关政策支持下圆了大学梦。
    教育部有关部门负责人披露，福建、湖北、西藏等8个省区市已经确定了时间表，将在2013年春季开学前出台落实《军人子女教育优待办法》的配套政策。
    此次座谈会由教育部、总政治部有关部门联合组织。山东、海南、重庆、河北等11个省区市教育部门负责人，与军队大单位、省军区系统干部部门负责人一起，共商军人子女教育优待大计。与会者讨论认为，在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女和烈士子女，在教育方面理应受到特殊优待。
〖-ZW/正文〗
