〖ZQ/总期〗20094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵学院实现教育训练设施信息化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字校园”亮点纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/梁海山/王天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 梁海山 王天一
    ■亮点之一：演兵场上无导演
    1月5日，桂林地区阴冷潮湿，雨下个不停。空军空降兵学院学员毕业考核红蓝对抗如期举行。
    早上8点30分，警报声骤然响起，空降兵战车连反空降战斗开始。蓝方特战连奇袭红方导弹阵地，红方紧急出动数辆伞兵战车增强阵地防御。
    与以往不同的是，整个训练场不见指挥所和导演部。原来，该院采用远程信息系统组织这场演练。在作战指挥中心，两个大屏幕上分别显示实时空情态势画面，信息不断传输给前方指挥连长。
    “09报告，发现一批不明空情……”“指挥所转一等。”值班首长一声命令，警报立即响起，值班人员迅速到指挥席就位，进入战备值班状态。与此同时，另一块屏幕显示，两架战备值班战鹰迅速出击，在值班人员的指挥引导下迅速锁定目标，一举将“敌机”击毁。
    ■亮点之二：物联网能耐真不小
    演练中，突然，红方车载雷达黑屏。就在这时，电台传来指挥中心指令：“08注意，01已检测到雷达故障，请按以下步骤操作……”在指挥中心引导下，值班雷达技师顺利排除故障，目标重新被锁定。
    这是空军空降兵学院研制的装备物联网，在红蓝对抗演练中实施“远程维修指导”的一幕。这个物联网，能耐真不小。演习前，笔者走进弹药库，只见参演官兵正在请领武器装备，大到伞兵战车、突击车、各型火炮枪支，小到弹药、伞刀、配属部件，都是拿起来就走，短短5分钟内近200件武器装备全部准确分发到战斗员手中，进入临战状态。
    值班参谋指着装备上指甲盖大小的电子“身份证”，告诉笔者说，正是它让阅读器自动生成了出入库、盘点清查等操作清单，完成数据采集并发送到服务器进行处理，避免了手工收集录入过慢、数据易失真等问题。
    ■亮点之三：导师不在心不慌
    学员林虎最近很忙。刚刚确定了毕业论文课题，而导师又派驻部队代职，这两天一直是自己摸索着进行研究。没有导师的指导，该如何研究呢？
    只见林虎点开校园网上的电子图书馆。笔者发现，电子图书馆里各类信息资源库不下60个，拥有数字图书128万种、数字期刊28400种、视频资料28000余部。
    林虎告诉笔者，导师下部队代职前，给他留下了一份研究清单，开列了很多需要他阅读的书目，这些书在数字图书馆里不仅都有，而且数字图书馆还可以提供“联想式”资料检索服务。这时，只见林虎输入一个关键字，很快，数千条相关信息链接分页展现。
    时值年终考核，笔者看到，该院各网络教室考场内，教员利用试题库及在线考试系统对学员进行考试，网络随机组卷，电脑现场评分，学员点击确认，考分立即录入到成绩档案中。
    ■亮点之四：课本就像动画剧
    笔者随机走进一个学员队选修的“演讲与口才”课堂，发现偌大教室里竟没有教员的身影，学员只需用鼠标轻点“网络教室”，网络教材、视频教程、相关资源一应俱全，还有flash动画、案例演示等多媒体演示。学员王鑫钰告诉笔者：“它把课本演成了一部动画剧。”
    像这样的网络课程，在该院还有至少45门。笔者查询“军队基层管理”课程的“在线答疑”链接，列表显示教员对学员提出的568个问题都作出了细致解答。
    近年来，该院积极推动网络课程资源建设。截至2012年年底，网络课程访问点击量累计已达50万余人次。《空降兵跳伞着陆动作技巧》《军队基层管理》等4部电教教材在全军电教教材评比中获奖。
〖-ZW/正文〗
