〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军新型快速坦克问世〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军最近将试制成功的XM―1型坦克投入生产。它被装备部队后，将使美军坦克部队的攻防能力跟上反坦克武器的发展。XM―1型坦克使用瓦斯涡轮发动机，可以使用不同规格的石油燃料，如柴油、煤油、汽油甚至重油等。它起动方便，无烟，少噪音，可以行驶一万九千三百二十公里而不必大修。自重五十吨，在路面行驶速度可达每小时六十二公里。一次加油，可以前进三百六十二公里。这种坦克最引人注目的改进，是设计了悬浮系统，大大减轻了坦克在崎岖山路行驶时的震动，并可大幅度提高坦克在行进中的火炮命中率。
    车体外壳和炮塔采用独特装甲钢板，几乎能抵挡敌人射来的各种火力。新式冲击护罩能保全车辆的侧翼免受直接攻击。发动机，燃料箱，弹药库都由特种装甲隔开，车上一旦发生火情，性能高超的灭火器在五微秒内即可启动，扑灭燃料箱的火焰只需一百五十微秒。（张荣忠整理）
〖-ZW/正文〗
