〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五角大楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增招女军人的奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美军在不断增加女兵的同时，还在逐渐扩大其工作范围。目前，美军中的女兵，有的在导弹基地操纵威力强大的大力神二号洲际导弹；有的在匡蒂克森林里参加海军陆战队的艰苦训练；有的负责管理杰克逊堡的陆军射击场；有的担任威廉斯空军基地的主要飞行教官；有的在检修美国驻西德的坦克引擎；还有的在奥马哈郊区的战略空军指挥部导弹设计中心，参加新型导弹的设计工作。
    为什么美军大量增加女兵呢？早在一九六九年，由于越南战争的需要，美军的女兵人数就开始急剧增加。另一重要原因是，五角大楼认为招收有文化、有能力的女兵，比招收同样条件的男兵容易，用招收一般男兵所需要的费用，可以招收到高水平的女兵。招收一名成绩优秀的中学毕业男生当兵所需的费用，要比招收相同水平的女生当兵高出六倍到二十五倍。五角大楼估计，到一九八二年，招收更多的女兵既可保持军队的素质，又可以每年节约十亿美元。从长远观点来看，由于女兵中未婚者占多数，她们所需要的医疗费、住房津贴和其它费用也都比男兵少。
    为了充分发挥女兵的作用，美军还采取多种措施克服女兵生理上的不利因素。五角大楼的精神学专家已经开始设计女兵的专用设备。如空军为机库设计了一种小机车，女机师可以用它搬运笨重的工具箱。还专门为女飞行员制做一种适于她们脸型的氧气面具，甚至还为孕妇设计了专门制服。
〖-ZW/正文〗
