〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道这是哪国的军旗吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道这两面军旗是哪国的吗？如果不知道，就让我来说明吧。左边的一面是苏联的军旗，右边的一面是波兰的军旗。
    苏军从一九一八年起开始使用军旗。最初，军旗只授予作战有功的部队，作为一种奖赏。一九二六年，苏联政府才规定了红军统一的军旗，以后经多次修改，才成为现在的军旗。苏军军旗的旗面，由双面红色丝绸制成，一面的中央用金丝线绣有锤子、镰刀的图案，图案的上下方用俄文绣有“保卫我们的社会主义祖国”两排金字！另一面绣有军旗所属部队的番号。旗的四周镶有金色丝穗，旗杆顶端加有中间镶嵌五角星和锤子、镰刀图案的金属矛头。获“近卫军”称号的部队，军旗上加绣金色列宁头像；获得勋章的部队，军旗上加绣勋章和绶带。
    苏联海军军旗的旗面为白色，旗面的一边有一条天蓝色带，上方并列印有红五角星及锤子、镰刀图案。
    苏军规定，军旗授予团、独立营、炮兵营、空军大队、军事院校、训练部队和舰艇。
    东欧国家有的采用类似苏军的军旗，有的则同西方国家军旗相似。如波兰的军旗由红白两色的四块三角形绸布拼接而成，左右为两块白三角，上下两块为红三角，旗面中央绣有金鹰和金银两色花环图案，旗边镶有金色丝穗，旗杆顶端装有金属饰物。罗马尼亚、南斯拉夫和阿尔巴尼亚等国的军旗则是由镶金色丝穗的国旗制成。（杨成林）
〖-ZW/正文〗
