〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国记者报道访问民柬根据地见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬灵活打游击越南旱季攻势受挫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十七日讯 美国《基督教科学箴言报》三月二十六日报道，“在柬埔寨境内的反越抵抗仍然活跃”。
    这篇报道是美国记者丹尼尔・伯斯坦写的。他在三月初访问了民主柬埔寨根据地。
    作者写道，“对柬埔寨北部的秘密根据地为期两天的访问，至少为在柬埔寨境内反越抵抗仍然活跃提供了部分证据”。“根据地村庄里的每一迹象表明，为了战争已充分动员起来。在六百个村民中成年男子为数不多，据说大部分都去战斗了。妇女们种植成长得快的薯类作物，并把大米包装起来送上前线。男孩们三五成群地磨制竹签，这是高棉游击战士的传统武器。学生们在一所临时学校里学习有关无线电的技术和进行游击战的其他必要技能”。战士在烈日下站岗。他们身穿绿色服装，手持AK―47、M―16等枪支。一位指挥员介绍游击战术说，“我们执行打击越南人的任务，是分成四人、六人或至多十二人组成的小股部队出发的。”有时一个小分队深入敌后长达一个月。
    作者援引民主柬埔寨总理乔森潘的话说，“我们打的是一场人民战争。老百姓和战士间很少区别。每个人都在尽力战斗，因为这是一场拯救我们国家和种族的战争”。
    报道指出，“越南人在旱季里接二连三地进行的扫荡简直没有成功。再过六个星期，又要开始下雨了”。“显然，红色高棉在旱季中保存了下来”。
〖-ZW/正文〗
