〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在甘贾击毙苏军百余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批阿政府军和苏军士兵向游击队投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡三月二十七日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟今天在白沙瓦提供的消息，阿富汗游击队三月十八日在库纳尔省甘贾地区打死一百多名苏联士兵，缴获了一些机枪和其他武器。消息说，阿富汗游击队和苏联军队之间的战斗仍在继续。苏联的轰炸已使这一地区的一些村庄遭到严重破坏。
    消息还说，上周坎大哈市商店举行了罢市，工人举行了罢工，以表示反对苏联的侵略。
    新华社三月二十七日讯 白沙瓦消息：阿富汗穆斯林抵抗组织发言人昨天说，两支阿富汗政府军共数百人十八日在坎大哈省向游击队投诚。这两支阿富汗政府军分别驻扎在坎大哈省的丹德县和潘贾瓦伊县。他们携带武器参加了游击队。当时坎大哈市居民正在举行总罢工。
    另据合众国际社新德里二十六日消息，一位研究本地区问题的西方专家二月末秘密访问了阿富汗东北部省份巴达赫尚。他遇到了三名参加了游击队的苏联士兵。他们来自苏联的乌兹别克加盟共和国。游击队和这几位苏联士兵都说，有许多来自中亚的苏联士兵在几个地区向游击队投诚。
    这位专家说，苏联士兵被告知去阿富汗是“同阿富汗穆斯林的敌人美国人、中国人和巴基斯坦人打仗”。那几位苏联士兵对他说：“我们到达阿富汗后问：我们的敌人在哪儿？我们在与我们的穆斯林兄弟打仗。我们上当了。”所以他们就参加了游击队。
〖-ZW/正文〗
