〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“一班人”的团结 加强党委集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车党委联系实际学《准则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家荣/袁文科刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/关于党内政治生活若干准则学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去冬以来，西藏军区某汽车团党委联系实际学习《关于党内政治生活的若干准则》（草案），狠抓团党委和基层领导班子的团结，加强了党委、党支部的集体领导。
    这个团常年驻在西藏高原，担负着繁重的战备运输任务。由于部队分散，条件困难，各级领导干部经常带车外出，很难碰在一起。因此通气机会少，互相谈心少，会议开得少，集体研究问题少，时间一长彼此的了解也少了。这样，无形中就影响了党委“一班人”的团结，削弱了党委的集体领导，也影响到基层领导班子的建设。
    团党委利用冬季收车整训的机会，学习《准则》，整顿党的作风。他们首先从团党委抓起，组织“一班人”对照《准则》检查党委的工作和作风。有的党委领导成员不听群众意见，不注意调查研究，不注意同其他党委成员通气，因而影响了工作，造成了党委“一班人”之间的隔阂。大家便以《准则》为武器，认真开展谈心活动，开展批评与自我批评，提高了认识，增强了团结。
    团党委在解决好自身问题的基础上，又集中力量帮助几个营党委进行整顿。政委傅远振带着机关工作组，到四营蹲点。四营党委主要是正副书记之间不团结。在这次整顿中，傅政委组织四营党委联系实际，深刻领会《准则》精神，然后分别找正、副书记谈话，既有严肃批评，也有热情开导。在党委成员交心通气会上，正副书记各自进行了诚恳的自我批评，并表示了搞好团结的愿望。随着正副书记关系的改善，“一班人”的团结也得到了增强。不久前，营里接受了一项到某地拉水泥的任务，往返三千七百多公里，天气冷，时间长，路途艰苦。书记主动挑重担，冒着风雪严寒跟车上路。现在，四营各项工作都有起色。其他各营党委和各连党支部，也在团党委的帮助下，集体领导得到了加强。
    （本报通讯员 陈家荣、袁文科 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
