〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法军总参谋部指挥系统自动化以后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节省大量人力 效率显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏装〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国三军总参谋部设在巴黎。总参谋部大楼下面，严密地结构着分上下同层的地下厅（室）。地下厅（室）很宽绰。专供作战指挥机关使用。地下厅（室）的上层设有总参谋长和陆、海、空、导弹等部队指挥官的指挥室；地下厅（室）的下层设有值班室、情报室、会议厅和放映厅。放映厅的四壁，有多块屏幕，操作人员能与分布在各地的情报网协同传输、掌握远距离敌我态势。传输是通过预先在胶片上制好各种图形并编成序号进行的。传输时，按照双方约定的图号，由微型处理计算机选择胶片，不需要人来查找。经微型处理计算机选择出来的胶片，再由放映厅的屏幕清晰地作出显示。放映厅还可以用幻灯投射各种图片，如作战部署图，军事资料图等。
    总参谋部指挥系统用计算机处理指挥业务的又分为两个系统：①情报检索系统。这一系统，将侦收到的各种情报信息，由计算机进行分类储存，以提供指挥业务部门必要的资料。指挥中心约有五十台带键盘及显示器的终端设备与计算机相连接，分布在值班室、情报官等处。计算机中存有各种作战指挥、后方勤务等方面的文件资料，指挥中心的各业务部门需要调阅的文件资料，可以根据文件资料的目录、日期或内容，通过计算机便能很快地查找出来。查找前，先对密码代号，以保证资料安全。②电报处理系统。这一系统，先把来自各军兵种的电报，储存在麦梯―20型计算机里，然后向作战值班室的显示器上显示。作战值班室的值班军官，根据电报性质与内容，分先后、缓急，迅速传给情报室，在情报室的显示器上显示，或是自行处理。电报经过情报室编辑，存入计算机数据库，可在库里储存八天，随时备查。如果值班军官认为电报需送有关首长，他就利用键盘显示器加注抄送；必要时，还可以通过打印机打印。上报总统、国防部长的电报也是如此处理。据说，法国总参谋部指挥中心未建立自动化指挥系统前，仅是从电报的收报、复印到分发，往往就要上百人的工作量。采用了自动化处理的先进技术后，既节省了百分之九十的人力，又提高了时效。
〖-ZW/正文〗
