〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞到生命的最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“一心为革命的好飞行员”孙安定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶一先改编吴祯祥/俞士梅画〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：孙安定/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年二月十七日，对越自卫还击作战的战斗打响了。地面，一发发炮弹排空而过；空中，一架架战鹰直冲云霄，有力地配合着地面部队的作战行动。
    谁能想到，就在这威震南天的鹰群中，有一名身患肝癌的飞行员。又谁敢相信，在去世前的十九天他还驾驶战鹰穿云破雾，航程千里。他，就是空军航空兵某团射击副主任孙安定同志。
    孙安定是一个从小拣煤碴的农家子弟，只念过五年小学。但他在航空理论和驾驶技术的难关面前毫不示弱。他常说，党有心把我培养成一只雄鹰，我决不能做只“麻雀”。
    他刻苦学习技术，在自己的飞行史上写下了一个个光荣的标记：第一批放单飞，第一批担负战斗值班，第一个击落敌空飘气球……
    一九六二年九月，孙安定结婚了。新婚之夜，他深情地对爱人说：“党和国家培养一个飞行员不容易，是用黄金垒起来的，只要我身体好，我就飞它一辈子，飞到生命的最后一息！”
    近几年来，孙安定身患多种慢性病。他为了战胜疾病，延长飞行生命，自动把每天一次体育锻炼改为两次，并加大了运动量。爬山、长跑，一年四季从不间断。
    一天，他的胃溃疡复发了，他爱人恳求说：“你这么大年纪了，身体又不好，就别再飞了！”孙安定笑着说：“国家的现代化建设刚刚起步，我还要多飞几个新机种呢！”
    一九七九年二月，孙安定因胃溃疡住院检查。出院不久，就接受了参加自卫还击作战的任务。他不顾身体虚弱，到前线后加紧苦练杀敌本领。
    在前线紧张的战斗期间，孙安定的腹部经常疼痛，但他以忘我的革命精神坚持飞行，从未拉下一个飞行日。领导和同志们劝他去医院检查，他总是说：“等打完了仗，我再去……”
    一天，孙安定连接三封电报，得知父亲病故。他十分悲痛，但为了完成战斗任务，他寄回了一百五十元钱，并写信安慰母亲说：“娘，等我完成了任务，一定回去看望您老人家！”
    对越自卫还击战结束后，领导几次问他能不能参加空中转场，他总是坚定地回答：“没问题！”其实，他腹部疼得厉害，还经常呕吐。他认真进行飞行准备，还准备了止痛片，以防万一。
    途中着陆加油时，他的病又发作了。带队同志见他神色不好，忙询问他的身体情况。他说：“我能坚持回去！”接着，偷偷地吞下两片止痛药，又精神抖擞地跨上了飞机。
    鹰群在万米云空飞行。孙安定虽然重病缠身，又是三号机，但他为了机群的安全，却时刻注视航行仪表。起飞不久，他发现机群航向偏小五度，为防止迷航，就立即提醒长机对正了航向。
    不久，四号机报告：“副油箱油尽！”孙安定听到这个危险的信号后，分析出这是机群下降高度造成的。他立即提醒了长机。长机迅速带领机群跃上预定高度，顺利地到达了目的地。
    孙安定在紧张的边防前线三个半月，飞行了三十四个场次，六十九架次，飞行时间在全团配合参战所有飞行员中名列前茅，受到了同志们的赞扬，团党委的嘉奖。
    从前线回来，爱人见他吃饭吐饭，喝水吐水，几次催他去医院检查。可他为了总结战斗经验，仍坚持上了五天班。直到瘫倒后，才去医院检查。发现是肝癌晚期扩散。
    可是，这个坚强的人，却自信地对医生说：“我没事，就是肚子胀，你们想法给我排排气，我好早点回去飞行。”他哪里知道，说这话时，他的生命只有短短的六天了。
    尽管生命垂危，但这个事业心极强的人，还想着要为人民再飞。当爱人赶来看他时，他还躺在病床上看《飞行员驾驶守则》呢。爱人劝阻他，他说：“我躺在这里也没事，学学也好！”
    为了恢复健康，重上蓝天，他以惊人的毅力，积极配合治疗，顽强坚持锻炼。一连几天，他忍着剧痛做操，并让爱人扶着在病房里一步一步艰难地移动。
    去年六月二十日，这个在生命的最后时刻还胸怀蓝天、志在长空的硬骨头战士，终于离开了我们。中央军委授予孙安定“一心为革命的好飞行员”荣誉称号。（图片）
〖-ZW/正文〗
