〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军加强步兵团在合成训练试点中改革基础训练收到成效，和去年同期相比――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间：少用一月 成绩：提高一等〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练改革/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员杨松林、赵军报道：三月二十日，某军加强步兵团合成训练试点，经过两个月大抓基础训练的改革，完成了去年三个月的训练内容；绝大部分课目的成绩比去年提高一个等级。
    他们是怎样抓基础训练的？在训练场上，政委张庞介绍说：“我们从合成训练的需要出发，改变以往的计划，重新安排今年度基础训练，适当压缩了刺杀、投弹、队列、超越障碍等六项课目的训练时间，增加了单兵、单炮、单车的打坦克、三防和多能射击的基本功训练。训练计划这样调整，是为了使实战急需的重点课目基础打得更牢靠，而且还‘赚’出了半个月的时间。”
    我们来到正在搞打坦克技术基础训练的四连练兵场。山坡上，分设着“坦克技术战术性能”、“发烟器材迷盲坦克”、“防坦克地雷打坦克”、“四○火箭筒打坦克”、“单兵火箭打坦克”等八个教学训练点。全连战士按入伍年限的长短、军事技术水平的高低、接受能力的强弱，被分成不同的“年级”，同时分散在八个教学训练点上进行着不同内容的操练。团长隋文仁指着眼前热火朝天的练兵景象，说：“这是我们搞的第二项改革，就叫‘多点流水训练法’吧。各连根据每一课目所包含的几个阶段或几项内容，分设几个教学训练点，教员、教具、器材、武器分别固定在各个点上，全连人员按照从浅到深，由易到难，先学理论，后练动作的顺序，依次到各个点上去训练。谁熟练掌握了第一个点上的内容，就进到第二个点上训练。所有的‘关’都过完的同志，即可转入多能训练。这种方法，改变了由于教具、场地、器材、武器不足而造成的‘少数人练，多数人看’的状况，也解决了由于训练‘一锅煮’所出现的‘新兵吃不了，老兵吃不饱’的问题。从试行结果看，战士们不陪练，不等练，不窝工，时间省下了，质量上去了，可以说是两全其美。”
    师参谋长张俊英还介绍了这个团搞的第三项改革――各项训练课目科学穿插配当。他们把室内课目与室外课目，用脑力课目与用体力课目，技术课目与战术课目，本兵种课目与外兵种课目，尽量合理安排，科学穿插配当，使干部战士练起来有兴趣。
    最近，这个团已经对十个基础课目进行了考核验收，除两个课目的成绩与去年相同（优秀）之外，其余八项课目的成绩，都比去年高出一个等级以上。按照这个进度，预计五月十日左右，他们将完成全部基础课目的训练，大约比往年提前两个月，转入“车、马、炮”的合成战术训练。
〖-ZW/正文〗
