〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对投弹射击等训练指标不要层层加码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军要求各级在军人大会上宣布撤销所加指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投弹射击训练/训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十二日，某军司令部发出指示：不要对投弹、射击、军体等训练指标层层加码。凡是对今年训练指标有加码的，要一律在连队军人大会上宣布撤销。
    今年开训后，这个军机关派出六个工作组到连队，发现不少单位对训练指标有层层加码的现象，造成了连队工作忙乱。某团把第一练习射击优秀率从百分之四十的指标，提高为百分之六十，为了达到高指标，各个连队的第一练习射击训练时间，超过了训练大纲规定的三至四天的要求。这个团的一连是射击训练先行连，第一练习射击训练用了十五天，多用的十天多时间，从条令条例、队列训练，以及政治教育、文化学习中去挤。工作组检查的十五个连队，都要求战士在上半年投弹突破“五十米大关”，下半年要有百分之六十达到六十米。为了实现这个指标，战士们只好在午休和晚饭后游戏时间，三五成群地去练投弹。某团三连有十六名新战士把胳膊甩肿了，影响了射击训练。工作组还发现一部分连队对器械与超越障碍的训练，也提出了不适当要求，并另立了这两个项目的“能手”标准。这些加码的训练指标，还加重了一部分战士的思想压力。某团二连有八名身体较弱、天资较差的战士，担心拉全班后腿，要求到炊事班去。三月十日，军长田世兴听取了工作组汇报后，非常重视这些情况，经过研究，决定下达指示，坚决撤销对训练指标的加码要求。（本报特约通讯员陈荫）
〖-ZW/正文〗
