〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军以质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争时期，我国先进的思想家魏源在他的军事历史著作《圣武记》中，提出了一个很有意义的命题――“兵在精不在多”。
    魏源在这里讲的“精”与“多”，实际上是指治军中的质量和数量关系。他认为，兵若精，一方面要减去那些老弱冗散的兵士，一方面要给那些精壮的兵士以“优养勤练”的条件。比如，把裁减冗兵节约下来的开支用于建设精兵，进一步改善军队的装备、提高战斗力等。
    其实，凡有远见的政治家和军事家，都主张治军以质量第一。如战国初期的军事家吴起提出：兵“不在众寡”、“以制为胜”。意思是军队在战争中能否获得胜利，主要的不在数量的多少，而在于是否治理得好。三国时，诸葛亮也提出，用兵打仗，要依靠整顿精良的军队才能取胜，若军队的纪律不严明，法令无信用，虽有百万之众，也没有什么用处。明代徐光启，面对当时倭寇不断侵扰我东南沿海地区的严重形势，曾多次上疏陈述“兵要精”、“器要良”和“居安思危”的观点……。我军在解放战争前夕，毛泽东同志就提出了“兵贵精不贵多”的建军原则，对于后来取得解放战争的胜利，夺取全国政权起了重要作用。今天，我军在加速现代化建设时，仍可以从“兵在精不在多”的历史经验中，汲取一些有益的启示。
〖-ZW/正文〗
