〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做人民的公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员申耀星〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：申耀星/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西省潼关县城乡，有一位被人们誉为“老公仆”的共产党员，他的名字叫申耀星。
    申耀星是个老八路，今年五十六岁了。在艰难的战争年月，他为人民出生入死，英勇杀敌；全国解放后，他勤奋工作，吃苦在前，享受在后。一九七四年，党组织考虑他年纪较大又患有胃病、关节炎、气管炎等多种疾病，决定他不再担任潼关县人民武装部部长职务，让他离职休养。这里记述的，就是他离职以后，继续给人民当公仆的事迹。
    申耀星刚离职时，有的同志劝他到西安、渭南或者其他条件较好的干休所去休养。他却原地不动。这一来，老伴有点不乐意了，说：“人家离休都想找个好地方养老，咱不进省城，就到我娘家长安县落个脚也好嘛！”申耀星说：“哪里的黄土不埋人，有个安身的窝就行了，何必挑来拣去的，搬搬迁迁给国家添麻烦！”老伴被说服了，一家六口人，就在潼关县城一个居民小院安了家。这个家，三间小平房，土泥墙壁，报纸棚顶。屋里摆设的三张硬板床，是用砖头和木凳支起来的，三个木箱子全是二十多年前添置的。凡是到过申耀星家里的人，都为他那依然保持艰苦朴素的好作风而深受感动。
    申耀星出生在贫苦农民家里，十七岁投奔革命，几十年的革命生涯，使他养成了艰苦奋斗的优秀品质。离职休息，清闲无事，他心里很不安。他想：眼下国家还很穷，人民生活水平还很低，作为一个受党教育多年的老党员，怎么能坐着吃闲饭呢？于是，他每天早早起床，打扫街道。过了一段时间，他觉得干这活还不过瘾，便打起背包，到曾经蹲过点的吴村公社三堡大队，当了一名社员。打那以后，他吃在三堡，干在三堡，住在三堡。他除了开会和看病外，每年在队里参加义务劳动的时间都在二百九十天以上。离职五年间，他年年是腊月二十八、九回家，正月初三、四又进村。
    在三堡，申耀星拖着多病的身体和社员群众一样，不管春夏秋冬，不论刮风下雨，脚不停手不闲，忙完地里忙场里。前年麦收时，他连续几天发高烧，拉痢疾，每顿吃不下半碗饭，仍然不声不吭地撑着干。有一天中午，社员们在麦地里发现从来不歇晌的老部长干一阵在地头蹲一会，到眼前一看，脸色不对，便赶紧用车子送他到县医院，半路上他就昏过去了。病情稍有好转，他又悄悄回到村里下地干活去了。社员们说：“老部长为了改变咱三堡的面貌，真是不顾身子不顾家啊！”
    一九七六年初，申耀星的大儿子申军成高中毕业了。县上动员他们这批学生去农村插队。当时有些人说，军成的爸爸是县上数得着的老干部，又在这里工作过十多年，就凭他的“牌子”给儿子安排个工作是不成问题的。而军成呢？考虑到父母亲年纪大了，身体都有病，弟妹又小，家里需要自己照顾，对去不去插队一时也犹豫不决。事情传到申耀星的耳朵里，他从三堡大队赶回来，给儿子一连谈了两个晚上。他对军成说：“你现在不小了，往后的路要靠自己走，不要动不动就打你爸爸这个‘招牌’！”在父亲的启发教育下，儿子背起爸爸亲手给他打的背包，高高兴兴地到李家公社插了队。
    申耀星离职五年多，为人民群众做了大量好事，却从来不要特殊照顾。去年秋的一天，申耀星要到二十多里外的李家公社看望插队的儿子，武装部想派车送他，但又知道他的脾气，部长黄瑛杰便想了个“点子”，对申耀星说：我也要下乡，车正好路过李家村，顺便把你捎上。申耀星转眼一想不对头，说：“上午我不一定去了，你有事先走吧。”结果，下午车开到他家门口时，申耀星早已搭上公共汽车走了。
    城关粮站的同志对老部长坚持与群众同甘共苦的作风感受很深。有一次，营业员按上级的意见，给他称细粮不搭杂粮，他说什么也不要，还对营业员说：“群众都搭杂粮，我怎能全吃细粮？”
    申耀星同志就是这样赢得了广大群众的爱戴和尊敬。去年十一月底，人民解放军陕西省军区党委通报表扬了他的先进事迹，并且号召广大党员向他学习。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
