〖ZQ/总期〗8113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古战场上的“三官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁平〖HH/换行〗DW：八三一四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行现代战争，统帅机关的指挥联络，是通过电子计算机系统和显像设备的可视电话等手段实施的。而在我国的古战场上，将帅却是通过“三官”实施指挥。“三官”指的是什么？据史料记载，就是旗、鼓、金。
    旗，是指挥变化战斗队形，实施战斗行动的重要手段。这是因为古代人打仗讲究排阵，一排起阵来，人多距离远，战将发号施令士兵无法听清。于是，就想出了用旗帜实施指挥的办法。旗帜的大小、颜色，都按官职严格区分开来。帅旗是全军在战场上的最高指挥中心，由最高统帅掌握。大将有大纛（音道），其他部将掌握方面旗。士兵们的一切行止，都要笃守旗令，不能擅动。
    鼓，是指挥部队向敌发起进攻的战斗号令。每次交锋，一般擂鼓三通，每通三百三十三槌。在一般情况下士兵听到第一通鼓时，士气最旺。因而有一鼓作气，再而衰，三而竭的说法。另外，遇有紧急情况，鼓还充作报警之用。
    金，是指挥部队撤出战斗的号令，即所谓“鸣金收兵”。金的样子很有点象今天的锣。战场上听见金声，必须迅速撤出战斗。即使是在取得胜利的情况下，也得恪（音客）守金令。
    依靠“三官”指挥战斗的历史，从春秋战国时期起，直到电话、电报传入中国时才结束。我国就是用这些简单的工具，指挥了二千多年以来的波澜壮阔的各种战争。
〖-ZW/正文〗
