〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙“白菜风波”平息记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙“白菜风波”/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，在不少城市市民抱怨蔬菜价格看涨，为“菜篮子”发愁的时候，长沙市却将两千吨白菜由蔬菜公司收购后倒入鱼池，出现了建国后罕见的现象。
    事隔两个多月，长沙市蔬菜公司副经理张卫民，谈起那场“白菜风波”，先“唉”的一声长叹，然后拉开了话匣子――
    长沙市从今年4月1日开始，蔬菜实行暗补变明补，产销全部放开。进入中旬，市郊白菜产大于销，4月20日白菜成交价降到每50公斤1.8元。又逢气温急剧上升，约1500亩白菜抽苔，急待出园，菜农急得团团转。
    这天，天还未亮，市郊50多名菜农拖着上万公斤白菜闯入市政府大院，找到值班的副秘书长，说这批白菜是按去年与市有关部门签定的合同种植的，菜店为什么不收购？
    当天上午，市政府召集郊区政府、财贸、蔬菜、物价等部门磋商，为保护菜农种菜的积极性，从即日起对近郊菜农的白菜一律保价收购，蔬菜公司为此造成的亏损由政府补贴。
    这一措施公布后，白菜上市量猛增，蒜苗、黄瓜、豆角等在白菜冲击下价格直往下跌，菜农又叫苦不迭，痛感种菜不划算。市蔬菜公司从20日至23日共收购了100多万公斤白菜，除居民买去25万公斤食用外，其余全部腐烂。菜店不愿再收购白菜了，而每天长长的送菜队伍仍不断涌入市区，一方要卖，一方不收，不免发生纠纷。
    23日，郊区100多名菜农拖着2万公斤白菜再次到市府诉苦，要求蔬菜公司按政府决定买下这批白菜。他们说：“如果问题不解决，再不做赔本的种菜买卖了。”
    菜农再次投诉，使市政府领导受到震惊。他们召集有关部门负责人和一些从事经济工作研究的同志对前几天实行保价收购白菜以来出现的新情况、新问题进行了透视和反思。一位经济工作者说：“蔬菜产销全部放开后，应严格按价值规律办事，而价值规律的一个重要作用是调节供求关系，稳定市场。我们前一段用市财政补贴收购白菜，投放市场，是从产品经济的观念出发，照搬老办法，结果越补对市场冲击越大，使原来已经饱和了的蔬菜市场人为地变得更加膨胀，加剧了产销矛盾。”他提出：“将白菜就地销毁，保护和稳定市场。”一位同志迷惑不解，说：“这样做与资本家将牛奶倒入大海有什么两样？”副市长刘启欣解释说：价值规律是商品生产的普遍规律，但资本家将牛奶倒入大海，我们将白菜就地销毁，目的不同。前者是为榨取更多的剩余价值，后者则是为稳定市场，满足人们的生活需要。于是，市政府重新决定，市财政一次性拨款11万元，在各分场设点保价收购白菜，倒入鱼池，不得进入市场。这一招果真奏效，“白菜风波”得以平息，市场稳定，市民、菜农、菜店均满意。也有人提出，市财政两次拨款，效果固然不同，但国家毕竟付出了可观的开支。对此，有关部门的同志亦应反思。
〖-ZW/正文〗
