〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战场上将出现许多可以乱真的假飞机？美空军认为，大力发展假飞机具有十分重要的军事意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假飞机研制引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/科研活动假飞机研制活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于先进的对空防御雷达和防空导弹不断出现，遂行作战任务的飞机面临着愈来愈大的威胁。为了解决这一难题，以美国为首的西方国家不惜耗费巨资正在加紧研制假飞机。由此可以预料，未来战场上不久将出现许多各种类型的假飞机。它们将首当其冲，“以假乱真”，从而使真飞机获得保全。
    目前，西方国家在假飞机研制方面已经取得了可喜的成果，从研制进度和技术水平上看，居于领先地位的要数美国空军。据报道，在数月之前，美国空军已初步设计制成了假F―16战斗机。这种飞机的外型与真F―16完全一样，简直可以达到乱真的程度。这种假飞机造价很低，仅约一架原型真飞机造价的1/1200。其零部件大都用塑料制成，少部分机件用铝合金制作，它重量轻，容易装设，可以根据紧急需要随时推放到任何地方，并能在短期内大批量生产。
    美国空军认为，大力发展假飞机具有十分重要的军事意义。平时，在空军基地秘密部署大量的假飞机，可以使敌侦察卫星和高空侦察机产生错觉，误以为美军在短时间内又增加了大量的新型作战飞机，从而起到一定的威慑作用。战时，假飞机发挥的作用则更大。它既可以巧妙地把敌机引开，出色地保护己方真飞机脱离险境，又可以给敌造成各种难于捉摸的假象。当真飞机在空中遭遇威胁时，它可以根据预先安排的“指令”把敌机吸引到某个“安全”空域，然后“以身殉职”，而真飞机则可乘敌机得意忘形之际溜之大吉。
    为了诱使敌机上当，美国空军还别出心裁地想出了一个简单而有效的方法：在执行诱骗任务时，他们在假飞机的底部放数桶汽油。只要被敌机炮火击中，假飞机便立刻起火爆炸，从而使敌错误地估计美军飞机战损情况，以导致其轻敌上当。假飞机还可以根据地面指令佯装“失败”，旨在将穷追不舍的敌机诱入己方防空导弹阵地或高射兵器网射程之内，使之有来无回。
    各国军事家目前对发展假飞机已引起高度重视。一致认为，这一事业潜力很大，它取材广泛，造价低廉，制造方便，效果明显。据称，真假F―16战斗机并列排放时，不论从空中的哪一个角度拍摄，其照片均难于分辨其真假。
    最近，美国空军已拟定了一项研制更先进的假飞机计划。据透露，这种飞机将从1990年开始拨款研制，其主要制造材料仍然用塑料和少量的铝合金，不同的是其性能要比目前的假飞机更先进。
〖-ZW/正文〗
