〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦途与歧路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前军旅诗小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军旅诗的争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日军旅诗是昨日军旅诗的延续和发展，同时又是新时期诗歌整体的组成都分。它所呈现的基本特怔，必然含有纵向发展与横向潜连的内在因素。
    建国初期的军旅诗，歌颂人民战争和战斗英雄，歌颂爱国主义和国际主义，充满了昂扬激越的情绪和乐观主义精神。其中大多数作品，不管艺术质量如何，就其情致而言，尚能比较真实地表现了军人的心声和时代的情绪。把50―60年代的以战歌和颂歌为主调的我国新诗统统斥之为“非诗”的理论判断，是对历史唯物主义的悖逆。进入社会主义建设的高潮之后，军旅诗的题材有所扩展，在表现手法上由直抒胸臆式的讴歌转向生活化的描绘。这些作品虽然表现为诗的主体的潜隐和诗的客体的突出，减少了抒情意味，如果我们不求全责备，仍可认为由于诗人感情的真挚和描写的真实，大体上能够较为生动地反映出我军的精神素质和战士的思想风貌。其局限是思想的单一和色调的单一。我们看到了军人整体性的跃动的步伐和时代的投影，却难以窥探人的复杂的情感和心灵深处的奥秘，强烈的政治观念掩盖了审美的探寻与哲理的思辨。
    新时期的军旅诗，“较之50年代，有了根本性质的飞跃。一颗又一颗星辰升起于堑壕。特别令人欣慰的是，他们尽管都反射着太阳的光芒，但他们经过彼此不同的‘过滤’，各自光谱上的色调开始明显地呈现着相互差异的层次和侧面。这，绝对符合多元化的时代潮流。这是包括军旅诗歌在内的中国新诗走向世界，走向未来的通行证”。（公刘：《顾后瞻前》）是的，当前军旅诗最鲜明的特征，是以更为开阔的视野去理解现代战争，去思索生命的意义，去表现新的价值取向、道德观念和审美情趣。于是，我们透过今日军旅诗，看到军营里是阳光之下所呈现的广阔的五彩缤纷的富有不同个性的人的世界。战争是残酷的――一个严峻的不容掩饰的事实经过了多年的掩饰，又被人们所正视。然而，残酷并不是战争的本质，许多诗作以真挚的情思和新颖的角度表现了当代军人在战争中认识了邪恶与正义的分界线，从而升华了民族自尊心和爱国责任感。但是，当代军人的献身精神，已然不再是来自对一种观念的不去思索的笃信，而是来自从生活的孕积中成熟的思索。当代军人，首先是人，他们有七情六欲，有喜怒哀乐，有生之欢乐，有死之悲凉，有相爱的甜蜜，有离散的痛苦；但他们又是军人，有我国军人的传统，有我国军人的品格。就这样，当代军旅诗有别于军旅叙事文学，没有全方位地去描绘军人生活，却是生动地描绘了军人心灵的图画，是一幅幅多角度多色彩的灵动的图画。
    军旅诗也象其他样式的军旅文学一样，近两三年内，描写了现役军人的落寞感，强烈地呼唤人的理解；也有一种去探寻牺牲的价值和人生位置的自主意识，或是为这种自主意识被钳制被埋没而发出的咏叹。从客观来讲，当人们获得了较大幅度的把握自己命运的自由的时候，面对着自我选择与社会选择的不谐调与相谐调的复杂矛盾的交叉，相应产生了复杂的心态与意绪，是可以理解的。但是，正如过去我们有过粉饰的光明，因而掩盖了生活的矛盾一样，今日倘若又自溺于黑暗，同样是歪曲存在的真实。我以为，允许诗人表现新的生活背景与文化背景之下种种心理与情感的波动，同时更要表现心理平衡之后的相对稳定。
    诚然，现在已经冲破了划一的美学规范与统一的创作套式，军旅诗也不能同一色彩同一格调。但从总体而言，当前的军旅诗在格调上偏轻偏软，这是一种创作流向的偏颇。
    诗的审美特征在嬗变，许多作品中意象模糊，题旨隐蔽，广泛地运用象征与暗示的手法，一般来讲，可以使诗的精神内涵更丰富，也适应当代人的心灵承受力。但是，确有不少作品写得或怪诞或艰涩，让人难以感知，这是诗歌创作的一种歧路。
    那种一味追求技巧，内容苍白和者甚寡的诗是没有希望的；
    那种要求诗等同于政治教材，让人一看就懂，懂了就干劲倍增的企望，是对诗的误解；
    那种远离生活热流，回避生活矛盾一味强调心灵净化的诗，是对军旅诗的扭曲；
    那种要求逼真摹写式地反映军旅生活，并且以此奉为正确途径的观念，已经远离了诗应有的艺术本质；
    那种脱离当前文化素质，过份强调“诗是文学中的文学”的做法，是一种天马行空式的孤独；
    那种过份强调普及从而让诗直白浅露地即景抒情，乃至把诗同快板书、顺口溜相混淆，是一种历史的倒退。
    军旅诗创作有光明的坦途，也有可悲的歧路。诗人，面对严峻的选择与无情的淘汰。
〖-ZW/正文〗
