〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既把关口又指路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军分区纪委保障生产经营健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江军分区/党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下纪律检查工作如何适应发展生产经营的需要？镇江军分区纪委积极发挥检查监督和保护扶持的双重职能，当好生产经营的“卫士”，保障生产经营健康发展，受到南京军区纪委的通报表彰。
    这个军分区生产经营工作起步较晚，一些同志对发展生产经营顾虑重重，怕受不良风气的影响犯错误，怕被纪委查处，手脚放不开，项目上不去。为了改变这种状况，军分区纪委明确提出：对符合政策的，全力支持干；对政策界限一时不清的，帮助研究摸索干；对因缺乏经验而造成失误的，允许总结教训继续干。有纪委撑腰，机关上下很快有了抓生产经营的积极性。分区汽车修理部大胆试行浮动工资制后，修理业务承包给班组，调动了职工的积极性，但也遭到少数人的非议，说这是“领导风气不正，变着法子捞钱”。纪委经过调查研究后认为，这样做打破了“大锅饭”，把竞争机制引进了生产经营领域，应该给予鼓励和支持。由此，汽修部理直气壮地坚持推行全浮动工资制。分区纪委还针对部分党员干部由于生产经营中一些政策不清而出现的思想顾虑，帮助他们划清涉及党风党纪的具体界限。纪委还建议党委选配懂政策、守纪律、善管理的干部担任生产经营单位的政治工作领导，及时把好政策关口，防止各种漏洞的出现。 （黄朱清、许星）
〖-ZW/正文〗
