〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国公安厅局长会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安工作要在建立社会主义商品经济秩序中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部门必须有对付骚乱以及严重犯罪活动的长期思想准备和具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国公安厅局长会议李鹏/言论公安工作与商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，当前我国的改革进入了一个新的阶段，处于关键时刻。新旧两种体制仍处于交替过程中，社会主义商品经济的新秩序有待我们去逐步建立。深化改革，不可避免地会引起一些社会震动。特别是目前的改革，面临着一些难度很大的问题，如物价、工资、劳动制度等问题，各种矛盾增多，社会情况越来越复杂。因此，公安部门必须有应付闹事、对付骚乱、对付外来的各种渗透破坏以及严重犯罪活动的长期思想准备和具体措施。
    李鹏强调，在改革、开放、建立商品经济新秩序的过程中，作为上层建筑和国家机器重要组成部分的公安机关作用十分重大。加强公安工作，是一件关系到为改革、开放、建设创造稳定的政治环境的大事，是一件与改革事业的成败息息相关的大事。
    李鹏在谈到公安工作的改革时说，公安工作要想适应新形势提出的新要求，完成为深化改革、开放，发展商品经济创造稳定社会环境的任务，就必须解放思想，勇于开拓，不断改革和加强，充分发挥自己的职能作用。
    针对目前治安形势的现实，李鹏指出，要继续坚持依法从重从快地打击各种破坏改革、开放，破坏商品经济发展的严重刑事犯罪和经济犯罪活动，维护社会的安定。依法从重从快打击严重犯罪分子的方针，一定要坚持。
    李鹏还谈到法制建设和加强公安队伍的政治思想工作、提高队伍素质的问题。
    李鹏在讲话中要求各级党委和政府要加强对公安工作的领导，关心和支持公安工作。他说，公安战线是国家的一条重要战线，各级党委、政府要切实加强领导。政府要动员和组织社会各部门、各单位和广大群众共同来维护社会治安的稳定。各级政府要把公安工作的建设纳入国家以及地方的社会发展规划中去，尽力支持公安工作的发展，并随着经济的发展，逐步改善公安干警的工作条件和生活条件。
    中共中央政治局常委乔石也在会上讲了话。他勉励广大公安干警努力工作，加强自身队伍建设，为改革创造一个良好的环境。
    国务委员王芳、陈俊生，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长刘复之等，参加了今天的会议。
    全国公安厅局长会议是6月29日开始举行的。来自全国各省、自治区、直辖市的公安厅局长，计划单列市和部分省辖市的公安局长，以及中央有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
