〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸财神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记维护财经纪律的共产党员段进堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔景凤启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护财经纪律段进堂/先进人物事迹RW：段进堂/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位共产党员，他当助理员时被人称为“铁公鸡”；当团后勤处长时被誉为“较真处长”；如今当了财务科长，人们又叫他“黑脸财神”。他就是北京军区某师优秀共产党员、财务科长段进堂。
    有人奉行“同乡好办事”的信条，但这信条到段进堂这儿，却失灵了。段进堂70高龄的父亲患病住院，家里连续拍来电报和写信催他回去。当时他正参加上级举行的业务集训，他委托一位回家探亲的同乡代为料理。一个月后，那位同乡攥着一把车船票兴冲冲地来到财务科，一进门就乐呵呵地对段进堂说：“事情料理得很好，老人身体恢复得不错，现在该麻烦你了，这几张车船票就请你老兄高拾贵手签个字吧！”段进堂仔细查看，觉得有一半是游玩的车票。是报还是不报？他如果睁只眼闭只眼也就过去了，但这是违背财经纪律的。沉思片刻后，他语重心长地对那位同乡说：“你为我办事，我很感激，但工作上的事必须一是一，二是二，公私要分明。我们都是党员，可不能以个人感情代替党的原则，昧着良心去打马虎眼。”最后，他把绕道游玩的那部分票据抽下来，只报了应该报的那部分。
    一位团领导要转业，在结算转业费时，要求财务股将超重的行李物品按书籍作价，并要求多支些路费。报账的同志感到左右为难。问题反映到段进堂那里，他说：“照章办事是咱们的老规矩，不管对谁都应该这样，到啥时也不能含糊。”当时在场的同志劝他说：“你何必这么认真呢，也不为自己的后路想想。”段进堂笑笑说：“我们都是共产党员，执行党的规定就得象火车头上的铆钉一样，不能有半点松动。”他找到那位转业的团领导，开诚布公地谈了意见，得到了对方的谅解。
    找段进堂“套近乎”的人很多，但他办起事来还是不讲情面。段进堂妻子所在的服装厂，资金周转一时遇到困难，厂领导通过他妻子找到段进堂说：“眼下厂里有点困难，请你帮我们解决3万元作周转资金。”并暗示按银行最高利息算，到期还本付息。段进堂说：“钱是公家的，我只有管理权，没有使用权，更没有往外借的权，你们还是另攀财门吧！”厂方见一计不成，就于第二天晚上派一位段进堂的老战友，带着礼品和好处费前来说情，段进堂还是执意不肯。那位老战友见段进堂说得句句在理，感慨地说：“分别这么多年，想不到你还是这个脾气！”
〖-ZW/正文〗
