〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视帮助战士补习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡维国张杏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对10个连队的文化素质情况进行了调查，查阅了4年的花名册，得出令人吃惊的比例数字：1984年，高中毕业生占战士总数的33％；1985年，降到19％；1987年，已减到16％；今年又降到14.5％，还有不少战士初中没毕业，甚至近两年连队还有不识字、不会算+-×÷的文盲或半文盲战士。这种状况，使部队的政治教育和军事训练受到了一定影响。
    为此，我们建议，应把战士补习文化的工作提到日程上来。部队机关应把抓学文化和培养两用人才结合起来。在培训两用人才时，注意抓好文化基础课的学习，使两者有机地结合起来，相互促进。要定期安排战士学习文化的时间，采取有效的措施，保证学习的人员、内容落实。提倡干部战士互相学习、互相帮助，最好能使文化高的和文化低的结成帮学对子。要指定专人对文盲和半文盲战士进行重点辅导，给他们的学习时间要相对多一点。还可以开展文化学习竞赛活动，对学习好进步快的战士适当给予表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
