〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕王蓼冷崔小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参卫星通信北京地面站举行站庆活动
    由总参批准在东西定点建设起来的北京卫星通信地面站，最近举行了建站十周年站庆活动。这个台站历经10年艰苦创业，而今已发展建设成为一座全国产化的卫星通信网中央站，为我国自己发射通信卫星创造了必要的条件，为我军卫星通信事业的发展奠定了基础。 （王硕）
    我口腔颌面外科技术属世界先进水平
    沈阳军区总医院口腔颌面外科采用口内手术，矫治面部颌骨畸形，使原来患先天性大下巴、小下巴、上颌前凸或脸形凹陷的青年男女恢复了青春的美貌。这家医院陈志洪等发表的《215例颌骨畸形经口内途经矫治》等三篇论文，在最近举行的首届国际口腔颌面外科学术交流会上，受到国内外专家学者的高度赞扬，并接受了这个会议首次颁发的论文证书。 （王蓼冷 崔小平）
〖-ZW/正文〗
