〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好管理杜绝忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在干部制度的几项重大改革中秩序井然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，师政委王玉发刚刚下去检查回到机关，就马上召集有关人员研究制定进一步保持部队稳定的措施。他边擦汗边对笔者说，如果因为干部工作忙就丢了部队，甚至以忙为借口而放松基层管理，那将直接影响干部制度的几项重大改革，还会留下后患。
    这个师在条例正式颁发之前，就搞了一次自上而下的干部队伍整顿，激发大家在管理部队中的高度责任感，要求大家一级做给一级看。师长黄汉标、政委王玉发都是60年代末入伍的，在师职岗位上干了5年以上，可按条例规定，他们的军衔比有的下级还低，但他们带头向全师宣布：保证忠于职守，工作不懈怠，请全师指战员监督。同时，师里适时通报表彰了5名兢兢业业、忠于职守的老基层，并对3名因闹名利地位而疏于部队管理的干部分别给予撤职或降职处分，这对干部震动很大。
    这个师明确宣布师团领导包干到营，机关各部门实行对口负责，机关干部在一段时间内保证每月有1/2的时间吃住在基层。同时，以下连代职、调余补缺等办法保证基层干部不缺位。全师对如何发挥战士骨干作用，如何科学地分配时间等都作了周密部署。炮团的两名主官前段确定转业，部队一度有些松散。新任政委李随国一到任，就抓住关键问题，进行“三长一兵”（班长、党小组长、团小组长、志愿兵）集训，从而调动了骨干的积极性，使松散问题得到较好解决。目前，这个师上下秩序井然，训练到课率一直达到上级规定的标准，各项工作运转正常。
〖-ZW/正文〗
