〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军未达目的为何从斯撤离？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度与斯里兰卡关系印度/用事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近斯里兰卡和印度分别宣布，印驻斯“维持和平部队”将分阶段撤走，首批约3000名印军已于上月撤回老家。印军是在未能制服斯国内“猛虎”武装组织的情况下开始收兵回国的，因而引起国际观察家的注意。
    印度是去年7月底根据印斯“和平协议”的有关规定，陆续调派多达7万余人的部队跨海进入岛国斯里兰卡的。当时在斯国内，尤其东方和北方两省的泰米尔人为建立独立的“泰米尔国”，连续发动武装叛乱，使两省社会秩序混乱，经济受到严重破坏。尽管斯政府做出很大努力，仍然未能解决泰米尔人问题。于是斯决定与印度签署这个“和平协议”，希望借助印军来平定泰米尔人的叛乱，印度方面则可从斯里兰卡获得重要海港和基地的使用权，因而愿意为此出力。可是印军入斯近一年时间，在两省区接二连三对泰米尔人主要武装力量――“猛虎解放组织”发动大规模的袭击和国剿，尽管取得了一些进展，但却付出了数千人伤亡的惨重代价，而依然未能制服“猛虎”组织，斯局势也没有出现新的转机。
    在这种情况下，印军为何宣布撤离呢？观察家认为，主要是斯方出于国内压力，迫切要求印方撤军。斯政府请印军进来，原想平定泰米尔人的武装叛乱。但是请来异国军队，却加剧了民族矛盾，引起举国上下强烈不满和反对，直接影响到执政的统一国民党及其政府的地位。尤其今年又是斯里兰卡的选举年，总统选举将在12月份进行，明年还将举行国会选举。为此，斯政府急需敦促印方撤军，来缓和国内各种矛盾，争取群众的支持。出于这种考虑，今年以来斯方不断同印方进行磋商，要求印方撤军。印方为避免与斯政府发生纠葛，便同意分阶段撤出印军。
    当然，印度在这个时候同意开始部分撤军，也有自身的打算。目前驻斯印军已逾7万人，每日耗费超过240万美元，一年约耗资多达9亿美元，接近本年度军费开支100亿美元的10％。这对印度来说已是一个沉重的包袱。加上印军在异邦与泰米尔武装作战，地形不熟，给养困难，军心不振，伤亡日增，国内舆论不时予以谴责。印度国内一些泰米尔人，甚至与他们在斯的同胞组成了联合反印组织。这不能不促使印方分阶段撤军，以减少面临的财政困难和麻烦。另外，印也希望通过公开宣布从斯撤军，改善自己的形象，以消除南亚小国对它的戒心。
    至于驻斯印军现时不全部撤走，也是双方有意作出的安排。从印度方面来说，在斯留驻兵力有利于维护已取得的“战略利益”。这一年间，印军在斯东方、北方两省区已获得亭可马里、帕拉利等重要港口和机场的使用权，目前仍然需要驻扎部队以保障其既得利益。同时泰米尔人“猛虎解放组织”仍在坚持进行游击战，印军也还需要继续围袭，以便争得胜利后才能体面地脱手。就斯政府来说，目前仍需借助印军在东北地区镇压泰米尔武装，维持社会治安，以便能集中其军警力量应付南部地区日益恶化的局势。
〖-ZW/正文〗
