〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士要求不能“理想化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员于锡财做思想工作沉思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作于锡财/言论RW：于锡财/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理标准的讨论，把毛泽东同志从仙境请回人间。
    党的十三大，把中国的社会主义建设从理想化的高峰降到了人可企及的初级阶段。
    但是，有没有这种倾向：依旧把凡人――我们的战士搁置在天上？有些人总喜欢用“理想化”实际无法达到的尺子，衡量和要求那些个头不等思想参差的战士。服役期只有短短3年，却要人人达到共产主义先进战士的标准。于是，便产生了“期望值”与“失望值”的剧烈逆向……
    哲人说：最完美的人和神比起来，无论在品行、智慧和其他方面，都象一只猴子，更何况我们这些普通的战士呢。
    ―― 题记
    又一批新战士走进了方块式的绿色军营。几次谈心，几堂政治课后，一些指导员期待的是雪片似的决心书，入团、入党申请书及从中表露出的远大理想和抱负。
    可是，近几年来，从不少新战士那里得到的这种反应并不强烈。
    “说说你为啥来当兵？”干部骨干分头问新兵。
    “3年后可以进国营企业啊！”挺干脆，也不避讳。回答问题的是个从城市入伍的小战士。
    “考军校，当军官。”
    “嘻嘻，部队好，走南闯北，嘻嘻……”
    最让人惊愕的是那个少言寡语的四川兵谭庆明。他在于锡财面前说出了一段惊人之语：“我家好穷噢，连饭都吃不饱，还能干个啥子事？我来当兵，就想学门技术，回去讨生活。”
    理想中的战士和现实中的战士竟是如此大相径庭，“期望值”和“失望值”的碰击，碰出了五营干部们的恐慌：
    “完了，这茬兵算完了，满脑瓜个人事。”
    “这些战士，尽打个人小算盘，哪有一点远大理想！”
    “我们那时候，谁敢这么讲？”
    叹息、抱怨、指责，充满了对今天战士的不满意和对过去军营的眷恋。
    我们那时候？于锡财不禁回想起自己当兵那时候和别人当兵那时候的事情。
    19岁那年，于锡财走出家乡那片贫瘠的土地参军了。走参军这条路，可以跳出地垅沟，走进现代文明的圈子。在端正入伍动机教育中，于锡财把初衷藏在心底，学着别人的样子，堂而皇之地说：“当兵是为了全心全意为人民服务！”指导员的大巴掌拍着他的肩膀：“觉悟高！好！”
    他骗了指导员，指导员却很高兴。
    “行骗”的和“受骗”的，都能从骗中获得享受和满足。
    我们渴望超现实的“理想化”的战士，可大多数战士做不到。于是，人们只好靠表白来说明自己已经达到了那种超人境界，从而得到赞赏和鼓励。反之，就会受到指责和排斥。因此，“行骗”和“受骗”便成了见怪不惊的事情了。
    后来，于锡财提干了，终于离开了他那个不愿再回去的土窝，他暗暗在为自己的好运而庆幸。他当排长后，部队来了一批下乡知青。于锡财用远大理想教育他们端正入伍动机，不要“曲线回城”。几年后，这批战士全都叶落归根退伍回城。临分手时，几个兵争相往于锡财手里塞糖，庆贺他们如愿以偿。于锡财嘴里含着糖，心里却品味一种苦涩。
    自己以前对战士们讲的革命道理怎么顷刻间变得如此苍白？他把自己同那些“曲线回城”的战士进行了比较，发现自己的真实思想竟然也同他们一样处在同一水平线上。
    人，谁不想生活得更好一些？
    人，总是面对现实的，面对现实来看人，才能理解人。
    于锡财把自己的经历和感受讲给连队干部们听，让大家想想自己是不是也有这样的经历和感受。
    “教导员，照你这么说，就不要远大理想了？”
    指导员左喜元同其他几个干部怎么也想不开。
    “不是不要远大理想。”于锡财讲着自己的看法，“对人的要求，应该有几把尺子，不能只用一把尺子，作为无产阶级先进分子，他应该具有高层次的理想和追求。但对于普通人，就不能有过高的要求，让每一个战士都树立远大的共产主义理想，做雷锋式的共产主义战士，这是根本办不到的事情。用这个标准去要求每个战士，就等于给凡人架起一座云梯，让他登天做神。毛泽东同志都从天上下来了，我们为啥还要硬逼着战士到天上去呢？”
    于锡财说，有些当爹妈的常对孩子说，你们长大能有碗饭吃，务正业，干正事就可以了。而我们却企望上几堂政治课，就把每个战士都塑造成共产主义新人，这可能吗？
    干部们的思绪随着于锡财富有哲理的话在起伏。渐渐地，战士在他们的眼里还原成了普通人。
    那个从穷山沟来的谭庆明终于实现了自己的夙愿。根据他想学烹任技术的意思，他被分到炊事班。后来，部队去小丰满松花湖施工，于锡财又派人去那里的鱼餐馆联系，送谭庆明学手艺。谭庆明退伍后，被一家个体饭店聘去当了厨师。他给连队来信，说他一个月挣300块，已娶了媳妇。
    象谭庆明这样的战士，虽说没有那么远大的理想，却实现了自己人生的追求，你能说他们的军营生活不充实不美满吗？
    如果你不能成为太阳/那就当一颗星星，用自己微弱的光亮/点缀浩瀚的星空！
    我们的政治工作者，是不是都应该这样去看人，去行事？
〖-ZW/正文〗
