〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗泉（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看，这地方实在算不得美。
    左顾灰灰戈壁，右盼戈壁灰灰，前望沙丘绵绵，后瞅绵绵沙丘，真可谓茫茫复茫茫。
    然而下得车来，却不时有异景扑入眼帘。翻过一道沙梁，猛然飘出一片浮浮沉沉的玫瑰色的彩云，象群身着彩裙的维吾尔少女在起舞，但你很快就发现受到了捉弄，它不是彩云，而是在微风的抚摸下抖动的红柳丛；正当你燥热难耐之时，你的眼前会陡然矗起一尊绿色的高高的白杨树，顺着树冠的顶部望去，阳光下，皑皑的雪山闪烁着银光，虽说还没有饮一滴水，望“雪”止“热”，你也会顿时觉得清凉穿心，脚下生风……
    这就是一碗泉。
    住在一碗泉最初的一些日子，我一直思考着一个问题：这地方到底为什么非要叫一碗泉？在许多年里，我作为军中男儿，足迹几乎踏遍了新疆的山山水水，这样那样的地名听说多了，唯独没听说过这一碗泉，我向驻地八连指导员提出了这个问题，指导员一脸神秘：
    “你对这名字感兴趣？”
    “是的。”我回答说。
    于是，在一个无风的下午，迎着斑斓而又变幻不定的晚霞，我跟指导员走进一条长满浅草的山谷，七拐八折，来到一尊卧虎一般的岩石下。这里是一片水草地，草齐刷刷，碧绿碧绿，象宽叶韭菜；不同之处，是其间缀满着星星点点的蓝色野花。
    拨开草丛，指导员伸手撩起一捧清水，待珍珠般的水滴从指缝间跌落之后，才说：
    “瞧吧，这就是一碗泉。”
    我蹲下去，拨开草丛，看到了确切说跟关中农民喜爱的那种老碗差不多大小的一汪水。水静静地，也亮亮的，水底石子粒粒可数。水实在是太少了，拿只碗来舀，用不了多大会功夫准会见底儿。
    “这是泉？”我感到疑惑。
    “当然是泉。”指导员十分肯定地说，“你仔细瞧瞧，还有泉眼呢。”
    果然，每隔一小会儿，水底间就“扑扑”窜上一串小水泡，继而泛开一圈圈淡淡的涟漪来。只是太淡了，不注意细看，是绝对发现不了的。
    “别瞅着碗泉不起眼，一天一夜功夫，也能冒出几担水来的。它，曾经养育了一家牧民的五代人呢！你瞧――”
    顺着指导员的手势望去，不远处，几棵蘑菇状树冠的前后左右，散落着七八顶同样蘑菇一般的毡房，有炊烟，也有羊群，奔跑的小孩，提桶的妇女，狂吠的猎狗，构成一幅别具特色的边塞游牧图。
    “碗泉是小，可它年年岁岁不停地涌，不也显示了一种力量吗？”
    指导员的话对我很有启迪。是呀，浩浩大江，波涛汹涌，何其壮观！可它能给戈壁什么呢？电闪雷鸣，大雨倾盆，多么解渴！然而来得猛，去得急，戈壁又如何挽留得住？还是碗泉来得实。它可以解牧人一时之渴；它可以供牧人煮茶造饭；在它的周围，可以滋生一片青草，给牧人以快意……
    “想听听另一个碗泉的故事吗？”指导员的表情变得庄严起来。
    晚霞消失了，天空变得深沉而又神秘。我在碗泉旁的水草间坐下来，听他娓娓道来。
    一只装水的油罐，一顶发白的帐篷，一名年轻的战士，这，就是“碗泉”。
    战士是八连的一名老兵。一年盛夏，他和战友奉命执行边防协测任务。他的任务是供水。后方把水用汽车运到他这儿，前方用骆陀把水从他这儿取走。整整一百零七天，这位老兵就独自一人守在茫茫的戈壁滩上。
    这是何等艰难的一百零七天！
    夜晚，大风起兮，飞沙走石，帐篷气球一般被刮跑了。老兵用绳子把自个儿拴在油罐上，坚守阵地；白天，烈日炎炎，千里赤焦，胶鞋变形了，脚板烫破了，老兵用布把脚裹起来，坚持抗旱。一峰一峰的骆驼把水驮走了，这里是不竭的泉。有时，后方供水不及，水罐里只存下见底的一点点水，老兵就一碗碗把水舀出来，装在桶里封好，宁肯自己嘴角流血，昏倒过去，也不让前方取水来的骆驼放空。
    三伏天气，戈壁滩上奇热无比，渴不可耐的黄羊来这儿找水，有的就撞死在水罐上。后方的水车一连四五天没有来了，驮水的人看到老兵把水都装上了驼背，便取下一桶：
    “留下吧，你比我们渴。”
    老兵不干，滴血的嘴唇蠕动着：
    “装上装上。咱这儿是一碗泉，舀之不干，取之不尽，下次来，还保你骆驼不放空……”
    也就在这天晚上，风暴来了，驾着沙龙，吐着黄尘，天地间搅成一团。数以万计的沙龙风虎狼哭鬼嚎般闹了四天四夜，才喘息着退回了天庭。
    风暴刚过，前方和后方的战友都赶来了，可是，拴在油罐上的老兵已被沙石掩埋了，只露出一块头皮。战友们疯了似地刨开流沙，老兵的怀里还抱着一桶水，一桶泥沙搅拌了的水，只是他永远地闭上了眼睛……
    讲到这里，指导员眼圈红了。别看他是个老兵，可才只有19岁呀。红红的脸膛，细高的个头，是个堂堂正正的男子汉呢。他没有非常惊人的事迹，最惊人的也就是这一次，可他是独自一人，没有谁能知道他经历了怎样的拚搏。他太平凡了，跟碗泉一样的不为人知，人们甚至记不得他说过什么闪光的话，惊人的话，人们只能惋惜他“太一般了”，可我觉得，正是这个“太一般”才不一般……
    天完全黑了。山谷里寂静得有点异常。
    我们踩着月光往回走。我没有再说话。我的脑海里反复出现的就是那不起眼的碗泉和那平凡的战士。觉着有许多话儿要说，又觉着无话可说。我只能怨自己忙于事务，笔尖太生涩了。我想为碗泉和那老兵唱支歌，比如“泉水叮咚响”什么的，可碗泉无声，既不能叮咚，又不能淙淙，我写不出……我只是固执地想，我要装一壶碗泉水带回去。“碗泉，源泉”，我默默地念叨着。
〖-ZW/正文〗
