〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行在世界银行中居第46位
    世界著名金融刊物英国“银行家”杂志今年7月号公布了按资产排列的世界500家大银行名次表，中国银行由去年的第51位上升到46位。这一名次表在单项指标排列中，中国银行税前利润由去年第15位上升到第8位，存款额排列为世界第49位，税前利润与资产之比为世界第49位，利息收益与资产之比为世果第23位。
    准噶尔盆地东部油田日产原油达千吨
    准噶尔盆地东部油田开发速度加快，6月底原油日产水平已达1000吨。准噶尔盆地东部油田是我国“七五”期间探明的新油田，距克拉玛依油田700多公里。过去，这里是一片戈壁，没有人烟。
    两名中学生的方案将入太空实验
    兰州中学王念庆提出的“控制航天飞机舱内垃圾”和沈阳中学生田喜亮提出的“液态混合物的凝固”两个航天飞机科学实验方案，已由航天工业部511所制成实验装置，即将由复航的美国航天飞机带入太空进行科学实验。
    《数学扑克》问世
    一种能开发智力、增进数学知识的扑克――《数学扑克》，最近在河北省魏县问世，并投入批量生产。《数学扑克》属国内首创。它具有多种功能，可组成勾股弦公式、自由落体公式等各类数学公式，能解一元一次方程和二元一次方程及特殊数学难题，有组方程、概率推理等十多种打法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
