〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老军人谈新的军衔制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星陆洪发崔耀中阎金久勒士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年被授予少将军衔的离休干部、原江苏省军区副司令员常玉清说
    我同在职的干部一样高兴
    本报讯许星、陆洪发报道：“有生之年看到我军实行新的军衔制度，真是一件幸事。”江苏省镇江军分区干休一所离休干部常玉清，喜闻我军实行新的军衔制度，按捺不住内心的激动连声夸好。
    今年84岁高龄的常玉清，红军时期就担任红十五军团七十五师政委，曾荣获一级八一勋章，一级独立自由勋章和一级解放勋章，1955年被授予少将军衔。7月1日晚，还不到中央电视台《新闻联播》节目播出时间，常玉清就抱病坐在电视机旁，等候人大常委会审议军衔《条例》议案的消息。
    笔者走进他的房间，老人显得有些激动，他向我们谈起了往事：建国以后，我军转入和平时期的建设和发展，迫切需要与之相适应的干部制度和政策。党中央、中央军委高瞻远瞩，在1955年实行军衔制度，迈出了我军现代化正规化建设的关键一步。他说：“那次授衔隆重庄严的场景，我至今没有忘记。在南京人民大会堂，数十名将官整齐排列，刘伯承元帅和陈毅元帅受中央军委委托参加授衔仪式，并由刘帅宣读了授衔命令。我当时激动万分。”
    电视新闻开播了，常玉清乐哈哈地看着电视屏幕，不时地发出感叹：“新的军衔制度来之不易啊！经过全军上下近十年的努力，薪的军衔制度终于作为国家的一项法律制度固定下来，合军心，顺民意。”“我们这些老同志虽然不参加评衔，但同在职的干部一样高兴。”
    电视新闻结束了，常玉清老人向笔者问起军分区机关开展评衔教育的情况。他谈起自己当年评衔由中将衔改为少将衔的事，颇有感慨地说：“首次评衔谁都怕‘起点’低，我却偏偏碰上了。领导上征求我的意见，我爽快得很：‘战场上打仗，从来不缩头；荣誉待遇面前，我也不会伸手，这一关过得去’。”话头一转，常玉清又语重心长地说，“是制度就要有硬性规定，杠杠总会压到一些同志头上，要向远想，想得开，千万不要做出让后人耻笑的事情来。”
    最后，常玉清还让给上级领导捎个话：“实行新军衔制后的首次授衔仪式，一定要隆重些，让每个干部记住自己军人生涯中这‘庄严的一刻’，一辈子也忘不掉。”
    经历了授衔、取消军衔的北海舰队航空兵司令员王绪恭说
    实行新的军衔制来之不易
    本报讯 通讯员崔耀中报道：7月3日下午，七届全国人大代表、北海舰队航空兵司令员王绪恭在办公室里认真学习新公布的“军官军衔条例”，心情十分激动。
    当笔者进来采访时，他还沉浸在对往事的回忆之中。王绪恭司令员是解放战争时期入伍的，从事飞行事业已有38年的历史。1955年，我军首次实行军衔制，他被定为少尉飞行员，到1965年取消军衔制时，他晋升为大尉副团长。对这10年的历史，王司令员记忆犹新，他一直还珍藏着大尉军衔的肩章。据他介绍，那时候，大家对军衔很珍惜，佩带军衔十分讲究仪表，有很强的荣誉感。海军航空兵部队有机动性的特点，机组、编队经常重新组合，军衔在作战指挥方面也起到了积极的作用，如对一些互相没有隶属关系的飞行员，就根据军衔授予指挥权，使临战状态下的军官调整井然有序。由于军衔评定是以现任职务、德才表现、工作实绩、个人贡献和资历为依据的，又有公开化的特点，这就增强了军官的事业心和进取心。可惜的是，第一次实行的军衔制刚刚积累了初步的经验，就在“左”的思想影响下夭折了，使尚待完善的干部工作制度遭到了严重破坏。加上10年动乱，干部队伍中出现了许多难以解决的问题。取消军衔后，同一职务不同资历的军官无法区别；上下级关系也不清楚，遇到不认识的领导只能以年龄大小判断职务高低，往往闹出笑话来；干部们对自己的晋升、发展也是“只知初一、不知十五”，有的人丧失了进取心，闹着转业，这些问题都严重影响了部队建设。
    王司令员认为，实行新的军官军衔条例，是我军干部队伍正规化管理的新起点，是在继承和创新的基础上形成的具有中国军队特色的新制度。他在参加七届全国人大会议时，听了中央领导同志对部队改革的指示，感受很深。他认为七届人大常委会第二次会议批准军衔条例的实施，不仅仅是从表面上给大家加了几个“星”，而是体现了党和国家对军队建设的关怀、厚望，军队正规化建设任重道远，我们应当认清新形势下我军的神圣使命。通过评定军衔要评出干劲、振奋精神，加强国防观念，保持发扬革命军人的荣誉，为改革、开放多作贡献。如果对军衔高低斤斤计较，因“小利”忘“大义”，那就有负于党和人民的希望了。
    从地方大学毕业入伍赶上实行新的军衔制的副连长杨武华说
    把幸运感变成使命感
    本报讯 阎金久、靳士考报道：置身在济南军区某坦克师训练场铁甲生辉的战车上，谈起军队要实行新的军衔制，副连长杨武华心中升腾起一种说不出来的喜悦。他说：“我刚到部队4年时间，就赶上了实行新的军衔制，真是太幸运了。不过我想得更多的是，军衔既是党和人民给予我们的崇高荣誉，同时也更明确了我们青年一代在建设革命化、现代化、正规化军队中所肩负的重任。”
    杨武华是1984年7月从山西农业大学毕业后入伍的，经过装甲兵指挥学院培训，于1985年7月分配到某坦克师坦克侦察连任排长，去年6月升任副连长。4年来，他逐步树立献身国防、建功立业的思想，善于把学到的文化知识转化为战斗力，取得了显著成绩，先后获得了坦克“一级通信技术能手”、“一级射击技术能手”和“特级通信技术能手”称号，分别荣立过三等功、二等功，相继被集团军、济南军区树为“基层干部标兵”。
    “穿上军装不等于就履行好了军人的职责，戴上肩章不等于就具备了建设现代化国防的本领。重要的是要把‘光荣、职责、本领’联为一体。”这是杨武华在回顾自己从戎道路时的一条切身感受。杨武华从小就非常羡慕那些横刀立马、驾驭战争之神、推动历史演进的将帅人物，渴望当一名军人。在这种“光荣感”的驱驶下，他到部队后，只想到了当兵光荣的一面，而缺乏吃苦的思想准备，在“苦累关”面前曾想打“退堂鼓”。后来在与干部战士朝夕相处中，他逐步走出了“将军”光荣的梦境，面对现实，把支点由“自我”转到“事业”上来，使绿色军装与绿色理想联在了一起。
    实行新的军衔制也是这样。他说：“无论是定少尉还是中尉，首要的是认清责任，有所作为。如果光沉浸在挂上军衔的幸运之中，而不努力掌握建设现代化军队的真才实学，那将愧对党和人民给予的崇高荣誉。”他抚摸着新装备的隆隆战车，表示要通过这次授衔，焕发出极大的改革热情和献身国防的精神，增强青年一代军人的光荣感、使命感和紧迫感，脚踏实地，开拓进取，让肩章在建功立业中闪闪发光。
〖-ZW/正文〗
