〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国家统筹规划发展航空航天高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空航天工业部成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天工业部/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林宗棠说，1995年前后，航空方面要实现向空军提供一批新型作战飞机，以自行研制为主的民用干线客机力争首飞上天；航天方面要研制先进的新一代战略、战术导弹，改进和完善“长征”系列运载火箭，研制和发射多种应用卫星。到本世纪末，航空方面要实现国产干线客机投入使用，各类作战飞机协调配套发展；航天方面要研制一批新型导弹武器，发射各类应用卫星，基本满足四化建设对航天产品的需求，发展航天高技术。
    撤销原来的航空工业部、航天工业部，重新组建航空航天工业部，是为了加强国家对航空、航天工业的统筹规划，集中人才、技术和设备优势，加快发展航空、航天高技术。国务院总理李鹏指出：“希望新组建的航空航天部认真转变职能，深化改革，团结全系统广大职工，发挥自己的优势，为发展高技术、巩固国防力量，同时认真贯彻军转民方针、发展更多高质量的民用产品而作出努力。”
    航空航天工业部今后的工作方针是航空航天为本，军民结合，军工第一，民品为主，走向世界；发展路子是赵紫阳总书记提出的“军转民，内转外，攻关加合作”。
    据悉，新组建的航空航天工业部，部机关由原航空、航天部的46个司局减为21个司局，机关人员由1500多人减到800人以下。
〖-ZW/正文〗
