〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论纷纷谴责美击落伊客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联与东欧：愤慨
    据新华社北京7月5日电 综合本社驻苏联东欧一些国家记者报道：苏联和东欧一些国家4日纷纷发表声明，对美军舰击落伊朗民航飞机事件表示震惊和愤慨。
    苏联塔斯社发表声明说，3日发生的悲剧决非偶然，它是美国一年来在海湾地区增强兵力行动的直接后果。
    波兰外交部发表声明说，波兰舆论和波兰公众对美国军舰击落伊朗客机表示“深刻愤慨”。声明重申，外国军舰必须撤出海湾水域，应当由联合国国际海军力量保证航道安全。
    捷克斯洛伐克外交部发表声明迫切要求外国军队撤出波斯湾地区，以实施联合国安理会解决两伊冲突的决议。
    联合国秘书长：震惊
    据新华社日内瓦7月4日电 （记者向奎观）联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天下午在日内瓦谴责美国巡洋舰昨天在霍尔木兹海峡上空用导弹击落一架伊朗民用飞机。
    联合国秘书长发言人今天下午在日内瓦对记者说，秘书长听到这个消息后感到震惊。这位发言人说，秘书长认为要想避免类似悲剧重演，就不能无视事件的责任。
    这位发言人接着说，秘书长已同美国和伊朗进行了接触，他将为全面实现安理会598号决议继续努力。秘书长向遇难者家属表示慰问。
    拉美国家：谴责
    据新华社北京7月5日电 连日来，拉美一些国家纷纷发表声明或讲话，对美国军舰7月3日在海湾上空击毁伊朗大型客机事件表示愤慨和谴责。
    阿根廷政府3日晚发表声明“深表惊讶”，称这是一个“悲惨的事件”。
    巴西政府4日发表声明说，国际民航飞机遇到“随心所欲行为”的攻击是“不能够令人接受的”。
    巴拿马政府4日发表声明指出，波斯湾事件反映出了美国“无节制的支配意志所导致的野蛮行为”。声明强调，美国想用“误会或错误”的遁词以减轻“侵略者”的责任是“不能令人容忍的”。
    非洲与中东：沉痛哀悼遇难者
    据新华社北京7月5日电 综合本社驻非洲和中东地区记者报道，一些非洲和中东地区国家领导人和官员4日谴责美国3日击落一架伊朗民航客机，并对遇难者表示沉痛哀悼。
    赞比亚总统卡翁达在给伊朗总统哈梅内伊的电报中说，这一不幸事件表明，现在在海湾实现和平，要求比以往作出更大的努力。
    出席在津巴布韦首都哈拉雷召开的不结盟运动经济合作常务委员会会议的各国官员今天在开幕式上为伊朗客机290名遇难者默哀一分钟。
    叙利亚官方发言人谴责美国击落伊朗客机事件。他说，美国的“罪恶行动”表明美国政府不重视无辜人民的生命。他呼吁阿拉伯国家采取行动，对付这种“极端的恐怖主义”。
    科威特外交部官方人士对这一事件表示遗憾。
    伊朗：要求国际民航组织调查
    据新华社渥太华7月4日电 伊朗今天正式要求国际民用航空组织就美国海军在海湾上空击落伊朗民用客机事件立即进行调查。
    伊朗驻总部设在蒙特里尔的国际民航组织的代表阿里・古尔罗尼在信中要求该组织紧急举行理事会会议讨论这一事件。
    里根：是“悲剧”但“可以理解”
    据新华社华盛顿7月4日电 美国总统里根今天说，美国击落伊朗客机是“一场极大的悲剧”，但又是一次“可以理解的偶然事故”，因为美国军舰是在担心遭到伊朗人袭击的情况下开火的。
    这是里根从戴维营返回白宫后第一次公开对记者发表讲话。他说，当时“雷达发现一架飞机正朝一艘交战的船只飞来，并降低了它的飞行高度。因此我认为船上的人以为要遭受那架飞机的袭击而开炮射击，这是一起可以理解的事故。”
〖-ZW/正文〗
