〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点严监生如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢葵雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节俭/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《儒林外史》中的严监生是个吝啬鬼，似乎盖棺论定了。据说他临死前因为灯盏里点了两根灯草，“恐怕费油”，伸出两个指头，迟迟不肯咽气。众人都莫名其妙，经“只有我能猜透你心事”的赵氏说破，并挑灭了一根，他才把手垂下，顿时断了气。
    这一细节描写，深为评论家们激赏，也成了严监生这个吝啬鬼的一个佐证。我无意为严监生翻案，也无意为他一生行迹的是非曲直作出评断。然而，一想到时下的铺张浪费、攀比享受之风（这与我们尚很贫穷落后的国情极不相称），我对严监生的这两个指头就有了另一种看法。
    直截了当说吧，我觉得严监生的这两个指头伸的并不坏。第一，如果点一根灯草能够照亮斗室，为何偏要浪费一倍点上两根呢？（推而广之：如果四菜够吃了，为何偏要摆上八菜、十二菜乃至更多呢？如果一般轿车可坐，为何偏要争购豪华、超豪华呢？）有什么道理可以说点两根就应该，是大方，点一根就是小气，死了也得受人嘲笑讥讽呢？第二，严监生虽小有家产，但深知当家理财不易。子孙们如不知俭约，恣意挥霍，势必坐吃山空。他死前伸出两个指头，发出一个耐人寻味的启示，应该说，他留给子孙及后人的，不是笑柄，而是一个值得记取的无言的告诫！
    吝啬固然不好，节俭却理应提倡，因为这于国于民有益。所以我想，让那些以铺张浪费为荣的人，学点严监生，有何不可？
〖-ZW/正文〗
