〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能在市场上讨价还价吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备旅一连干部战士的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国宋光杰刘先俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻大连守备旅/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，驻守著名风景区――大连市旅顺口听某守备旅一连的战士们，在训练休息时与指导员黄明田摆起了“龙门阵”。恰在这时，给养员苏军驮着一自行车大头菜走进了营区。黄指导员顺口问小苏：“今天买的菜多少钱一公斤？”苏军露出了得意的神色：“一个妇女开口要4角8分，通过付价还价，最后4角就买来了。30公斤大头菜，省下2元4角钱！”
    听到这话，人们议论纷纷：“当兵的什么时候学会讲价了？”“戴着‘三块红’，你怎么好意思跟人家计价还价？”“话不能这么说。当兵的也是人嘛，别人讲价，为什么我们不能讲！”
    面对纷纭众说，黄指导员想，随着商品经济的发展，军人应该怎样在日益频繁的社会经济交往中，正确维护自己的利益，树立自己的形象？他决定利用机动教育时间，在全连开展一次讨论。
    “我认为，在市场这样的公共场合与小商小贩讨价还价，有损于军人的形象。”讨论一开始，战士徐增辉表明了观点。
    徐增辉是苏军前任代理给养员。前一段，在他负责买菜工作的半个月里，连队的伙食费超支100多元，而伙食并没有得到改善。从小徐的发言中，有人才发现其中的秘密：原来，他是担心在市场上讲价，会掉军人的“身价”。
    接着，苏军讲了他为什么在市场上还价。在接替给养员之前，他曾跟随徐增辉上市场买菜。小徐来到市场，基本是卖者要多少价他就给多少钱，曾被人称为“傻大兵”。不久，党支部让苏军代理给养员，他就下决心不傻乎乎地让人赚连队的“大头钱了”。
    苏军的话，引起大家的热烈议论。大家举了不少例子说明公家卖东面不准还价，而小商小贩则不同，别人可以还价，军人也是可以的，不能认为，还了价就掉了军人的价。徐增辉听了大家的发言，感到有理。
    连长陈明杰发言：“说句心里话，谁买东西不想讨个物美价廉？但你让我戴着领章帽徽到市场上讲价钱，还真有点抹不开面子。所以有时我跟我媳妇上街，她讲价，我溜边。”
    陈连长的话，引起了一阵笑声。新战士肖立华接上说：“军人也不是铁观音、泥菩萨，不吃不喝不穿不用。我一个月十几块津贴，要是闭着眼睛花，不够上街通一圈的。”一班长常忠平说：“这里，重要的是一个观念问题。”这位在连队小有名气的理论骨干讲道，在市场的购货台前，军人与其他顾客一样，都是消费者。在这里，对买者或卖者共同起作用的因素是价值规律。在目前的市场上，一般来说商品的卖价要高出它本身的价值。而讨价还价，可以使买价接近商品的实际价值，它是维护消费者自身利益的有效方法。所以，军人还价不存在“掉价”的问题。二排长孙成路接着说：“在这种随行就市的交换中，军人讨价还价应当是一种正常现象。不然，不仅会损害自身的利益，还会在某些场合起到抬高物价、损害其他消费者利益的作用。长此以往，军人的形象也会在群众中扭曲，就难免有人称我们是‘傻大兵’了。”
    “讨价还价也有许多学问哩。”老战士王国才入伍前在丹东市摆过小摊，对买卖双方心理作过一番研究，他说：“还价不是吵架，这里面有艺术。一般说来，卖东西的人喜欢那些懂道理，会讲价的人。军人目标明显，并不一定是坏事。如果你在讲价时说得合情合理，又给人一种有知识、有风度的感觉，有时他宁可少赚点甚至吃点亏，也愿把东西卖给你。这样，不仅不会被人耻笑为‘傻大兵’，还光大军人的形象哩！”
    王国才的话，引起了人们的一番思索：在敢于讨价还价的后面，是应该以文明的素养做支撑的。要甩掉“傻大兵”的帽子，决不仅仅是敢于在市场上讨价还价就能做到的。
    “指导员，过去你讲课时号召我们发扬雷锋的傻子精神。现在，大家又说要改变傻大兵的形象，这两者不是矛盾的吗？”随着讨论的深入，二班战士孙明国提出了这个新问题。
    黄指导员平缓地说：“雷锋的傻子精神与眼下有人说的军人是‘傻大兵’，是两个不同的概念。前者所体现的是为人民利益奋不顾身的精神，为了事业默默奉献的精神，不仅过去需要，现在和将来都要发扬这种精神。就说去年大兴安岭扑火吧，3万多官兵在灾区日夜奋战，有谁讲过价钱？再说咱们驻地的那位81岁的李奶奶，这些年部队一茬一茬地照顾她，谁也没从她身上索取过一分钱。这些，正是雷锋的傻子精神在当代军人身上的体现。”
    一排长杨湘林接着说：“作为现代军人，我们不能丢掉优良传统，仍应把奉献和牺牲当做自己的天职。然而，我们不是禁欲主义者，在现实生活中，也同样应该讲求物质利益原则，那种花钱去买‘傻大兵’帽子的事儿，咱们再也不能干了！”
    讨论在热烈地进行，大家的认识在逐步深化。
〖-ZW/正文〗
