〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它们还在襁褓之中……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球物理武器/科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争期间，“胡志明小道”上空每隔一段时间便掠过多架次银白色的飞机。这些美军飞机既不投掷炸弹，也不施放宣传品，而是游戏一番，便悠然离去。奇怪的是，每当这些飞机走后约半小时，该地区便狂风大作、暴雨倾泻；最甚时，洪水泛滥，桥断堤毁，交通中断。
    开始，越南军民对这种突如其来的暴雨盲无所知，后来才弄清这是美军用碘化银制成的一种能“播种”雨云、制造暴雨的气象武器。既然人们有能力造出“播种”云雨的武器，那么也就不难制造“播种”台风、地震、火山等各种各样自然灾难的“地球物理武器”了。
    从设想到现实仅一步之差，这对于军事科学家来说并不难跨越。很快“播种”地震的方案应运而生，这种武器能诱发成功小范围内的地震。与此同时，另一奇妙设想又闪现了出来，能否将太空闪电和响雷的能量集中起来人工引至敌方阵地爆炸？有人又开始了这方面的探索。工业化社会的发展，臭氧层遭到严重破坏，这一现象给军事科学家又提供了一条新线索。他们设想，在特定地区高空臭氧层“开洞”，让阳光中强烈的紫外线照射进来，直接杀伤敌方人员和生物。然而很快人们又发现，敌国高空臭氧层遭到破坏以后，很难找到补全的方法，这样即使占领了敌国，也是废墟一片。于是，寻求补全臭氧层的方案便成了关键所在。
    地球物理武器虽说迄今仍在襁褓之中，但其前景令军事家神往。在他们的大脑中已为未来战争描绘出一幅变幻莫测的图景：战斗在激烈地进行着，突然间山崩地裂，电闪雷鸣，暴雨倾盆，大雪纷飞，对方人员伤亡，飞机坠毁，舰船停航……
〖-ZW/正文〗
