〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度不是商品纪律不能标价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李文龙用劳务费抵超假之过党委严明纪律坚持给其处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/严明纪律RW：李文龙/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王启文报道：沈阳军区某团四连战士李文龙探家超假6天，归队时上缴给连队700元劳务费，试图以此免受处分。团党委抓住此事在全团进行了一次生动的纪律教育，增强了干部战士的纪律观念。6月上旬，四连宣布给李文龙行政警告处分一次，同时，将他上缴给连队的700元钱退还给他本人。
    李文龙这次回家谈了一个对象，想在家乡呆几天，加深一下感情，但又害怕超假受处分。突然，他计上心来：商品经济不是奉行等价交换的原则吗，我何不给连队挣点钱，换6天假。于是，他到哥哥所在单位联系了一批产品，帮助推销，最后经比例提成，他得了830元钱，留下130元给女友买了几件衣服，把其余700元钱带回连队。
    5月14日，小李归队到连部销假，将700元钱放到连长办公桌上：“这是我给连队挣的！”连长本想发火，听完小李的解释后说：“你先回去吧，处理结果等我和指导员商量后再说。”
    讨论这件事时，连长宫玉觉得，连队要完成今年的5000元劳务费指标，正愁没着落，小李主动给连里挣了这么多钱，这不是打着灯笼都难找的好事吗？他虽然超了几天假，但与他的贡献相比，功大于过，就不必给处分了。
    指导员孔凡令认为，不管小李挣多少钱，都无法抵销他超假的错误，不能免除处分。
    事情在全连传开后，战士们议论纷纷。一些刚入伍的新战士说：“在地方超几天假，大不了少拿几元钱奖金，李文龙6天挣了700元，给连队做了大贡献，应表扬他才对。”
    团党委敏锐地意识到，这件事暴露了一些同志头脑中纪律观念淡漠的问题。为此，他们在全团开展了一场“澄清模糊认识，加强纪律观念”的教育。通过教育，全团干部战士从两个方面统一了认识。一是军人头脑中要有严格的纪律观念，不能以任何借口违反纪律。在当前商品经济条件下，尤其要强化按条令条例办事的观念。二是军人在服役期间不能参与亲友经商，李文龙在探家期间经商是违反部队有关规定的，应当受到批评。认识统一后，全团干部战士的纪律观念大大增强，违反纪律的现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
