〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别分见萨尔内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，第三世界的发展是世界和平的重要保障赵紫阳说，我们的主要任务是解决生产的社会化、商品化和现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（西）关系邓小平/接见外宾赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平指出，第三世界的发展是世界和平的重要保障。就中国而言，中国发展水平的高低决定着对人类贡献的大小，这个历史责任我们还没有完成。
    萨尔内说，巴西和中国有着非常密切的友好关系，两国面临着共同的问题，有相同的愿望。我们巴西人认为，中国的社会主义有自己的特色，不是教条式的，而是新型的。如果排除中国的重要性和中国现代化建设的发展前景，那就谈不上21世纪是太平洋世纪。巴西和中国加强合作，稳步地深化双边关系，可以为世界和平做出贡献。同时，巴西政府正致力于加强拉美国家的团结和实现拉美地区一体化。我们认为这是符合当今世界发展趋势的。
    邓小平说，中国和巴西扩大合作关系有良好的政治基础，双方都认为我们是彼此可以信赖的朋友。我们两国各有优势，我们的关系要具体化，一步一步地向前发展。
    在人民大会堂的会见进行了一个小时。会见开始时，萨尔内称邓小平是为中国提出变革理论的杰出领导人。他说，看到邓小平身体健康，精力充沛，他非常高兴。
    邓小平笑着说：“每到夏季我就去海边住一个半月，天天下海游泳。只要能游泳，就证明我的身体还可以。现在又到下海的时候了。”
    外交部部长钱其琛、冶金工业部部长戚元靖以及萨尔内总统的主要随行人员会见时在座。
    萨尔内总统今天上午向人民英雄纪念碑献了花圈，并参观了故宫。
    新华社北京7月5日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见巴西总统若泽・萨尔内，宾主就加强中巴两国的友好合作关系进行了亲切的谈话。
    赵紫阳愉快地回忆起他在1985年访问巴西时受到的盛情接待。他相信萨尔内总统的中国之行必将使两国关系有更大的发展。
    赵紫阳希望双方共同努力，推动两国关系向深度和广度发展。他说，我们要把双方领导人的这种决心化为两国政府的行动。加强双边合作的一个重要领域是相互借鉴建设国家的经验。两国都有一些先进的技术，可以在互利的基础上扩大合作。
    萨尔内表示，巴西愿同中国互相补充，互相帮助。他还介绍了巴西的政治、经济情况。
    赵紫阳在向客人介绍中国情况时说，我们当前的主要任务是解决生产的社会化、商品化和现代化问题。通过改革，要使市场在国家经济生活中充分发挥作用。国家调控市场，市场引导企业，国家不直接干预企业，这是真正的中国模式。
    萨尔内对中国以巨大的决心推行富有创造性的改革开放政策表示钦佩。
    今天下午，萨尔内总统一行游览了颐和园。
〖-ZW/正文〗
