〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳向联邦德国客人谈我国内形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革和民主化进程需在安定情况下有步骤地进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系赵紫阳/会见外宾国内形势政治体制改革民主化进程RW：赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见了正在我国访问的德国社会民主党副主席、德意志联邦共和国北莱茵――威斯特法伦州州长约翰内斯・劳和部分随行人员。
    赵紫阳对客人们说，1984年以来，两党高级领导人进行了互访，不断进行接触，加深了互相了解。
    在谈到国际问题时，赵紫阳说，“我们两党有许多共同的观点，特别是对当代最根本的问题――和平与发展，我们双方的立场是很接近的。”
    他说，“我们对目前国际局势，主要是东西方关系中出现的缓和趋势，表示欢迎。当然，我们认为这个趋势只是一个开始，离真正的缓和、大幅度裁军还相距很远。”
    关于柬埔寨问题，赵紫阳说，中国希望苏联能施加影响，促使越南象苏联在阿富汗那样早日从柬埔寨撤出全部军队。柬埔寨问题解决了，东南亚局势就会得到缓和，中越关系就可以改善，中苏关系正常化也就有了条件。
    赵紫阳说，中国对苏联戈尔巴乔夫所进行的改革给予积极的评价，并希望他能取得成功。
    关于中国国内形势，赵紫阳说，中共13大以来，中国的党务、政务开放程度越来越大了。但由于中国是一个大国，经济、文化不够发达，中国的政治体制改革、民主化的进程需要比较长的时间，需要在保持国家安定的情况下有步骤地进行。
〖-ZW/正文〗
