〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准曲线提职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军否决七名副营职干部提升报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、崔建明报道：“政策就是法规，执行起来不能走样。”6月底，北京军区某集团军政治部党委否决了所属师旅给7名副营职干部“曲线”提职的任免报告，并作出规定：在评定军衔期间，一律不准用变通手法给干部提职调职。
    这7名干部都是任副营职两年以上的机关干部，因任职时间和编制限制未能在机关调职。这次在军衔评定中又因军龄差一点而评不上少校。所在单位的领导感到，这些同志辛辛苦苦干了10多年，评不上少校太亏了，打算通过“换位”的办法提为正营职。具体打算是：先把7名营长、教导员任命为机关干部，腾出位子把这些机关干部下为营长、教导员，一段时间后，再打报告任命各归原位。集团军政治部党委在研究这些干部的任免报告时认为，这种变通的提职做法，不符合政策规定，不利于稳定干部思想，将会给军衔条例的实施带来影响。于是否决了这7名副营职干部的任职报告。
〖-ZW/正文〗
