〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为优秀战士考军校创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部80名战士初试全部合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军马俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓军、马俊杰报道：6月是旬，从兰州军区某部育才中心传来消息：年初选送的80名优秀战士通过文化辅导学习，初试全部合格，即将参加全军统考。
    这个单位近几年入伍的战士，大都是当年的应届高中毕业生，在国防建设需要的时候，他们踊跃参军。入伍后，许多人训练刻苦，工作积极。对这些优秀战士，领导注意帮助他们成才进步，专门办起了育才中心，聘请地方教学能力强的教师任课，为他们高考创造有利条件。近3年，共有70多名战士通过在这里辅导学习，考入院校深造。
    今年，育才中心扩大班次，早准备，早开训，改变过去单一的文化辅导为德智体全面培训，增强战士们热爱军队、献身国防的意识，获得思想、业务双丰收。战士石萍萍说：“过去在家复习时精力难集中，压力大，没考上大学，心想这辈子与大学无缘了。入伍后，部队竟为我们想得这么周到，创造这样好的环境条件，我有信心考取军校。”
〖-ZW/正文〗
