〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全改革大局不计个人得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗252医院开展评选“我敬佩的共产党员”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠郭红平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗252医院/优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员应该以什么姿态投身于干部制度改革？“七一”前夕，252医院党委在全院范围内开展评选“我敬佩的共产党员”活动，7名标兵被誉为改革中“最佳的共产党员形象”。
    这个医院干部党员较多，占全院干部总数的76％。6月初，干部制度改革教育一开始，院党委就明确提出：增强党员的党性和锐气，保持党员队伍的先进性，是搞好干部制度改革的重要保证。为此，他们采取典型引路的做法，决定开展评选“我敬佩的共产党员”活动，选出7名大家公认的优秀党员。他们中有在干部制度改革之际让退就退、不讲条件的副团职管理员；有在传染病区工作32年、多次放弃调动、改行机会，改文职中即将退休、工作劲头不减的老护士；也有满腔热情支持改革、立志在军营建功立业的中年医生。原医院院务处管理员冯子光，1953年参加工作，后由职工改为军队干部。家属随军时，3个大儿子因超过随军年龄留在农村当了农民，唯一随军的小儿子今年25岁，因没有工作，至今还未谈上对象。不久前，组织上决定让冯子光退休，领导问他有什么要求，他说，我在医院工作35年，对医院有深厚的感情，退休后，唯一的请求，就是能让我继续留在医院做点力所能及的事。领导答应了他的请求。他到服务中心帮助工作后，增加了生豆芽、腌小莱、制点心等新的服务项目，仅制作点心每日达150多公斤，质优价廉。这些优秀党员在干部制度改革中，都表现了坚强的党性和高尚品质，很好地发挥了先锋模范作用。
    这项活动开展以来，取得了较明显的效果。目前，在优秀党员的带动下，全院出现了顾全改革大局、不计个人得失的好风气。 （杨人忠、郭红平）
〖-ZW/正文〗
