〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压“担子”严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委探索加强志愿兵管理的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严军兴平四来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严军兴、平四来报道：截至6月底的一个多月来，北京工戍区某高炮团党委针对志愿兵队伍中出现的问题，有针对性地进行教育和整顿，探索加强志愿兵队伍管理的办法，收到明显效果。
    “志愿兵难管”，这是部队建设和管理工作中的一大难题。高炮团党委了解到，志愿兵大都军龄较长，有技术，而作风比较散漫。有些志愿兵把妻子长期接来“自行随军”，有的家属长期在部队驻地“打零工”，有的业务上不求进取，工作标准不高。为此，这个团采取一系列措施，加强对志愿兵的管理。
    他们改变以往由司令部独家管理方式，纠正“转时谁都插手、转后谁都不管”的现象。司政后明确分工，齐抓共管：司令部主要抓志愿兵的日常行政管理，政治处主要抓思想教育，后勤处主要抓业务培训。
    在志愿兵的使用上，他们采取了“压担子”、奖惩严明的办法。团党委规定：志愿兵在建制班内的，都要担任班长或副班长，改变了以往“义务兵管不了志愿兵，志愿兵又不管义务兵”的状况。同时团里还规定严格的奖惩办法，对工作成绩优异的予以立功、嘉奖，而对表现差的进行批评，限期改正，问题严重的给予处分。
    实行优胜劣汰制度，注重培训。他们定期进行业务考评，对于不合格者，令其“回炉”重新培训。安排工作岗位不合适的扬长避短，调到适合的岗位上去。
    经过教育和整顿，效果明显。到6月底，有11名志愿兵动员长期住在部队的家属返乡，有6名志愿兵辞退了家属在驻地找的工作，有9名住单间宿舍的志愿兵搬回班排集体宿舍。战士觉得志愿兵亲近了，干部觉得志愿兵好管了。
〖-ZW/正文〗
