〖ZQ/总期〗11135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物工程预示着科学的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物工程/世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的小科学时代，生物学的发展一直比较缓慢。当牛顿建立起经典力学的理论大厦、用万有引力将地上的机械运动与天体运动统一起来时，生物学却还停留在林耐的搜集事实、进行分类的基础性工作阶段。直到19世纪出现了达尔文的进化论，生物学的理论才有了突破性进展。但是，由于对生命这个自然界最为复杂的研究对象，进行科学的综合和分析能力还比较弱，观察实验手段还比较原始和简陋，因此小科学时代的生命理论与工程技术、产业经济的结合没有取得重大进展。
    20世纪，生物学主流呈现出了异常迅速、异常活跃在交叉综合的发展趋势。生物化学从蛋白质的研究开始，逐步深入到核酸、多糖、酶、脂肪等要素的研究，并揭示了生物氧化和植物光合作用的特点；对生命起源也作了可贵的探索。遗传学从孟德尔的遗传定律，发展到了摩尔根的基因理论，个体遗传学向生化遗传学和微生物遗传学进军，并达到了分子遗传学的高度。
    理论的突破固然重要，但真正使生物学充满活力的原因，还是生物学与工程的完美结合――生物工程的诱人前景。生物工程是基因工程、细胞工程、酶工程和发酵工程的总称。这4大工程给人类社会带来的冲击，目前尚难以全面地预测。
    生物工程目前已在工农业生产中崭露头角。比如在医药工业中，生产胰岛索、激素、尿激酶等新药；在化学工业中，以生物反应代替化学反应；在食品工业中，制造大豆蛋白和葡萄糖等；在农业上豆科植物固氮基因转移到非豆科植物上；在动物研究方面，通过细胞融合技术，甚至能将古代神话中的狮头、羊身和龙尾的怪兽都变成现实。如此等等，生物工程在科学的各个领域几乎都可能找到其广阔的应用前景。
    生物工程所带来的冲击首先将表现在产业结构上，它将改变整个化学工业的面貌；它将一反畜牧业的现状，使草原上放养的不再是现有物种，也许是谁也没有见过的新动物，并有可能对人类自身的遗传、繁殖及保健产生一场革命。这将使政治、法律、伦理领域及社会结构和人类文明产生新的变革。
    生物工程研究已引起各国政府的普遍重视。很多学者认为，如果说本世纪是电子时代的话，那么下世纪将是生物工程的时代，生物学和生物工程的前景不可限量。
〖-ZW/正文〗
