〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关爱官兵官兵回报部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部认真学习贯彻十六届六中全会精神营造和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞/陆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月23日电林瑞、陆海报道：今天，刚刚出差归来的成都军区某部计算机网络技术处干部邓乾国，一回到部队就赶到办公室投入到紧张的工作中。同事劝他回家看看，他说“解难小组”肯定已经帮我把家里的事处理好了。这个部队党委认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，积极为官兵排忧解难，营造和谐内部关系，有效地激发了官兵的工作热情。
    党的十六届六中全会胜利闭幕后，部队党委利用党委中心组学习等时机，认真学习全会精神。通过学习，他们进一步认识到，只有真心关爱官兵，积极为官兵解决工作生活难题，才能营造和谐的内部关系，搞好部队建设。为此，他们组织党委常委分别带领机关干部深入到所属各单位，倾听官兵意见建议，了解官兵工作生活中存在的难题，然后进行认真分析梳理。对能马上解决的问题，要求有关部门立即给予解决；对一时不具备解决条件的问题，向官兵解释清楚，并要求有关部门认真研究解决方案。针对部队工作性质特殊、干部出差和在外学习人员较多的实际，有关部门专门成立了“解难小组”，帮助他们解决家中困难，确保他们安心工作学习。
    领导真心关爱官兵，官兵真情回报部队。近日，部队网络升级改造工程正式开工。看到任务重人员少的情况，许多干部主动加班加点工作，使一些难题很快得到解决。
〖-ZW/正文〗
