〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车王的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹最终没能发生。
    一代车王舒马赫在本年度F1的最后决战圣保罗站上，终究没能继续创造神话，完成他的“八冠王”霸业。
    这是一场令人留恋的比赛。获得过7次F1年度车手总冠军的舒马赫明年将告别F1赛道，这是车王的收官之战。对于全世界的F1车迷来说，这也是最后一次欣赏舒马赫在赛道上驰骋表演了。
    这又是一场演绎经典的比赛。舒马赫没有让全世界的F1车迷失望，在发车位置靠后、途中又遭遇爆胎的双重打击下，车王斗志不减，豪情陡生，在F1赛道上狂飙突进，完成了一次次惊险刺激的超越，硬是从最后一名冲到了第四名，上演了F1赛道上“教科书”式的精彩一幕。
    尽管车王没能完成最后的大逆转，但这丝毫不影响F1车迷对他的崇拜。其实，对于手握7个F1年度车手总冠军的舒马赫而言，已经不需要再拿一个总冠军来证明自己了。他的魅力来自于赛场上的表现。他在赛道上兢兢业业的态度，永不放弃的信念，一往无前的斗志，赢得了包括赛场上的对手在内的所有人的尊敬。正如舒马赫的主要竞争对手、今年F1车手总冠军阿隆索所言：“只要迈克尔（舒马赫）在赛道上，你就永远也不能放松警惕！”
    对于F1车手来说，与舒马赫同处一个时代也许是个“悲哀”。车王在赛道上所向披靡、一骑绝尘的身影，使他们注定只能存在于车王绚烂的光环之下。
    现在，车王选择了激流勇退，犹如NBA乔丹的离去，将给后来者留下一个巨大的背影。
    二战名将麦克阿瑟说过：老战士不会死去，他们只会慢慢消失。对于舒马赫亦然。车王在F1赛道上书写的辉煌犹如一尊高高的丰碑矗立在F1史册上，令后来者高山仰止。即使像阿隆索这样优秀的后起之秀也感叹道，想超越车王在F1赛道上创造的一连串闪光的纪录似乎是一项“不可能完成的任务”。
    车王舒马赫，生为F1；F1，因舒马赫而更精彩。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
