〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻湖南安徽部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合部队实际学习贯彻六中全会精神为构建社会主义和谐社会做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后听取所到部队工作汇报，察看阵地和装备，检查了解军事训练、政治工作以及基层文化建设情况，与部队领导和机关干部进行座谈，并深入连队班排、食堂和干部宿舍区了解官兵生活及家属就业情况。
    徐才厚强调，要把学习贯彻党的十六届六中全会精神，作为军队当前的重要政治任务抓紧抓好。党的十六届六中全会，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次非常重要的会议。会议作出的《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》和胡锦涛总书记的重要讲话，是指导社会主义和谐社会建设的纲领性文件。各级一定要加强领导，精心组织，把会议精神的学习贯彻纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校理论教学，深刻理解把握精神实质和科学内涵，切实把官兵的思想和行动统一到全会精神上来。
    徐才厚指出，军队贯彻六中全会精神，最根本的是要大力加强革命化现代化正规化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会提供坚强保障。要进一步抓好科学发展观的学习贯彻，努力在“深入”上下功夫、在“实效”上做文章，科学筹划、科学组织、科学实施部队各项建设和工作。要以强烈的使命感紧迫感加速推进军事斗争准备，紧贴实战大抓军事训练，不断提高训练质量，增强部队信息化条件下的实战能力。要扎实做好军事斗争政治工作准备，大力培育战斗精神，激发广大官兵敢打必胜的坚定信念和勇猛顽强的战斗作风；采取多种措施，利用各种资源，努力培养部队建设和军事斗争准备急需的高素质人才；加强训练中的政治工作，深入搞好战时政治工作研究演练，充分发挥政治工作的服务保证作用和直接作战功能。要认真贯彻从严治军方针，树立安全发展理念，坚持依法指导和开展工作，严格落实条令条例和规章制度，确保部队高度稳定和集中统一。
    徐才厚强调，军队是构建社会主义和谐社会的重要力量，要发挥自身优势，努力为构建社会主义和谐社会多做贡献。要贯彻以人为本的建军治军理念，尊重官兵主体地位，维护官兵权益，促进官兵全面发展，进一步巩固和发展我军和谐纯洁的内部关系。要坚持马克思主义指导思想，坚定社会主义理想信念，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，自觉践行社会主义荣辱观，在构建社会主义核心价值体系、建设和谐文化中发挥示范带头作用。要广泛开展拥政爱民活动，积极参加社会主义新农村建设，参加抢险救灾、扶贫帮困，支援地方经济建设，加强军政军民团结，做社会主义和谐社会建设的有力推动者和忠诚保卫者。
〖-ZW/正文〗
