〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于装备保障建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理好顶层设计与分层设计的关系实现装备保障建设的全面发展
    首先，要搞好顶层设计和总体谋划，着眼装备保障的需要与可能，优化资源配置，调整布局结构，坚持试点引路、分步推进，逐步理顺内部关系，保证装备保障建设的完整性和统一性。其次，应贯彻综合集成的思想，根据不同保障层次，强化装备保障集约化、野战化建设，着力解决条块分割、力量分散和重复建设等问题；根据各级不同的保障任务，对现有资源进行合理规划和集约整合，在战术层面通过简化保障程序，强化野战保障能力；在战役层面通过集约建设，强化装备综合保障能力。应按体系集成保障要素，跨专业、跨兵种整合各级保障机构和各专业通用的装备保障资源；运用技术集成方法和嵌入式手段，改造和集成专用装备保障资源。应按功能优化保障手段，积极发展通用化、野战化、信息化保障手段，通过手段的通用化，提高保障手段的互用性、共用性和合成性；通过手段的信息化，逐步实现装备维修保障全维可视、全程可控，逐步提高精确保障水平。
    处理好重点建设与一般建设的关系实现装备保障建设的协调发展
    所谓建设重点，是指在建设内容上，把“两成两力”建设放在部队装备工作的中心位置，把主要方向作战部队和高新技术武器装备形成战斗力作为重点，突出加强新建、改制、换装部队的装备保障配套建设。在建设方式上，注重尝试新的发展模式：建设平战一体、以战为主的保障模式，加大野战保障能力建设力度，大力提高装备修、管、供、储建设的平战结合水平；强化战略、战役保障力量的基地保障和支援保障功能，变零部件的分散修复为集中规模修复，提高保障效益；建设军地一体、以军为主的保障模式，发挥军队保障和地方保障的互补作用，建立以军队装备保障力量为骨干，地方装备保障力量为补充，既能适应平时装备维修保障需要，又能遂行战时支援保障的装备保障力量体系。同时，又要兼顾其他方向担负一般任务部队和老旧装备形成战斗力的装备保障建设，实现装备保障各系统、各要素的持续、高效和协调发展。
    处理好长效机制与注重效益的关系实现装备保障建设的可持续发展
    一是遵循装备建设的内在规律，建立健全有利于装备作战保障能力生成模式转变的长效机制。应深入研究装备保障建设的规律，努力把信息化条件下作战装备保障的特点规律研究透，把战场环境和作战对手研究透，把现有装备保障能力和部队装备保障的重点难点问题研究透，进而把装备保障建设的起点搞清楚。在此基础上，下大力提高装备自主创新能力，着力突破关键技术，建立依靠技术创新推动装备保障能力生成的模式，大力开发基础性和前沿性技术，增强原始创新和消化吸收再创新能力，突出现有装备和保障装备的升级改造，提高部队立足现有装备打仗的能力。二是注重打牢发展基础，提高装备保障建设的质量效益。科学决策是提高质量效益的关键，决策时应综合考虑多方面因素，客观地分析可能出现的矛盾和问题，正确处理短期效益与长期效益、局部效益与整体效益、直接效益与间接效益的关系，“两利相权取其重，两弊相权取其轻”，区分不同阶段、不同步骤、不同层次，确保决策的科学性。还应适应作战需求的发展变化，对现行保障思路、保障模式、保障方法进行改革，以重点、难点问题的突破，谋求装备保障建设的质量效益，把改革创新作为作战保障能力跃升的增长点，通过优化机制提高质量效益，以经得起实战检验为最高目标，强化过程控制，实施科学评估，既要重视资金投入，更要重视效益产出；既要关注建设的成果，更要关注成果的转化，真正发挥有限资源的使用效率，实现建设质量效益的最大化。（王荣耀）
〖-ZW/正文〗
