〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变消极为积极的魔法师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈辩证思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，有位老太太有两个女儿，分别嫁给了雨伞商和草帽商为妻。自从女儿出嫁后，每当阳光灿烂的晴天，老太太便为大女儿发愁。原来，她认为天晴了，大女儿夫家的雨伞便没人买了。可每当阴雨绵绵时，她也并未有半点开心，又要为二女儿着急，担心下雨天，二女儿家的草帽就会无人问津。就这样，老太太的日子总是在唉声叹气中度过。邻居有位智者，听了老太太的感叹之后，失声笑道：“为什么总要这样去想呢？为何不想想晴天的时候，大家都会来买草帽。而雨天时，雨伞也会卖得很快呢？”听了此言，老太太觉得颇有道理。于是，每为晴日时，她便为二女儿家草帽的畅销而高兴；每逢下雨，便为大女儿家雨伞的热卖而开心。从此，老太太像被魔法师施了魔法一样，由消极地生活着转变为积极地面对每一天，日子过得悠然自得。
    这虽然只是一个故事，却形象地说明了由于思维角度的转变，人的态度也由消极变为积极，这个“魔法师”，哲学上称之为“辩证思维方式”，也就是从积极与消极、利与弊、优势与不足等两个不同的方面进行分析、思考问题，抓住积极、有利、具有优势的方面，从而促进事物更好地发展。比如，一个装了半瓶水的瓶子，有的人认为它是“半空”的，有的人则认为它是“半满”的。同一个瓶子，正是由于人们从“空”与“满”两个不同的角度来观察思考它，从而反映出消极与积极两种截然不同的生活态度。再如，看到日落，有些人为一天的逝去而无端感伤，而另一些人则为明日的即将到来而满怀憧憬……
    诸如此类，在我们的日常生活中不胜枚举。学会自觉地运用辩证思维方式思考问题，将会使我们的人生态度发生积极的改变，我们的生活质量也会锦上添花。把握好这种思维方式应该注意两点：其一，在认识、分析某一事物时，要全面研究事物的不同方面、不同角度及其复杂关系。如果只看到事物的一方面，便以为得到了全部，就会陷入牛角尖而走入死胡同；其二，在认识、分析事物的优劣方面之后，抓住那些更主要、更有利于事物发展的方面。如果不分利弊、优劣，同样会陷入患得患失之中而无所作为。如此辩证地看待问题，我们就会更加积极、乐观地生活，品味生活所带来的无穷乐趣，赢得积极生活态度带来的丰硕成果。（罗保华）
〖-ZW/正文〗
