〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析基层建设“关键词”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位基层领导干部谈用科学发展观指导基层建设的想法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析基层建设“关键词”
    ――几位基层领导干部谈用科学发展观指导基层建设的想法
    国庆前夕，记者在广州军区一个基层建设现场观摩会上，与几位基层领导干部交谈。他们议论最多的话题是，怎样以科学发展观为指导，加强基层经常性、基础性工作，推进基层建设全面发展、整体提高。记者记录了他们谈话中使用较多的一些“关键词”。这些词汇体现了基层同志对科学发展观的理解，对加强基层建设有一定启示。
    关键词之一：“倒服务”
    纠正“倒服务”要讲政绩观
    什么叫“倒服务”？就是机关成天盯着上面想点子，不是看基层需要什么，而是看本部门怎样才能在上面“挂号”，让基层跟着自己的指挥棒转。纠正“倒服务”关键是树立正确的政绩观，以基层建设的成果作为评价机关工作的标尺。“塔山英雄团”政委钟建辉对此感触尤深：过去，机关评估基层工作，由于没有统一尺度，常常凭主观印象，搞照顾平衡，致使基础好的单位消极保先进，相对薄弱的单位搞单项冒尖。他提出要坚持“三看”：看建设水平，不管先进多少年，能否评先看当年；看进步幅度，不管名气有多大，主要看谁进步大；看发展基础，不管评时有多好，重看平时基础好。
    关键词之二：“责任感”
    责任感是做人之本成事之基
    基层同志谈到，军委领导大力倡导事业心责任感，这个问题在基层实在是太重要了！事业心责任感是一种精神面貌，是一种工作姿态，是一种思想境界，是做人之本，成事之基，为官之德。要干好工作，一要愿干，二要会干。愿干靠的是事业心责任感，会干凭的是能力素质。
    如何激发基层干部的事业心责任感？一是思想教育与管理监督紧密结合，督促干部恪尽职守，勤奋工作。二是本着缺什么补什么的原则，立足岗位实践培养锻炼干部。三是真心实意关心爱护基层干部，为他们集中心思干事业创造良好条件。
    关键词之三：“越位”
    职责不清就容易统得过死
    基层同志指出，有的领导机关抓基层职责不分，统得过死，部署任务多，实际支持少，出现了“你不放心、我不尽心”，“你埋怨我不会抓、我埋怨你不放手”现象。某团政委方明说，机关抓基层大包大揽，是“越位”，要建立“领导分工抓、机关挂钩抓、基层自主抓”的机制，管住四个环节：管住政出多门，让基层减轻工作负荷，确保有精力抓落实；管住“越位”干扰，让基层当好基层的家，责权一致，确保有权力抓落实；管住“轮番轰炸”，让基层减少迎来送往，确保有时间抓落实；管住“土政策”，让基层能够按章办事，确保依据条令条例抓落实。
    关键词之四：“安全发展”
    别把别人的事故当“故事”
    “安全发展”作为加强基层建设的新理念引起高度重视。不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，也不能以牺牲安全质量为代价单纯赶进度。某团政委段琦说，过去通报哪个单位发生事故案件，有的同志都当“故事”听，当“故事”传，好像和自己没啥关系。真正聪明的人，是把别人的事故当成自己的教训，未雨绸缪，防患于未然。
    关键词之五：“政绩观”
    不能个人出政绩，让几代人背包袱
    发展是硬道理，硬发展没道理。作为领导，谁都想“为官一任，发展一方”。但这种发展必须量力而行，不能不顾单位实际寅吃卯粮，为了自个儿所谓的“政绩”，让几代人背包袱。某分部政委曾桂荣对此感触尤深：前些年，一个领导为了树形象、出政绩，砸锅卖铁搞建设，虽然营区都种上了大片草皮、新建了几栋房子，可家底被掏空了，几茬人都缓不过劲来，影响了部队的持续发展。其他同志说，正确的政绩观、淡泊名利的思想境界、默默无闻的工作精神、踏踏实实的工作作风，是基层部队全面、协调和可持续发展的重要保证，天天盯着那些不起眼、见效慢的工作，一板一眼抓落实，一点一滴求过硬，把工作抓实、抓细、抓到位，把部队建设基础打牢了，就是一任领导最大的政绩。
    关键词之六：“双考”
    抓基层要抓用人导向
    “双考”正在成为基层干部中最热门的名词。“双考”对用人导向产生了明显的影响。基层工作繁杂，基层干部辛苦，作为领导和机关，要更多地关心基层干部的成长进步。成长进步靠什么？如果在一个单位靠素质不能立身，凭实绩不能进步，吹、拍、跑、送的歪风邪气就难免发生。某师政委陈杰说：过去是“伯乐相马”，现在是“赛场选马”，在全师范围内公开选拔营连主官，让有能力的人得到重用，激发了官兵的进取精神。
    苏玉光 本报记者彭泽成
    本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
