〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国与中美洲民间友好论坛在墨开幕
    由中国对外友协和萨（萨尔瓦多）中友协共同主办的首届中国与中美洲民间友好论坛22日在墨西哥城开幕。
    来自萨尔瓦多、洪都拉斯等国的代表和观察员将共同探讨如何发展中美洲7个尚未同中国建交国家和中国在政治、经济、文化等领域之间的关系，增进彼此间的友谊和理解。
    2006年中缅禁毒合作会议在昆明举行
    根据中缅禁毒协议的规定，2006年中缅禁毒合作会议于23日在云南省昆明市召开。会上，双方代表交流了去年工作会晤以来两国禁毒工作情况，并就进一步加强禁毒情报交流、执法合作、人员培训、替代发展等领域的合作交换了意见，达成共识。
    巴拿马全民公投通过运河扩建计划
    巴拿马22日就巴拿马运河扩建举行全民公投，公投的初步统计结果显示超过78％的投票者支持运河扩建，运河扩建计划获得通过。
    根据该计划，巴拿马将在运河的两端各修建一个三级提升的船闸和配套设施。新建船闸的宽度为55米，长度为427米，可以让超巴拿马级船只通过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
