〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继松同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月23日电 南京军区原副政治委员兼纪律检查委员会书记李继松同志，因病于10月12日在南京逝世，享年65岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和迟浩田等，分别以不同的方式对李继松同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    李继松是河南省杞县人，17岁参加工作，后加入中国共产主义青年团，1961年参军入伍，次年加入中国共产党。历任战士、副班长、班长、排长、干事、股长、师政治部副主任、团政治委员、军政治部副主任、师政治委员、军政治部主任、军副政治委员、军政治委员等职。任军政治委员期间，他先后组织指挥部队出色完成了上级赋予的重大军事任务，受到军委、总部和军区首长的高度评价。1996年4月起，他历任南京军区政治部主任等职，为推进我军革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    李继松是第八届全国人大代表，党的十五大代表，在党的十五大、十六大当选为中央纪律检查委员会委员。他1988年被授予大校军衔，1990年晋升为少将军衔，1997年晋升为中将军衔。 李继松同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
