〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见海外藏胞并出席“镜头中的西藏”摄影展开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林会见海外藏胞并出席“镜头中的西藏”摄影展开幕式
    据新华社伦敦10月23日电 （记者何大隆、王星桥）全国政协主席贾庆林23日在伦敦会见了阿贡活佛等海外藏胞。他代表中央政府和全国人民，对广大海外爱国藏胞对祖国现代化建设事业的关心和为家乡发展所做有益工作表示感谢。
    贾庆林说，中央政府历来高度重视西藏工作，十分关心西藏各族人民的生产生活。新中国成立以来，中央政府累计为西藏投入了1500多亿元人民币，全国人民也大力支援西藏经济社会发展。西藏经济连续5年以12％以上的速度增长，农牧民人均收入增幅连续4年超过10％，人民群众的生活水平有了极大的提高。今年青藏铁路又全线贯通，必将极大地推动西藏经济社会的发展。
    贾庆林表示，西藏实行民族区域自治制度以来，中央政府提供了大量财力、物力，积极支持西藏保护和整理民族文化遗产，发展和繁荣民族文化，使西藏优秀的传统文化得到继承、保护和发展。贾庆林强调，中央政府将继续加大对西藏等西部地区经济社会发展的扶持力度，不断提高农牧民生产生活水平，继续支持西藏传统文化事业的发展，努力将现代化建设与环境保护协调发展，给后代留下一个环境优美的西藏。贾庆林最后表示，中央政府对境外藏胞实行“爱国一家，爱国不分先后”的政策，祖国永远欢迎并坚定支持广大海外爱国藏胞，希望他们继续为西藏的繁荣稳定作出贡献。
    会见后，贾庆林前往“亚洲之家”，出席了“镜头中的西藏”摄影展开幕式。
    当日，贾庆林在伦敦还会见了英国48家集团俱乐部主席佩里。
〖-ZW/正文〗
