〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“80多年后的提醒”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“80多年后的提醒”想到的
    有这样一件平凡而真实的事。武汉市鄱阳街有一座建于1917年的6层建筑，叫景明大楼。上世纪末的一天，该楼业主收到了一份来自英国的函件，信中写道：“景明大楼为本建筑设计事务所承建，设计年限为80年，现在已经超期服役，敬请业主注意。”落款是：××建筑设计事务所。80年前盖的楼房，不要说设计者，连当年施工的人员，恐怕也早都离任了。然而，至今尚有人为它的安危操心！这种对“产品”负责到底的认真精神，不禁令人起敬。
    细细品味这份“80多年后的提醒”，蕴含其中的是可贵的责任心。责任心是立身处世、成就事业的起点。一个老师如果没有责任心，就不可能赢得“学高为师，身正为范”的赞誉；一个医生如果没有责任心，就不可能被称为“值得托付生命的人”。在激烈的市场中，责任心就是核心竞争力，也是企业安全的防火墙。现在许多世界著名企业的用人标准，首先重视的就是责任心。有了责任心，再危险的工作也能减少风险；没有责任心，再安全的岗位也会出险情。孔繁森、杨利伟、朱桂全等先进人物，正是在自己所从事的工作中，处处表现出强烈的责任心，才以崇高品质和坚定意志成就了非凡的事业；而吉林中百商厦特大火灾、“豆腐渣工程”重庆綦江大桥倒塌事故的发生，无一不是责任心缺失甚至沦丧的表现。
    责任心体现在细微处。需要责任心的地方，并不一定都是危及生存问题的大事件，反而是那些看似无大碍的小节之处。而这些小节的铢积寸累，往往注定了一个人、一个单位的前途命运。常常会遇到这样的情形：办公室的公共电话铃声持续响起，室内人员却充耳不闻，慢条斯理地处理各自的事情；公共过道里，水龙头坏了无人问津，下班后走廊灯开着没人去关……这些问题说起来微不足道，但恰恰反映了一个人的责任心。做不好这些体现责任心的细小之事，就意味着对集体利益的漠不关心。一个人如果没有对集体的责任感，要他为了集体利益而多一些团队精神、多牺牲一些个人利益，恐怕就是妄谈。
    责任心是能力发展的催化剂。列夫・托尔斯泰说过：“一个人若没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。”只有具有强烈责任心的人，才会燃烧激情岁月，焕发出极大的创造性。同时也注定他不会因为事业艰辛而畏难，因为事情简单而不为，而是铭记责任，不负重托，殚精竭虑，抵御诱惑，战胜挫折，兢兢业业，奋斗不止。
    责任心的体现要靠完善的制度和严格的督察来实现。发挥责任心在个人，而责任是不是发挥了，是不是在该发生作用的时候见效了，则在于组织和领导。80年前的设计师肯定早已逝去，但却没有“人去楼空”，对制度的落实年年都有检查，这个启示对我们太重要了。（肖文锦）
〖-ZW/正文〗
