〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评见人见事工作尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团从纠正“好人主义”现象入手增强机关干部事业心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某工兵团从纠正“好人主义”现象入手增强机关干部事业心
    本报乌鲁木齐10月23日电隋建强、特约记者李凤鸣报道：在新疆军区某工兵团交班会上，一名机关干部因在讲评基层工作时对问题轻描淡写受到批评。连日来，团党委结合这一典型事例，纠正“好人主义”现象，进一步强化机关干部的事业心责任感。
    不久前，一名机关干部在每周的交班会上讲评对基层工作检查情况时，所点的5个问题和不足都是用“个别单位”代替，没有点到一个具体单位和个人。政委杨晓兵当即打断他的讲评：“个别单位到底是哪个单位，个别人究竟是谁？”这名干部才点出了存在问题的具体单位和人员。
    机关干部讲评基层工作不愿讲问题，是因为怕伤和气、怕得罪人，说到底是事业心责任感不强。为此，团里作出规定，要求机关干部在检查讲评基层工作时，不仅指出的问题要见人见事，还要拿出具体有效的整改意见或建议，帮助基层及时改正工作中存在的不足。联系这一问题，他们还专门召集机关干部进行履职尽责教育，组织机关开展批评与自我批评，自觉养成求真务实的良好作风。
〖-ZW/正文〗
