〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇接受新华社记者专访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面阐述中非关系及中非合作论坛北京峰会意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 国务委员唐家璇23日接受新华社记者专访，全面阐述中非关系及中非合作论坛北京峰会对发展中非新型战略伙伴关系的重要意义。
    问：今年是新中国与非洲国家开启外交关系50周年。您如何评价中非关系的发展历程和现状？
    答：中国同非洲大陆虽然在地理上相距遥远，但友好交往的历史却源远流长。1949年新中国的建立，开辟了中非关系的新纪元。1956年5月，中国同阿拉伯埃及共和国建立大使级外交关系，开启了新中国与非洲国家建交的先河，标志着中非关系进入新的发展阶段。此后，相继获得独立的非洲国家陆续与中国建交，迄今已有48个非洲国家同中国建立了外交关系。
    在过去的50年里，中国人民和非洲人民休戚与共、相互同情、相互支持。在广大非洲国家为摆脱殖民统治、争取民族解放进行的艰苦斗争中，中国始终坚定不移地站在非洲人民一边，给予非洲道义上的声援和物质上的帮助。非洲国家赢得独立后，中国一如既往地支持非洲国家致力于维护国家主权、捍卫民族独立和发展国民经济的努力，为非洲政治稳定和经济社会发展做出了自己的贡献。
    非洲国家也给予中国巨大而宝贵的支持。非洲朋友为恢复中华人民共和国在联合国的合法席位做出了重要贡献，为中国在联合国人权会议挫败西方反华提案提供了有力支持。绝大多数非洲国家坚持一个中国原则，支持中国统一大业，多次协助中国挫败台湾“参与联合国”和挤入世界卫生组织等国际机构的图谋。中国成功申办2008年奥运会和2010年世界博览会，也得到非洲朋友的鼎力相助。
    近年来，在双方共同努力下，中非关系在传统友好的基础上不断取得新的进展。中非政治关系日益密切，双方在经贸、文化、教育等各领域合作深入发展。在今年这一具有特殊纪念意义的年份里，中非领导人商定，双方共同努力，携手推动中非关系再上新的台阶。为此，中国政府于年初发表《中国对非洲政策文件》，倡导建立和发展中非新型战略伙伴关系，得到了非洲国家的积极响应。4月和6月，胡锦涛主席和温家宝总理相继访非。11月3日至5日，中非双方将召开中非合作论坛北京峰会暨第3届部长级会议。届时将有数十位非洲国家领导人齐聚北京，与中国领导人共商今后合作大计。
    这里我想特别指出，50年来，国际风云不断变幻，中非各自情况也发生了深刻变化，但中非友好经受住了岁月的考验，得到不断巩固和发展，始终充满生机与活力。根本原因，在于双方始终坚持真诚相待、平等互利、团结合作、共同发展的原则和精神。这既是中非友好50年历程给我们留下的宝贵经验，也必将成为保持中非关系长盛不衰的强大动力。
    问：您可否介绍一下中非合作论坛北京峰会将讨论的内容？中方将在此次峰会上提出哪些发展对非关系的新举措？峰会对中非关系的发展有何意义？
    答：中非合作论坛是2000年中非双方共同创立的，目前已成为新形势下中非集体对话与务实合作的有效机制和重要平台。此次峰会的主题是“友谊、和平、合作、发展”。中非领导人将围绕这一主题，回顾中非50年来的友好合作以及中非合作论坛成立6年来取得的成果，确认中非发展新型战略伙伴关系，规划双方未来务实合作，并就重大国际和地区问题交换看法。
    这次峰会的一项重要内容，就是提升中非互利合作水平、为中非友好注入新的活力。峰会期间，中方将就加强中非关系提出一些重要主张和倡议，并就如何帮助非洲国家加快发展提出具体举措，以落实中方宣布的帮助发展中国家发展的五项措施。
    我相信，峰会的成功举办将增进中非领导人之间的友谊，推动中非友好合作在更大范围、更广领域、更高层次上全面发展，同时也将有助于增进发展中国家之间的团结，推动南南合作，促进世界和平与发展的崇高事业。可以说，此次峰会不仅是中非关系不断深入发展并走向成熟的重要标志，而且将成为中非友谊史上一座新的里程碑。
    问：国际上一些人在非洲散布所谓的“中国威胁论”，非洲也有人担心中国商品冲击非洲市场和就业等。您怎么看这个问题？中国的发展对非洲有何益处？
    答：中国同非洲国家是全天候的好朋友、真诚合作的好伙伴、情同手足的好兄弟。中国真诚关心非洲，帮助非洲，真心希望非洲发展壮大。中非经贸合作是互利共赢的。中国的发展为非洲国家提供了更多的发展机遇。某些人散布的言论既不符合历史事实，也不符合中非关系现状。
    首先，中国的发展为非洲提供了更为广阔的出口市场。近年来中国对外贸易快速增长，从非洲的进口也大幅增加。2005年，中非贸易额达到398亿美元，其中从非洲进口211亿美元，超过了中国向非洲的出口。
    其次，中国的发展为非洲提供了更多的就业机会。中国政府积极鼓励有实力、有信誉的企业赴非洲投资兴业，开展多种形式的投资合作。据初步统计，中国累计对非各类投资达62.7亿美元。中国在非洲设立非金融类企业800多家，投资项目分布在49个非洲国家，涉及贸易、生产加工、资源开发、通信、农业等领域。中方将努力创新合作形式，扩大投资规模，提升合作层次，提供优质服务，促进中国与非洲国家共同发展。
    第三，中国在力所能及的范围内向非洲国家提供了真诚帮助。迄今在援款项下帮助49个非洲国家建成了720多个成套项目，在26个非洲国家承担了58个优惠贷款项目。中国免除31个非洲重债穷国和最不发达国家109亿元人民币债务，给予非洲28个最不发达国家部分商品对华出口零关税待遇，为非洲培训各类人才14600余名。
    我还想指出，中非合作是透明、开放和包容的合作，不会影响中非各自与第三方的合作，更不会损害第三方的利益。相反，中非加强合作、共同发展，将为世界各国提供难得的机遇。
    问：您对中非关系发展前景有何期待？
    答：中非传统友好是双方的共同财富。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。在新的形势下，中非的共同利益在增加而不是减少，合作的潜力在扩大而不是缩小。全面深化中非友好合作关系，是中国的长期战略选择，也是新世纪中非实现共同发展和繁荣的必由之路。双方加强磋商，密切合作，也有利于捍卫发展中国家的正当权益，进一步推动国际关系民主化的发展。我相信，在中非双方的共同努力下，我们一定能够为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
