〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙南英豪陈文杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文杰，原名柴水香，又名柴志福。1903年生，浙江宁波人。1926年加入中国共产党。1927年7月入贺龙部第20军3师教导团学兵队当兵，随部参加南昌起义。
    1927年11月，中共浙江省委负责人王家模由杭州赴宁波传达计划，由于叛徒告密，刚到温州即被逮捕。国民党随即在浙东各地大肆搜捕共产党人。陈文杰冒着随时可能被捕的危险，坚守岗位，及时组织其他同志转移、撤退，自己则于11月底被国民党当局逮捕。1929年被保释出狱。同年10月来到浙江永嘉（今属温州）地区，组织农民赤卫队，开展游击斗争。1930年5月到楠溪，与胡公冕、金贯真一起组建中国工农红军第13军，任政治部主任，6月任中共浙南特委军事委员。陈文杰担任政治部主任期间，红13军的政治工作搞得有声有色。部队每到一处，陈文杰都亲自做群众工作，扩大了红军的政治影响，部队日益壮大。在金贯真牺牲、胡公冕去上海向中央汇报的情况下，任代理政治委员的陈文杰军政一肩挑，率部转战温州地区，指挥攻打缙云、后渠等战斗。
    陈文杰身为红13军的领导人，始终保持普通一兵的本色。部队开饭时，他总是替哨兵站岗，让哨兵吃完饭自己再吃；行军途中，他经常把草鞋送给战士，自己赤着脚行走，战士们亲切地称他为“赤脚大仙”。由于过度操劳而病倒，1930年9月养病时，因叛徒告密被捕。敌人对他施以各种酷刑，陈文杰视死如归，没有半句口供。21日于温州市郊松台山英勇就义，年仅27岁。
    （张军、阳宗峰摘编）
〖-ZW/正文〗
