〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法中有能力将全面战略伙伴关系服务于和平与进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访法国总统希拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克23日接受新华社记者书面采访时说：“法中伙伴关系体现了两国在发展全面战略伙伴关系以及在国际组织范畴内处理国际事务时的共同责任精神，法中两国有能力将全面战略伙伴关系服务于和平与进步。”
    希拉克将于25日对中国进行国事访问。这是他担任总统以来对中国进行的第四次正式访问，中国也成为希拉克进行国事访问最多的国家。
    “在法中两国源远流长的关系史中，我们之间从来没有像今天这样密切联系和相互信任；两国高层领导人之间的接触从来没有像今天这样频繁，”希拉克如此评价法中关系。
    希拉克在采访中盛赞中国取得的成就。他说，中国的成就首先是卓越的经济腾飞，其次是科技突破。中国已经开始涉足航天、通信以及其他高科技领域，这对未来意义重大。
    希拉克对法中关系的未来“充满信心”。他说：“法中两国有能力将两国的全面战略伙伴关系服务于和平与进步；中国有能力证明自己作为一个负责任的大国，致力于国际安全，并推动世界经济发展更平衡、更互助、更尊重环境。”
    中法两国在2004年建立了全面战略伙伴关系。在谈到这一关系时，希拉克表示：“同中国发展合作伙伴关系是今后法国外交行动中的一项中心工作，因为每个法国人都懂得，世界前途在很大程度上取决于中国。而中国也清楚，在法国始终能找到愿为建设平衡世界共同努力、而又不依附于他人的伙伴。”
    希拉克在谈到欧盟与中国的关系时说，中国已经是欧盟的第二大贸易伙伴，并且欧中之间保持着深入而广泛的政治对话。最近在赫尔辛基召开的欧中峰会已经启动欧中新伙伴关系协定的谈判。这是双方迈出的重要一步。
    谈及法中经贸关系，希拉克说，两国经贸关系呈发展势头，双边贸易额自2000年以来几乎翻了一番。仅2006年上半年，法国对中国的出口就增长了30％。法国愿意同中国建立真正的战略工业伙伴关系，法中在航空领域的伙伴关系就是很好的先例。希拉克特别指出，在工业领域，法中工程设计中心在北京成立，空客A320系列飞机总装配线落户天津，这无疑是法中两国之间最成功的战略联姻。希望这样的合作能够延伸到核能、铁路运输以及其他法国独具优势的领域。
    希拉克强调说：“我本人对中国充满信心。中国是具有悠久文明历史的国家，其经验足以帮助中国确立并实现和谐发展的理念与价值观，并在世界舞台上长期承担自己的责任。”
    （据新华社巴黎10月23日电）
    新华社记者 郑d 春严明
〖-ZW/正文〗
