〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋雨辛/庄宿军/张权平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部将发行300亿元记账式国债
    财政部23日进行了2006年第十八期记账式国债的发行招投标。本期国债计划发行面值金额300亿元，实际发行300亿元。本期国债为固定利率附息债，期限5年。
    （据新华社）
    电视剧《转业女兵》在云南开拍
    由八一电影制片厂牵头，纪念建军80周年献礼片――电视连续剧《转业女兵》日前在云南开拍。该剧共20集，是我国首部以转业女军人二次创业为题材的电视连续剧，将于明年“八一”前与广大观众见面。（蒋雨辛）
    全国短篇报告文学征文评选揭晓
    10月19日，“是谁感动我们”全国短篇报告文学征文颁奖大会在北京人民大会堂举行。本次征文活动旨在推进和谐社会建设，由中国报告文学学会组织实施，有13篇作品获优秀奖。（庄宿军）
    右玉县人武部协调各方和谐助学
    山西省右玉县人武部积极帮扶农村贫困地区小学建设。他们先后协调社会各界筹集250万元资金兴建、修建10所小学，并与500名特困小学生结成“1+1”助学对子，形成了军地和谐助学良好风气。（张权平）
〖-ZW/正文〗
