〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各级真诚为老红军办实事办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成志、曹士阳报道：今年以来，全军广泛开展走访慰问老红军活动，采取多种形式组织红军老战士纪念红军长征胜利70周年，真诚为老红军办实事、办好事，切实把全党全军的亲切关怀送到老红军的心坎里。广大红军老战士衷心感谢党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀。
    高度关注老红军健康。总部业务部门组织全军各级医疗机构广泛开展“为老红军送医送药送温暖”活动，组织人员深入到各干休所对老红军、老同志的医疗保健问题进行检查指导，逐人提出医疗保健措施。各级医疗保健机构努力改善医疗条件，积极开展优质服务，普遍建立急救系统，积极筹措资金为老红军配备了一些常用适用医疗器械，使老红军的医疗保健质量有了很大提高。
    积极改善居住条件。总部业务部门把改善居住环境当作为老红军办实事、办好事的重要措施，逐个对干休所营院环境、设施建设加大投入，对一些建所较早的干休所下拨专款进行综合治理，下大力搞好生活服务中心、医疗保健中心、文体活动中心等“三个中心”建设，使全军干休所营院环境有了较大改观，普遍实现了花园式营院的目标。
    下大功夫提高服务质量。各级广泛开展学习长征精神、为老红军献爱心送温暖活动，激励广大老干部工作人员牢固树立以人为本、竭诚服务思想，以服务保障为中心，积极完善服务措施，拓宽服务渠道，改进服务方法，努力满足老红军的晚年生活需求。
    广泛开展走访慰问活动。各单位认真按照党中央和中央军委的要求，精心筹划，严密组织，从8月中旬以来先后组织红军老战士参加了党中央、中央军委和总部及各大单位组织的一系列大型纪念活动。四总部和各大单位主要领导还亲率慰问组走访慰问红军老战士，向红军老战士分别赠送了慰问信、慰问品和慰问金，各大单位共筹措1300多万元用于慰问、救济老红军或遗孀。
〖-ZW/正文〗
