〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国人口快速增长说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风华/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，美国人口总数达到了3亿。虽然有美国媒体将此乐观地称作“一个新的里程碑”，但其背后却折射出全球化背景下一些不容忽视的问题。我们的观察不妨从一些相关的词语入手。
    “超快速度”。这当然是指人口数量的过快增长。美国从1776年《独立宣言》发表算起，用了139年才使人口总量达到1亿；其后用了52年，人口增长到2亿；而今达到3亿人口，只用了39年时间。其实，美国的人口增长只是全球人口增长的一个缩影。世界人口在1830年时为10亿，此后每增加10亿人口所用的时间分别为100年、30年、15年、12年和12年。
    人口数量以这样的“超快速度”增长，意味着地球的生态系统将不得不承受越来越大的压力。根据联合国的一份研究报告，过去50年间人类的活动已给60％的生态系统带来了消极影响。而根据测算，地球最多能够养活100亿到150亿居民。如果世界人口继续这样增长下去，人类的生存环境将可能遭到更大的破坏。如果只能在恶劣的生存环境中挣扎，而不能安心享受生活，恐怕并非世人之所愿。
    “新美国人”。“新美国人”指的是到美国的第一代移民和他们的子女，他们的数量在2001年就达到了5600万。这些“新美国人”中，有相当一部分是从发展中国家移民而来的高学历、高素质的人才。美国等发达国家长年保持较强的国际竞争力，很大程度上也得益于源源不断地吸纳了全世界的优秀人才。
    “新美国人”数量不断扩大的过程，其实就是全球化背景下发展中国家的大量优秀人才不断流失的过程。许多发展中国家投入巨大的成本培养出来的优秀人才，在全球化的大潮中，成为发达国家撷英萃华的“免费”优质人力资源。虽然这些流失出去的人才寄回的大量外汇可以成为其祖国的重要发展资金，但人才的缺乏将最终限制发展中国家的发展。近年来，许多发展中国家开始注意加强自身人才的培养与保持。以我国为例，改革开放以来，我国公派和自费出国留学人员累计达82万人，学成回归率在30％以上，近年来海归创业已不再是新闻。
    文化“马赛克”。目前，美国的人口中少数族裔约占1/3，10年后这一比例将达到40％。而且，移民来源日益多元化，导致美国人口结构和文化组成的巨大变化，美国也因此被一些人称为文化“马赛克”，著名学者亨廷顿甚至提出了“我们是谁”的文化认同危机问题。有鉴于此，美国总统布什10月4日签署法案，拟耗资12亿美元在美墨边境建立一道隔离墙，以阻止非法移民进入美国。墨西哥总统福克斯将这一隔离墙喻为见证了墨西哥人民耻辱的“21世纪的‘柏林墙’”。
    其实，文化的多元存在并不会导致对自身归属的认知混乱，相反还有助于来自不同族群、不同国家的人们加强沟通和理解，并通过他们辐射出去，形成对不同的宗教信仰、不同的政治制度、不同的社会文明保持尊重的文化氛围，有利于世界的和平、稳定与和谐。从总体上看，不同民族和不同文化背景的移民促进了美国的发展，美国也一直以“民族大熔炉”自傲于世。近年来美国文化“马赛克化”现象的发生，很大程度上是全球化背景下南北差距问题日益突出的一种折射。由于全球化进程实际上并未真正在全球意义上推进，富国更富、穷国更穷的现象不仅加剧了非法移民问题，而且也使得发达国家社会内部的族群矛盾上升。像反移民运动，就在美国和其他一些发达国家的民众中越来越有市场，并成为“反全球化”运动的一个重要组成部分。
    可以说，在巨大人口压力下日益突出的全球贫富差距问题，就是横亘在发达国家和发展中国家之间的新的“柏林墙”。这个问题不解决，世界就很难走上和平、发展、合作与和谐之路。
    郭风华 本报记者吕德胜
〖-ZW/正文〗
