〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部官兵救助受伤专家保护国家机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、记者司彦文报道10月20日上午，中国原子能科学研究院宣传部长强家华、刚刚伤愈出院的该院专家王孝荣等一行3人，专程来到北海舰队某部，送来一面“军民一家鱼水情深”锦旗，答谢海军官兵积极救助因车祸受伤的专家并全力保护国家机密免遭损失的感人事迹。
    10月3日下午，中国原子能科学研究院专家王孝荣和一名女同事在出差完成一项科研工作任务后，携带存有国家重要机密资料的笔记本电脑，驾车由青岛返回北京，不幸遭遇严重车祸，女同事当场身亡，王孝荣身受重伤。王孝荣通过电话向单位领导报告情况后，随之陷入昏迷。
    情况十分紧急！远在北京的研究院领导如坐针毡：专家的生命安危怎么办？笔记本电脑的机密如何保护？情急之下，院领导拨通了海军某部值班室的电话。
    大队长孔劲松接到求助电话，立即向政委毕静峰汇报。孔劲松迅速赶往即墨市人民医院协助抢救受伤专家，并为伤员垫付了1万元医疗费；同时赶去的还有10多名官兵，随时准备为伤员输血。毕静峰则赶往车祸地点，查找笔记本电脑下落。
    不料，在有关方面提供的现场物品中，竟没有笔记本电脑！晚找到一分钟，国家重要机密就多一分危险！毕静峰立即调看事故现场的录像资料和图片，在录像镜头中发现了电脑包的踪迹，他和交警部门一起追踪查找，几经周折，终于在傍晚将笔记本电脑找到。次日凌晨2时，当中国原子能科学研究院的领导赶到医院后，看到受伤专家受到良好救护、笔记本电脑保护完好，对部队领导说：“你们的无私帮助，实在令人感动，保护国家机密的高度责任感，更值得我们学习！”
〖-ZW/正文〗
