〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月23日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵期盼更多大学生入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日的《解放军报》刚发到指挥连，便被官兵争相传阅。因为这张报纸上刊有总参总政总后下发的今年起从大学毕业入伍优秀士兵中直接选拔干部的一则消息。
    几天来，这条消息一直成为官兵茶余饭后的热门话题。昨天下午，记者邀请该团领导和部分大学生干部战士来到指挥连，就“从大学生优秀士兵中选拔干部”的话题进行了座谈。
    指挥连上等兵李科用“羡慕”一词来形容他内心的感受。李科说：“从普通高等学校毕业入伍优秀士兵中直接选拔基层干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，必将为部队建设注入新的活力。我们连有3名大学生士兵，他们知识面宽、接受能力强，个个都是业务骨干。我作为一名高中毕业入伍的士兵，尽管没有被选拔的机会，但还是打心眼里为他们高兴！”
    “这项新政策也在地方引起强烈反响！”教导员田春雷说他接到家乡多个亲友的电话，他们除表达对部队这项政策的赞同外，还感到自己的子女成才成长又多了一条出路。一些亲友正在上大学的子女向他表示，一定要在校好好读书，通过参军入伍实现自己的远大抱负。
    指挥连大学生士兵彭涛兴奋地说：“我还有机会！”彭涛是今年刚入伍的大学生士兵，年龄18岁。本来，他的大学同学对他刚读大学就入伍有不同看法。大学生士兵可以直接提干的消息一传开，同学们都说他幸运。小彭说，服役两年回去再读大学，就算毕业后再来当兵，年龄还符合条件。如果能在两年服役期内好好锻炼，就可以有更长的军旅生涯，路子更宽了。
    “我很振奋！”八连上等兵邬梓明说。邬梓明从广州大学毕业入伍后表现出色，被评为优秀士兵，各项条件均符合选拔干部的标准。他说：“两年的军旅生活，使我完成了从一名地方大学生向优秀士兵的转变。我当过兵、了解兵，如有幸被选拔为干部，我相信自己一定能够成为合格的基层带兵人。”
    “大学毕业入伍优秀士兵选拔为干部，有其独特的优势，但他们与军队院校毕业的大学生干部相比，缺少系统的军事专业培训，离当好一名优秀基层指挥员还有一定差距，选拔为干部后，还需努力学习，提高军事素质。”作为长期在基层带兵的军事主官，三营营长贾俊伟表达了他的看法。
    “这几年，大学生士兵入伍逐年增多，目前全团20多名大学生士兵，有90％以上都在重点专业和重要岗位上工作。”团长张明显结合部队实际谈到，作为团一级党委，要把从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部的政策贯彻好、落实好，把优秀的大学生士兵选拔好、培养好、使用好，让他们在部队建设中充分发挥作用。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
