〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉宾访谈三突破中国军网创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑾/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电解瑾、记者包国俊报道：今天，中国军网连续举办了3场嘉宾访谈，通过互联网成功访问了开国元勋陈赓大将之子重庆警备区原副司令员陈知建、江苏省扬州军分区第一干休所老红军刘应启、军事科学院研究员罗援和陈学惠。3场访谈突破了该网站组建以来嘉宾访谈的举办频率、组织形式和嘉宾年龄3项历史纪录，在广大网民中反响热烈，最多同时在线人数高达4000多人，发帖总量达1400多条。
    突破一，一天举办3场嘉宾访谈是中国军网过去所没有的，从数天一期到一天多期，使中国军网访谈类栏目逐步走向成熟。突破二，今天的3场访谈中有2场是通过异地登录互联网进行的，这是中国军网继今年国庆开通视频直播后又一次拓展性的尝试，标志着嘉宾访谈已逐步走出演播室，为访谈跨越时空、深入基层做好了准备。突破三，今天的4位嘉宾中有一位96岁高龄的老红军，他是嘉宾访谈开办以来年龄最大的嘉宾。
〖-ZW/正文〗
