〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑记者关于“小散远直”单位建设的对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出真感情肯下真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-本报编辑记者关于“小散远直”单位建设的对话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：“小散远直”受到各级领导和机关高度关注
    拿出真感情肯下真功夫
    ――本报编辑记者关于“小散远直”单位建设的对话
    近一个时期，本报相继报道了海军、空军、第二炮兵、兰州军区等一些部队抓好“小散远直”单位建设的经验。为什么“小散远直”单位建设受到上下高度重视？怎样推动“小散远直”走上健康发展的轨道？日前，本报政工部编辑与近期采访“小散远直”问题的几位记者进行了对话。
    “小散远直”单位建设越来越重要
    欧世金（本报政工部编辑）：10月上旬，四总部召开了研究解决“小散远直”单位建设问题协调会，深入研究解决“小散远直”单位建设中的矛盾和问题。在此之前，四总部组织3个工作组，分别对“小散远直”单位建设情况进行了专题调研。这充分体现了军委领导对基层建设的重视和关心，体现了对解决“小散远直”单位问题的决心和力度。我们需要进一步加大对“小散远直”的研究和报道。请谈谈你们掌握的情况。
    夏洪青（本报驻第二炮兵记者站站长）：军委总部抓这项工作对二炮部队来说太有针对性了！现在，“小散远直”单位越来越多，这些单位大都处于要害部位和特殊岗位，担负重要的作战、训练、值勤和保障任务，对提升战斗力水平、赢得未来战争胜利至关重要。一旦发生问题，就可能给国家和军队造成重大损失。基层的同志说，“小散远直”单位不是全局但影响全局，不是中心但牵扯中心。
    编辑：请你举一个具体单位说说？夏洪青：第二炮兵有一个工程团，全团官兵分布在9省18个县市25个施工点上；最远的基层连队离机关4000多公里；编制两三个人的“小散远直”单位达50多个；官兵天天与雷管、炸药、坑道打交道，每天动用机械装备上千台。像这样的单位，需要有特殊的管理方式，需要给予更多的关爱。
    编辑：“小散远直”单位地位越来越重要，这些单位的建设搞不好，部队就难以协调发展、整体提高；抓好了这些单位，部队战斗力的提高和安全发展就有了重要保证。目前，“小散远直”受到上上下下前所未有的关注，这给解决“小散远直”单位的困难和问题，创造了良好的机遇。
    抓好“小散远直”贵在一个“情”字
    编辑：近几年，特别是去年全军基层建设座谈会以来，各级认真贯彻胡主席和军委领导关于加强基层建设的重要指示，坚持以科学发展观为指导，基层建设全面发展、整体提高很快。但“小散远直”单位整体建设水平相对滞后，还存在不少问题和困难。请你讲讲边防部队“小散远直”单位建设情况是个什么样子？
    王雁翔（本报驻新疆军区记者）：边海防部队“小散远直”单位的问题和困难，比其他部队更要多些。有的长期驻守在雪域高原的生命禁区，有的生活在人迹罕至的戈壁荒漠，有的守卫在高温、高湿、高盐的孤独岛礁。由于自然环境十分恶劣，客观条件受限，尽管各级长期以来非常重视关心这些单位的建设，但有些问题和困难解决起来十分不易。
    编辑：他们都有哪些困难？
    王雁翔：比如，有的单位吃水、用电、洗澡、取暖、看病等基本生活保障还没有解决好；一些高原连队，有的官兵患上了高原疾病；有的执勤点看不上报纸，缺少开展文体活动的器材设施。阿里军分区在当地上学的干部子女，多年来没有一人考上大学。这些困难和问题，影响了“小散远直”单位的建设和发展。
    编辑：“小散远直”单位需要解决的问题真不少，也需要一个过程。当前抓“小散远直”最关键的问题是什么？
    王雁翔：关键是一个“情”字。抓“小散远直”，要动真情、有真心、下真功。有个团领导说：不解决这些单位的问题和困难，我就吃不下饭睡不稳觉。抓“小散远直”单位建设与其他工作一样，感情是基础，是前提，有了深厚的感情，工作力度就大，效果就好。
    拿出实在管用的措施办法来
    编辑：“小散远直”单位存在的矛盾和问题，有的是部队发展中的新情况新问题，有的是长期存在的老大难问题。解决这些矛盾和问题，还有一个关键点，就是依靠政策制度上的创新和完善，一方面要靠上级与时俱进出台政策规定，另一方面各级在职权范围内也可以大胆尝试，拿出实在管用的办法来，不能什么事都等着上级来解决。你们在采访中发现基层有哪些好经验好做法？
    郭建跃（本报驻北京军区记者站站长）：“小散远直”单位由于受多头领导、往往是谁管谁也管不好、谁都抓谁也抓不实。驻张家口某部首先从理顺领导关系抓起，形成了党委统、对口管、合力抓的领导机制，对“小散远直”单位建设的目标任务、内容标准、方法步骤、责任区分、有关保障等进行了具体规范。由于层次领导清楚，职责分工明确，他们在解决“小散远直”单位配套基本生活设施、战备训练设施、文化娱乐设施建设中，先后投入2000多万元，办了10件实事，全面改善了这些单位的学习、训练和生活条件。
    王雁翔：“小散远直”单位编制任务不同、专业门类复杂、情况千差万别，对不同单位的困难和问题，应因地制宜、因人制宜，搞“一刀切”和“齐步走”行不通。新疆军区采取“一点一政策、一事一举措”的思路，解决“小散远直”单位的问题，部队反映很好。比如，对守卫高海拔地区哨所的干部提升使用、战士在哨所的执勤时间等，制定了特殊的政策；对一些边远艰苦地区的干部家属随军、士官在驻地找对象等，拿出了符合实际的办法。
    编辑：下一步，我们报道“小散远直”的经验和成果，要引导部队注意防止和克服“抓‘小散远直’见效慢，抓边远单位看不见”等思想偏差，领导机关不能停留在提意向性、原则性意见上，要拿出具体、实在、管用的政策办法，对先抓什么后抓什么、谁主抓谁协抓、经费从哪里出、物资从哪里筹措等，都要搞得非常清楚。要建立和实行严格的责任制，确保事事有人抓，件件落到实处。
    相关链接
    “小散远直”单位建设
    “小散远直”，通常是指那些编制人员少、居住分散、远离机关、独立性较强或由机关直接管理的基层单位。
    2005年11月，全军基层建设座谈会上提出要进一步加强“小散远直”单位建设的问题。“小散远直”单位类型很多，队、站、室、所、库等相当于连队的单位，在全军基层单位中占的比重越来越大。“小散远直”单位大多技术含量高、在部队信息化建设中发挥着越来越重要的作用。但“小散远直”单位基层建设存在困难较多，也是一个现实问题。对这些单位，要加大工作力度，搞好分类指导，提高他们的建设水平。
    最近，总政领导强调，加强“小散远直”单位建设，是按照科学发展观要求，推进部队建设又快又好发展的重大课题和重要任务。各级一定要以强烈的责任意识和深厚的感情，加强工作指导，完善政策制度，积极解决问题，努力把基层整体建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
