〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐”教育走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭连军/孟跃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐”教育走进课堂
    身边案例改成教育小品
    10月7日上午，小品《考核之后》深深吸引了武警鸡西市支队一中队官兵。这不是在举办文艺晚会，而是在进行心理健康教育。
    小品讲述的是中队半年考核后，一名新兵没考好情绪低落，通过班长和战友的教育开导走出困境，重新振作起来。这个小品是根据中队新兵周龙的真事改编的。笔者发现，小品表演时，官兵中不时爆发出热烈的掌声；表演过后，大家讨论得异常激烈。特别是新战士周龙，更是按捺不住自己激动的心情，表示今后无论遇到任何挫折都会正确对待，始终保持积极的心态，干好工作。
    “话题式”讨论激活教育
    10月9日，鸡西县中队学习室内气氛热烈，战士们你一言我一语即兴讨论，这是中队开展知荣明耻“话题式”教育的一个镜头。
    过去，支队在教育中发现，一些中队搞教育只专注于上足课时、战士每人有心得体会等形式，对教育内容重视不够。往往是教育结束了，一些战士对教育内容还一问三不知。针对这一问题，支队及时加强教育指导，尝试开展“话题式”教育，结合教育内容，组织官兵围绕一个话题展开讨论分析。一开始，习惯于旁听的战士还不知说什么，但随着教育者的引导，战士们的话匣子就打开了。在讨论中，战士们加深了对教育内容的理解。过去有的战士绞尽脑汁写不出一篇心得体会，现在很多战士谈起体会滔滔不绝。
    “移动课堂”提升学习兴趣
    10月13日，走进该支队二中队训练场，笔者远远就听到清脆的竹板声。这是战士李亮利用训练间隙给大家表演新作品：《好军医华益慰》。
    这个支队把教育课堂搬到训练场，在故事会、快板声中，一个个英雄人物走进官兵心中，激发了大家的练兵热情。他们组织官兵结合实际开展即席演讲、一事一议等活动，高唱忠诚卫士歌、“八荣八耻”歌等歌曲。有的中队还把乐器带到训练场，有演奏特长的同志休息时为大家表演节目。官兵们反映，每次休息后回到训练场都异常兴奋，“移动小课堂”不仅提升了官兵的学习兴趣，还激发了官兵的训练热情，增强了训练效果。（郭连军 孟跃刚）
〖-ZW/正文〗
