〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反贪局联合会第一次年会暨会员代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民对会议的召开表示祝贺，对参加会议的各国总检察长、司法部长、内务部长、监察部长、反贪机构负责人、国际组织领导人以及各位代表表示欢迎。
    胡锦涛指出，维护和平，谋求发展，促进和谐，是世界各国人民的共同愿望。倡导廉政，反对腐败，营造公平正义、清明廉洁、和谐稳定的良好社会氛围，是实现国家经济社会发展的必然要求，对促进世界和平与发展也具有重要意义。反对腐败，是各国面临的一项重大任务，也是国际社会面临的共同课题。加强反腐败国际合作，有利于各国更加有效地惩治和预防腐败，也有利于实现各国人民要求政治廉洁的共同期盼。
    胡锦涛强调，中国政府高度重视在反腐败领域同世界各国和有关国际组织进行合作。我们主张，各国应该在互相尊重主权的前提下开展互利互惠的国际合作，在尊重各国国情的基础上加强反腐败务实合作。中国政府将在所承诺的公约义务范围内认真承担相应的国际责任。
    胡锦涛最后表示，这次会议必将对推动反腐败国际合作产生重要影响，也必将对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界产生积极作用。（讲话全文另发）
    开幕式前，胡锦涛会见了出席会议的各个国家和地区的高级官员及有关国际组织领导人。
    出席开幕式的还有周永康、何勇、顾秀莲、唐家璇、肖扬。最高人民检察院检察长贾春旺主持了开幕式。
    来自137个国家和地区、12个国际组织和机构的近千名代表出席大会。 10月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂出席国际反贪局联合会第一次年会暨会员代表大会开幕式。这是开幕式前，胡锦涛会见出席会议的各个国家和地区的高级官员及有关国际组织领导人。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
