〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹俊涛/凌光明/张伟/张光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部一位二级士官炊事员，曾三次荣立三等功，多次在比武中夺冠。去年底听传言士官晋升要花钱，就从家里要来5000元钱，送到支队长办公桌上。支队长见符合条件晋升的老战士来这一套，便狠狠批评了他并让他把钱拿回去。本以为晋升无望的他，没想到不久被邀请列席支队改选士官的党委会，目睹了九名常委全票通过他晋升三级士官的过程，终于明白了传言不可信，干好工作才是硬道理。
    进步要靠走正道
    不找关系、不花钱办不成事，似乎是某些人在市场经济条件下办事的一条“铁律”。武警某支队领导不仅拒收不义之财，而且将研究晋升士官的过程公示于众。特别难能可贵的是，他们实事求是地对待听信传言而错误地给领导送钱的战士，既纠正了不正之风，又教育官兵认清了一个道理：进步要靠走正道！在我们人民军队里，要想进步、谋发展，不能靠拉关系、走后门，不能以金钱礼品铺路，而只能靠自己的能力和素质，干好工作才是硬道理！
    近闻，某连在饭堂的一个角落增设了一张两人桌，美其名曰“谈心桌”。遇有思想波动的战士，连队干部就把他召到那张桌子边吃边聊。没想到，“谈心桌”刚设了两天，平时有话本来愿意跟干部说的战士，反而和干部疏远了。因为，饭堂本是就餐的地方，众目睽睽之下，摆那么一张桌子，与领导相对而坐，战士恨不得找个地缝钻进去，哪还有心情吃饭，更哪有心情聊天？（尹俊涛）
    新招要防“虚”
    做好新时期青年官兵的思想政治工作，需要创新，探索符合时代要求、为官兵喜闻乐见的新形式、新方法。但不能别出心裁地搞形式主义的“花架子”，看起来使的劲很大，很热闹，却难以收到实效，而且影响了干部的形象和威信。就拿谈心来说，需要一个安静的环境，平等相待，促膝相谈，娓娓道来，亲切自然，方能入脑入心，使对方心悦诚服。带兵人用全心全意换取战士的一心一意，用真心真情换取战士的亲近信任，不搞那些哗众取宠、弄巧成拙的东西，才是真正的带兵育人之本。
    小韩曾是我在新兵连带的一名新兵。一日和他谈心，聊起他的个人情况时，我问：“你是高中文化？”小韩愣愣地看着我，随后立刻站起来回答道：“报告指导员，我是初中文化。”“不对啊！这资料上明明记着你是高中呀！”“指导员，你替我改过来好吗？那天班长问我时，我说了高中只上了一个月，班长可能就给我写成了高中。”事后经了解，确实如他所说。 （凌光明 张伟）
    知错就改亦诚信
    有的人说假话脸不红，心不跳，一副不以为然的样子，毫无廉耻之心可言。小韩不慕虚荣，能勇敢地说出自己真实的文化程度，我不禁对他肃然起敬。有的时候我们可能由于某些“不得已”，说了假话，做了错事，但只要是良心未泯，都会为自己的“不得已”而难过。同样，被骗的人只要替当事人想一想，对方一时糊涂说了谎，很可能有这样那样的客观原因，人非圣贤，孰能无过，改了就好，特别是公开改正错误，更应提倡。（张光辉）
〖-ZW/正文〗
