〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射箭世界杯女子反曲弓项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手包揽冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷彤/林如萱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月22日电 （记者冷彤、林如萱）2006年国际射箭联合会射箭世界杯总决赛22日在距离墨西哥梅里达市近50公里的玛雅遗址玛雅潘进行，山东名将张娟娟在女子反曲弓决赛中战胜队友钱佳灵获得年度总冠军。
    张娟娟在首先进行的淘汰赛中战胜了前一天排名赛位列第一的英国好手艾利森・威廉森进入决赛。17岁的上海姑娘钱佳灵则在12支箭的较量中将排位赛第三名的意大利人埃莱娜・托纳塔淘汰。张娟娟在决赛较量中12箭中107环，比钱佳灵多4环，获得历史上首个世界杯总决赛的女子反曲弓冠军。托纳塔在铜牌的争夺中打出113环的成绩，以1环险胜威廉森。
    中国队领队、箭坛宿将孟繁爱对两名队员的最终名次表示满意，但对她们的比赛成绩不甚满意。张娟娟在淘汰赛中打出106环，钱佳灵为109环，都与各自的最好成绩相差5至6环。
    在另一个奥运项目男子反曲弓比赛中，韩国名将朴敬模以112∶105轻松战胜意大利好手迪波获得金牌。
    两个非奥运项目男、女复合弓的冠军分别被美国的怀尔德和俄罗斯的冈察洛娃夺得。
〖-ZW/正文〗
