〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管车用车巡逻方便快捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区在边防建设中贯彻落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国林/王晓先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、王晓先报道：以往，基层连队动用车辆，要经过连营团三级审批，可到了营部这一级，出于用车安全的考虑，用车报告往往会被卡下，基层官兵有车不能坐，巡逻靠徒步。如今，这一问题在文山军分区得到解决，官兵们又可以坐上巡逻车巡逻了。
    不久前，文山军分区党委针对边防巡逻任务重的实际，为基层一线连队配发了巡逻车。连队第一次组织乘车巡逻，官兵们坐车仅用了3个多小时，就完成了全线巡逻任务。谁知，返回途中车胎被石头扎破，直到日落西山才修好。
    此事惊动了营领导。为确保行车安全，营里出台了禁止派巡逻车巡逻的管理规定，车钥匙交由连队主官保管，用车权交回营里，并规定除紧急情况外，一般不得动车。看着这个刚配发的新车，能摸不能坐，这下可急坏了官兵们。
    正在连队检查工作的分区领导得知后，认为巡逻车配发到基层连队，就是为了解决巡逻交通不便的问题，不是摆设。落实科学发展观，一切要实事求是，从有利于巡逻、训练出发。他们还对驾驶员进行培训，总结出在各种路况和天候下行车的方法，并加强对车辆的维修保养，使基层连队真正感受到巡逻车带来的方便快捷。
〖-ZW/正文〗
