〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任――潜艇艇长的第一品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与海军某潜艇支队司令部教练艇长马立新的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “当兵不爱军，不是好军人；当兵不习武，不算合格兵”。当兵打仗、带兵打仗，是我军职责和使命的基本要求，也是革命军人应有的道德觉悟和必须履行的最基本的道德义务。在全军大抓军事训练的工作中，广大青年官兵广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，在军事训练中奋发有为，充分发挥生力军和突击队作用，涌现出一大批爱岗敬业、矢志精武的先进典型。日前，总政治部通报表彰的“首届全军青年十大爱军精武标兵”就是这些先进典型中的突出代表。他们勤于学习、善于创造、甘于奉献、矢志精武的人生，能够给青年官兵以什么启示？为此，本刊推出记者与首届全军青年十大爱军精武标兵的对话式访谈，旨在通过这组访谈，探究爱军精武标兵精彩人生背后的精神动因，以他们对生活和事业的态度和看法，给广大青年官兵以启迪和教益。
    【马立新简介】男，汉族，河南许昌人，1966年10月出生，1983年10月入伍。历任战士、学员、潜艇鱼水雷长、副艇长、艇长，现任海军某潜艇支队司令部教练艇长，海军上校军衔。当战士，他是优秀士兵，光荣参加了国庆35周年大阅兵，当学员，他成绩优异，是大学本科、研究生全优学员，当指挥员，他胜任两型潜艇指挥。他率艇多次参加全军、海军军事演习，圆满完成一次次重大任务，先后被评为海军军事训练先进个人、全军优秀硕士研究生、全军十大学习成才标兵、首届全军青年爱军精武标兵，荣立二等功1次，三等功3次。
    记者：这次你被树立为海军部队唯一的“首届全军青年爱军精武标兵”。对于这个殊荣，你是怎么看的？
    马：爱军精武，对于带兵打仗的人来说，既是义务，更是一种神圣的职责。有幸获“首届全军青年爱军精武标兵”的殊荣，我感到无比光荣和自豪。在我们海军部队有一大批在本职岗位上爱军精武默默无闻工作的优秀官兵，我只是其中一个代表，因此，这个荣誉不只属于我个人，更属于与我同舟共济、并肩战斗的全体海军官兵，属于我们海军潜艇部队，属于我们海军新一代舰艇长队伍。
    记者：从你个人的履历中我们知道，你曾经获得过不少荣誉。激励你不断进取的动力是什么？
    马：“位高者责重，名赫者责大”。荣誉给我压力的同时，还促使我不断进取，努力保持荣誉。其实，真正激励我不断进取的内在动力是一种责任感。
    自从穿上军装，成为一名潜艇兵，“海洋、海权、海军”这些与我们民族的兴衰荣辱息息相关的概念就在我心灵刻下了深深的烙印。中国曾有过郑和下西洋的光辉历史，也有过甲午海战的百年耻辱。我们国家有三百多万平方公里的海洋国土，这是我们可持续发展的重要战略资源空间。实现和维护祖国和平统一、保卫领海主权和海洋权益、保障海上通道安全等，是祖国赋予我们海军的神圣使命。从性格上来讲，我“骨子”里有种不服输的冲动，我与我的艇员一道经过艰苦努力，完成上级交给我们的一项又一项任务，我内心中有一种成功的喜悦和满足。为海军建设做出自己应有的贡献，在军营中建功立业，我认为这是当代军人对国家、对人民、对军队、对事业的责任。
    记者：潜艇被人们称之为“海军骄子”。作为潜艇艇长，你认为，最应该具备的素质或品格是什么？
    马：潜艇作为特殊兵种，它具有科技含量高、风险大、环境艰苦等特点。都说潜艇无小事，职业风险压力大。而艇长的丝毫马虎和闪失，都有可能造成艇毁人亡。因此，作为一名艇长，除了与其他艇员一样必须具有坚定的理想信念、过硬的军事技能、严谨的工作作风、顽强的意志品质、良好的心理素质和强健的体魄外，还要有较高的指挥能力和技术素养，更重要的是要具有强烈的事业心和责任感。而事业心和责任心是密不可分的。有了为海军事业贡献力量的事业心，就会有认真负责的责任心；缺乏这种事业心，责任心也是表面的、短期的，经不起时间和困难的考验。
    记者：从近年来地方和部队发生的一些安全事故和重大案件来看，许多都是责任缺失造成的，都可以从干部的事业心责任感上找到原因。
    马：作为艇长，我时常感到心头有一种沉重的压力，担心自身能力素质不能适应现代化潜艇艇长的要求，担心由于技战术水平不高或疏于管理而使国家财产遭受损失，担心没有培养出更多的优秀艇员为潜艇部队输送后备人才，担心不能打造出作风过硬的艇队而使战斗力下降，辜负了上级组织对自己的殷切希望……因此，我经常不断地给自己施压，不敢有任何疏忽大意。十个年头的艇长经历使我认识到：只有具备了较高的素质和能力，才能胜任艇长的岗位和职责；既然担负起艇长的责任，就更需要提高履行职责的能力。“行船三分险”，有了责任心，再危险的工作也能减少风险；没有责任心，再安全的岗位也会出现险情。
    记者：潜艇部队有句行话，叫作：除不完的铁锈，学不完的潜构。怎样看待这句行话？
    马：这句话有两层意思。首先是说潜艇的结构非常复杂，学无止境；其次是潜艇的维护保养非常困难，需要经常不断。随着我们综合国力、科技水平的大幅度提高，又为这句行话赋予了新的内容。现在的每艘潜艇都是一座科技城，是集数字化、集成化、自动化为一体，是科技含量大、操纵要求高的作战平台，潜艇艇员不但要学习构造原理，更要学习操作使用、维护保养和故障排除，潜艇指挥员还要把重点放在研究训法、战法上。因此，装备的发展对艇员的个体素质提出了更高的标准。这就要求我们每一位艇员必须努力成为学习型、智能型、专家型的综合型人才，实现从“经验型”向“知识型”的转变。
    记者：你曾经先后两次入校学习。我注意到，研究生毕业时导师在你学员鉴定表上的评语：“勤奋好学，极具发展潜力”。
    马：学习是我平生的一大爱好，至于“极具发展潜力”是导师对我的鞭策、鼓励和期望。随着岗位的变化和知识的更新，潜力也是会枯竭的，就像开采矿藏一样，需要不断发掘新的矿床。因此，我没有把导师的评语当成一种资本，而是以此为努力方向，在本职岗位上刻苦学习、努力钻研、积极进取、敢于创新、勇于探索，不断丰富和充实自己。导师的话将会是一种动力，不断地激励着我的整个人生。
    记者：潜艇在你的生活、精神上占有什么样的位置？
    马：自从走上工作岗位我就一直在潜艇上工作，潜艇是我的第二个家，它伴随我走过了近20年，潜艇已成为我生命中的一部分。在我们潜艇部队，每当新艇列装时，“潜艇人”都会像迎接刚诞生的婴儿一样，充满了兴奋和自豪；每当一艘旧艇退役时，“潜艇人”，特别是那些曾在这艘艇上工作过的人，都会尽量从四面八方赶来，为它送行。面对徐徐降下的军旗，许多“潜艇人”都会潸然泪下。我想，此时此刻的他们一定是百感交集，因为，“潜艇”已经深深地溶进他们的血脉之中。这种对潜艇的感情在我们潜艇部队就是这么一代接一代地传承着。
    记者：潜艇工作是一个职业风险比较大的工作。如果有机会让你重新选择，你还会选择干潜艇吗？
    马：我想，我还会选择干潜艇。潜艇是男人的事业，是一个好男儿施展才华、体现价值的最佳平台之一。在我们潜艇部队流传着这样一句话：只要能经得起在潜艇上的考验，今后就能坦然地面对人生中的任何坎坷和磨难。虽然潜艇具有高风险的职业特点，但是如何化风险为坦途，既是对我们“潜艇人”的一种考验，更是锻炼和提升“潜艇人”综合素质的一个平台。越是环境条件艰苦，越能够干出成绩。更何况潜艇在未来战争中将发挥着不可替代的作用，在潜艇上工作将会大有作为。
    （采访后记：为了敲定与马立新采访的时间，颇费周折，因为他始终在海上执行任务，联系不上。与这位挺拔英俊、举止儒雅的硕士艇长在轻松的氛围中交谈了三个多小时，已是万家灯火之时。第二天他还要出海。望着他离去的背影，想起老子的一句话：“上善若水”。与大海打了近20年交道的马立新，性格也如海水般至柔至坚。在他的军旅人生道路上，没有停歇，惟有“责任重于泰山”六个字始终伴随着他。）
    本报记者李卫星 （绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
