〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队建设向信息化转型，一个显著标志是军事训练完成从机械化向信息化的转变？它是一场深刻革命，既改变着军事训练本身的面貌，又推动着军队建设又快又好地发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快军事训练转变的历史步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设向信息化转型，一个显著标志是军事训练完成从机械化向信息化的转变。它是一场深刻革命，既改变着军事训练本身的面貌，又推动着军队建设又快又好地发展――
    加快军事训练转变的历史步伐
    导读视点
    □看时代的变化，必先看军队的训练。而我们的训练观念，却容易随和平时期的延续而退化
    □共时性方法，在今天尤显重要。它要求我们把今天、明天和后天，放在同一时段内谋划
    □对训练任务、训练阶段及各阶段的衔接，制定指标要适度，规模要控制，重点要突出
    □对训练转变的难度不能低估，要准备攻坚作战。急功近利、心浮气躁是完成转变的大敌
    ●向信息化条件下军事训练转变，已经在全军叫响。眼下的问题是如何尽快把它转化为部队的实际行动。当前，阻碍训练转变的突出矛盾是什么――
    训练场上没有和平时期
    转变训练形态，一上来恐怕还不是具体操作层面的问题。分析一下训练现状，突出矛盾是训练观念发生了偏移。长时期的和平环境，除了带来训练惰性，更可怕的是在观念上把训练与打仗分离。不要以为喊喊口号，写写文章就可以把战训分离的观念转变过来。没有与训练转变相适应的思维方式，只是换换包装，训练就还会是老样子。
    观念转变是老问题，但老问题有新内涵。现在的和平环境，给军事训练出了道严肃的考题――和平时期的军事训练，到底怎么搞？记得很多年以前，有人这样说：军队没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期。半个多世纪的和平，这种观点慢慢淡出人们视野，以至于到了训练场上，和平味有余，硝烟味不足，多了些平和，少了些虎气。“和平兵，和平练”的观念，严重影响着当前训练转变的进行。我们千万别忽视一个现实：世界发达国家军队，不论其面临威胁大小，都无一例外的将国家的和平时期作为军队下一场战争的准备时期。
    军人的训练观念，随着和平的延续在退化，危机意识减弱，没了紧迫感，训练的强度、难度、险度都上不去。想想我们面对的国际环境和安全形势，再想想军队的历史使命，一旦出现危机，我们能不能应对？能不能战之即胜？军队履行使命的能力，取决于和平时期所积累的能量和准备的程度，而军队训练的一招一式，都是在积累能量和进行准备。储备的能量大，准备充分，对手才不敢妄动。多少军队曾在战争中屡建战功，所向披靡，然而进入和平时期后，却陶醉于胜利，失去斗志，训练懈怠，不愿再为维系战斗力付出代价，结果是有其形而无其实。历史的教训很深刻。
    看时代的变化，必先看军队的训练。现在的潮流变化得这么快，训练却四平八稳，怎么不令人着急？训练转变提出的太及时了。如果危机临头，再想办法，来得及吗？军队的价值是因为有战争威胁，指挥员的价值是能将一支训练有素的部队带上战场。现在的关键是行动起来。军事斗争准备面临一个尖锐问题：机械化战争的经验已经不适用，当我们再次走上战场时，面对的将是制信息权的争夺、不对称交战及远程精确制导武器的大量运用，发挥传统优势变得十分困难。所以必须强化完成训练转变的紧迫感，制定时间表，去掉长期和平时期带来的训练惰性，加速训练转变，真正使今天的训练与明天的打仗接轨。
    ●对于训练转变来说，既要积极，又要稳妥，但两者似乎是矛盾的，追求有条不紊，就意味着放弃紧迫感。两者只能择其一而为之吗――
    要循序渐进，更要争分夺秒
    不能只看到对立，忘记了统一。历史上，每一次军事变革都是新技术用于军事领域后引发的。武器装备的质变，使战场环境、作战样式发生了一系列革命，强制性的要求军事训练与之相适应。近期的几场局部战争，展示的是从独立军种作战、两个军种协同作战、联合作战直至一体化联合作战，这样一个由低到高的发展过程。这种变化有鲜明的时序性特征，需要武器装备、编制体制、军事训练等依次有序地转型，通过逐步积累，最后完成“裂变”。对于这个规律，不能违反，更不能倒置。转型过程中，有些阶段可以跨越，有些阶段不能跨越，必须按科学发展观的思路，遵循训练发展的时序性规律，由易到难，由小到大，由单元到系统，逐步推进。遇到矛盾时，通过深化训练改革找到平衡点，走出一条科学、健康、可持续发展的路子。
    有序稳妥与紧迫感有矛盾吗？刚才讲的是一个方面。还有另一方面，就是要掌握共时性方法。通常，我们习惯的是历时性方法，即在时序上是线性的，按照今天、明天、后天的顺序，按部就班地施训。而共时性方法，在今天显得很重要，它要求我们把今天、明天和后天放在同一时段里谋划，干着今天、想到明天、规划后天，这是信息化时代的一个新要求。当前，在训练领域搞改革，我们具有后发优势，可以充分借鉴先行者的经验，不走它们走过的弯路，把许多事同时做，提高训练转变的速度。我们不能等一切条件都具备了再慢慢转。现阶段，可以通过加大传统训练的技术含量，多采用模拟设备，用网络技术开发涵盖战术、战役层的训练软件等办法，解决不敢练、不会练的问题。其次是，尽快发展计算机虚拟现实技术，模拟未来战场环境，提高已有成果的使用率，创造信息化条件下开展训练的新环境。
    训练转变最终要靠武器系统的信息化来实现，它是推动训练转变的引擎和动力，能大大缩短训练转变的过程。发展武器装备，有所为有所不为是正确选择，既要加大投入，充分运用国家资源特别是科技力量，在关键技术上取得进展；又要将经费主要用于发展武器装备，压缩其它项目开支，降低标准，建立良好的经费使用导向，集中全力在以下三种作战能力上取得突破。一是战场感知能力，发展空间和空中侦察监视能力，力争能够近实时回答“我在哪里、敌人在哪里、友邻在哪里”，营造一个与对手没有“代差”的作战条件。二是信息传输和交互能力，形成主要依托卫星的战场通信网，构建多种作战要素、作战平台联合作战的信息共享空间，创造发挥多军种整体作战效能的基本条件。三是远程精确打击能力，根据信息化战场特点，发展多平台、多模式的远程精确打击力量，构建核、常兼备的新型威慑体系。
    当然，我军目前离这些要求差距很大，但只要方向清楚了，规律认识到了，就可以在现有条件下，通过人的能动性，充分利用已有成果，既积极又稳妥地推进训练转变。
    ●训练转变是一个复杂过程，头绪多，制约因素多。找到并抓住关节点，恐怕是当务之急。那么，关节点在哪里呢――
    清晰描绘转变的“路线图”
    胡主席关于训练转变的一系列重要指示，为我们作出了科学的总体规划，我们应当从战略层面着眼，从操作层面入手，进行具体的路线设计和路径选择。
    首先是对机械化和信息化的概念，必须进行准确定位，不要脱离了我军现状。信息技术、装备和手段所要达到的各项参数、指标要适度，指标不易过高，高了会落空。条件不具备，一味强调提高信息含量，反而欲速不达。其次是对训练任务、训练阶段及各阶段的目标，对需要投入的人、财、物的数量和筹措方式，都应作量化评估，具体到细节，线条越清晰越好操作。
    转变目标的设计要有层次，分目标必须服从总目标，总目标要形成向下的延伸力。各方都支撑总目标，才能形成转变的合力，要坚决反对照顾情绪、平衡利益而损坏大局利益的倾向。特别是在经费紧张、技术保障力有限的情况下，更要控制规模，突出重点，有计划有步骤地进行分批建设。试点单位要在充分论证的基础上，先进行小范围实验，对“路线图”的可行性进行反复检验，避免因设计缺陷带来损失，延缓转变进程。
    为了形成合力，要强调统筹协调，就是围绕训练转变这个大局，加强各层面、各系统、各要素的统筹协调，使它们围绕总目标良性互动。例如，在装备信息化武器的同时，同步研究对训练方法、组训方式的信息化改造，并对训练体制和编组、人才培养及训练保障等都做出相应安排，避免训练与装备脱节、与人才脱节、与战法脱节。在这个过程中，如果协调不力，很容易出现自我发展、各自为政的倾向，对此要特别警惕，任何一个方面发展得过快或过慢，都影响整体的转变。
    训练转变的路线设计和路径选择，还要充分考虑不同任务、不同军种、不同部门之间信息化水平的差距。发展不平衡是客观现实，要尽量协调发展，但不强求发展的绝对同步。忽视了发展不平衡这个现实，总体设计就会高不成低不就，谁也发展不起来。我们强调的是统一的目标，而不是统一的起止时间。
    再有一点也很重要，就是建立有权威性的运行机制，凝聚上上下下的力量，使人力、物力、财力向预定的方向有序流动。要有高效率的工作制度，明确协作关系，规范转型标准，整合零散的节点、网络、平台，形成合理的系统结构，使相互孤立的数据库、平台和作战单元链接、融合，通过机制的权威性解决不配套、不兼容、不统一的问题。同时，重视运行过程中的跟踪反馈，及时调整决策，防止长时间失控或脱轨，这一点特别要向发达国家军队学习，它们在这方面的控制很有特点。
    ●求真务实是科学发展的题中之意。但说起来容易做起来难，比如浮躁心态、“运动式”工作思路、形式主义的政绩观大有市场。如何解决这些弊端――
    最需要的是求真务实态度
    军事训练向信息化条件变，任务很艰巨，短期内完成不现实，要准备攻坚作战、长期作战，满足于提出响亮口号，搞看似热闹却没有实际价值的“面子工程”，是急功近利、心浮气躁的表现，其结果将与初衷背道而驰。
    解决不务实的老毛病，可以先从理论研究开刀。更新理念，是训练转变的先导，理论错了，方向必然偏。现在的问题是，思辩型的理论多，实践型的少，这就埋下了风险。有人统计，我们研究作战训练的出版物，比美军要多出数十倍，但真正在实践中起作用的有多少呢？恐怕更多的是没错但也没用的“跟风”之作，经不住哪怕是实验室的验证。理论兴旺的标志，不光是看有大量的著作文章，更要看有多少先进的作战思想、作战原则进入实践，有多少研究成果能影响决策，能转化为条令条例和法规。现在，训练模式的转变碰到难题，向理论“求援”，要求解答训练转变碰到的矛盾和困惑，如训练体制如何调整，信息化进程如何控制，组训方式如何更新，保障资源如何整合……理论研究不能回避这些矛盾，要在难点上聚焦，而不是去搞那些无关痛痒的研究。
    不只是理论空洞，掩盖问题也是一个普遍现象。这涉及政绩观。训练要讲政绩，它是敬业精神、能力水平的反映。但衡量训练政绩的标准是什么？不同的标准有不同的导向，会使人们向不同的方向去努力。当前，在特殊的历史时段，我们更要把衡量政绩的标准搞正确，那就是着眼履行军队使命，把个人政绩与训练的兴衰紧密相连，以实现“三个提供一个发挥”为己任，确立以军事训练检验部队全面建设，在提高部队作战能力中出政绩的观念，摒弃“包装”训练、“泡沫”政绩、表面工程等形式主义。
    政绩观还涉及怎样看待训练中的成绩和问题。讲成绩能鼓舞斗志，但热衷于讲成绩，却容易掩盖矛盾和问题；而找问题、谈教训，虽然有时丢面子，但却是警醒激励的良药，可以刮骨疗伤，根治顽疾。敢于暴露问题的部队，是训练有自信的表现，而躲避问题，会落入重犯同样错误的陷阱。一支军队，如果它的教科书上常见到自己失败的战例，这支军队就很难被战胜了。推进军事训练转变路还很长，现在不必要对成绩津津乐道，反倒应该常常反思和检讨失误，对问题穷追不舍，对矛盾敢于较真，真正形成求真务实的氛围。（秦卫江）
〖-ZW/正文〗
