〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥知识优势当好理论骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅大学生士兵学习十六届六中全会精神发挥“领跑”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅大学生士兵学习十六届六中全会精神发挥“领跑”作用
    本报济南10月23日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：今天上午，济南军区某摩步旅野外驻训点卫勤人员聚集在一起，听旅医院卫生员、女大学生士兵王月讲述以“立足卫勤岗位为构建社会主义和谐社会做贡献”为主题的理论辅导。该旅领导欣喜地告诉笔者，在大学生士兵理论学习骨干的带领下，官兵掀起了学习党的十六届六中全会精神的热潮。
    近年来，这个旅先后招收了120名大学生士兵。工作中，他们理论知识厚实、思维敏捷等优势很快显现出来。为此，旅党委决定把大学生士兵吸收为理论学习骨干，让他们在理论学习中发挥“领跑”和“酵母”作用。他们分三批对大学生士兵进行集中培训，培训结束时进行理论知识、讲课水平等考核，为考核合格者颁发《基层理论辅导员证书》，重新调整工作岗位，保证各连排和小散远单位都有一名大学生士兵理论辅导员。
    旅党委还积极为大学生士兵当好理论骨干创造条件。每次进行重大理论学习讨论交流，召开理论学习形势分析会，都让大学生士兵率先发言。政治机关专门编写了《科学发展观知识100问》，购买了《军队新的历史使命论》等书籍，下发大学生士兵人手一册。在局域网上开辟了“大学生士兵理论学习辅导园地”专栏，帮助大家提高理论水平。
    这些措施有效地激发了大学生士兵帮助战友搞好理论学习的热情。党的十六届六中全会召开后，他们纷纷与官兵结成帮教对子，及时搞好课后辅导和理论难题答疑，还以实际行动引导大家把学习成果转化为工作动力。
〖-ZW/正文〗
