〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行荣辱观要做到“三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾从标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行荣辱观要做到“三防”
    践行社会主义荣辱观，各级党员干部要身体力行，率先垂范，从日常生活的点滴律己，明荣耻、辨是非，做当荣之事，拒为耻之行，提高为官从政的道德素质。“生活圈”往往是不正之风滋长蔓延的场所，也是个别心术不正的人拉拢和腐蚀领导干部的渠道。对党员干部的日常生活，一般来说组织上不易实施监督，是思想防线疏于戒备的领域，一旦丧失了警惕，就容易在不知不觉中沾染恶习。为此，党员干部知荣明耻要见微知著，防微杜渐，努力做到“三防”。
    谨防溺于嗜好。个人嗜好，人皆有之，作为个人行为，无可厚非。但是，个人嗜好有高下良莠之分，即使是正当的嗜好也有个适度的问题。假如对个人嗜好不加节制，任其发展，就会由利化弊，轻者损气伤身，重者丧志败德，正如古人所言：“好船者溺，好骑者坠，君子各以所好为祸。”党员干部身居高位，重权在握，其个人嗜好往往会对部属以至对社会产生一定影响，所谓“上有所好，下必甚焉”。因此，党员干部不能把自己的嗜好仅仅视为个人行为，而应从政治影响和社会影响上慎重进行选择和节制，努力做到喜群众之所好，憎群众之所恶，更要警惕个别人投其所好，为己所用。特别是在新形势下，党员干部对有损于党的形象，或影响秉公用权，或可能被人利用的嗜好，要有高度的政治责任感和警觉性，有痛改的决心和毅力，下大力气抑制。
    谨防沾染恶习。所谓习惯，是指人们在长期生活中逐渐养成的思维定式和行为定式，它常常支配人的思想和行动。习惯又与道德情操紧密关连，不同的习惯，大都包含并孕育着不同的道德。好习惯愈多，道德情操愈高尚，防诱拒腐的力量也愈强。相反，陋习、恶习附身，会诱蚀人们的心灵，降低人的道德水准。领导干部在日常生活习惯上，要特别注意防止沾染恶习。“少成若天象，习惯成自然。”无论是良好习惯还是陋习、恶习，都是在日积月累中逐渐养成的，并在潜移默化中成为思想道德的组成部分，因此，党员干部必须从小事做起，从日常生活抓起，时时处处严格要求自己，努力养成良好的行为习惯。同时，对自己的习惯还要经常进行自审自察。对已染上的不良习惯不能留恋、放纵，而要痛下决心，坚决戒除。
    谨防过滥交友。社会交际活动是日常生活中的一项重要内容。我国古今有识之士都主张交际要有所选择，提出要多结“道友相砥，过失相规”的畏友或“缓急可共，死生可托”密友，而不可结“甘言如饴，游戏征逐”的昵友，或“利则相攘，患则相倾”的贼友。党员干部更要树立正确的交友观，摆正私情与公理的位置，处理好个人交往与坚持原则的关系。值得警惕的是，个别党员干部放弃党性原则，或以权力作交易，利用手中的权力给亲朋好友谋求私利；或以钱财作交易，相互利用，各取所需；或以酒肉作交易，觥筹交错，哥们义气。这种重感情、轻政策，讲关系、失原则的滥交，不仅会给党的事业造成危害，自己也免不了犯错误，受到法纪的制裁。树立正确的交友观，党员干部一方面要把握好择善而交的信条，做到“不义不亲，不义不近”，多交能教己识的学友，多交能攻己过的诤友；另一方面，要在坚持原则的前提下培养个人友情，决不徇情弄私，以私害公。（顾从标）
〖-ZW/正文〗
