〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉在平凡中孕育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈荣誉（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈荣誉（八）
    在有些青年官兵看来，要想取得一番成就，赢得人们赞誉，首先要有重要的舞台，平凡岗位是很难有所作为的。因此，他们对位置看得很重，干任何事情都想当主力、唱主角，对“跑龙套”、“敲边鼓”之类的工作，往往看不上眼、提不起神。殊不知，一台机器的运转，要靠各个部件有机配合；一座高楼的耸立，要靠钢筋水泥紧密结合。社会既具有层次性，又具有整体性，不同领域、不同部门、不同岗位之间唇齿相依、密不可分。只有大家齐心协力，勤奋工作，形成强大合力，我们的社会才能欣欣向荣、兴旺发达。东晋著名书法家王羲之一次外出郊游，看见一个年轻女子正在烙煎饼。存放熟饼的箩筐离灶台很远，那女子每烙好一张，用手一甩，饼子像长了眼似的准确落进筐内，一百多张煎饼层层相叠，没有一张错移。王羲之感到十分惋惜：这样的手腕如果学书法，定为一代宗师，竟错专此小技矣！在旁的一位老妇人听后不以为然地说：“天下之大，千品万类……共专一类，其他必有所偏废，天下畸形矣！”老妇人的话，很值得看轻“小技”者深思。
    我军以全心全意为人民服务为宗旨。在我们军队里，“三百六十行，行行出状元”，只有岗位分工不同，没有高低贵贱之别。当年刘少奇同志曾对掏粪工人时传祥说过：“你当清洁工是人民的勤务员，我当国家主席也是人民的勤务员。”翻开国家和军队的功劳簿、英模录，从来记载的都是业绩和贡献。部队中被中央军委和各大单位授予荣誉称号的个人，90%以上都是像徐洪刚、李向群这样的基层官兵。基层单位荣誉室里悬挂的8位英模画像，其中就有6位是普通一兵。可见，群星灿烂，各有千秋。不管你在什么岗位上，只要你做出了不平凡成绩，党和人民就不会忘记，就会给你充分的肯定和相应的荣誉。
    “不想当元帅的士兵，不是一个好士兵！”青年官兵有这样的理想追求和豪情壮志，值得称道。但我们应当看到，能当高级将领的毕竟是少数，而且一般都要从普通士兵逐步成长起来。军队的基础在基层、在士兵。青年官兵所从事的工作也许没有别人那样突出显眼，但这决不意味着我们的地位就低了、责任就轻了、作用就小了。不管处于什么位置，都应当自觉敬业有为，满腔热情地投入工作，毫无保留地为党和人民贡献聪明才智。就像别林斯基所说的：“拿不到元帅杖，就去拿枪，没有枪，就去拿铁铲。”这样，我们就能够不断增长服务人民的本领，成为对国家和军队有用之材。
    寓言《小蜜蜂与油菜花》说，小蜜蜂看到油菜花正在流泪，便问：“你为什么悲伤？”油菜花说：“因为我的生命就将凋谢，美丽就将消失。”小蜜蜂又问：“你是否孕育了种子呢？”油菜花回答：“是”。小蜜蜂劝道：“只要你拥有美丽的种子，不久的将来，你就会开出绚丽的鲜花，你的美丽就会再现。”小蜜蜂的话不无启发：只要我们拥有一颗报效祖国和人民的“美丽种子”，再平凡的工作岗位，都能够开出成功之花，拥有锦绣年华！（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
