〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且畏浮云遮望眼只缘未到最高层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从阿胡斯世锦赛看中国体操2008奥运前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚落幕的阿胡斯体操世锦赛，将被中国体操作为一座里程碑而永远铭记！
    在这次国际体操百年来最大一次评分改革之后举行的首届世锦赛上，中国队连夺八金，创造了辉煌的历史。然而，面对即将到来的2008年北京奥运会，中国体操能够续写在阿胡斯的神奇吗？
    确立优势地位
    中国体操在阿胡斯收获到的不仅是八枚金牌，还有自己在国际体操赛场的优势地位和宝贵的自信――
    中国队在本届大赛上取得的金牌含金量都很高。团体项目上，男队一扫雅典奥运会的阴霾，一举击败所有对手，夺回了世界冠军；女队更是夺得建队53年来的第一个团体世界冠军，实现了几代体操人的光荣与梦想；曾被媒体称为“千年老二”的杨威，如今终于用全能金牌证明了自己超强的实力；肖钦和程菲在各自优势项目上顺理成章地夺金，表明了我们手中有了过硬的夺金“撒手锏”；而小将陈一冰在吊环项目上的金牌以及在团体决赛中的出色发挥，更是让人看到了中国体操延续辉煌的希望。
    世锦赛14枚金牌我独得8枚，中国体操的优势地位毋庸置疑。
    并非天下无敌
    阿胡斯的胜利还能说明什么？
    至少说明我们对新规则的理解领先一步，说明我们拥有制造神奇的基础和潜力。可是，能否说明我们的综合实力已经无敌于天下了呢？恐怕不能。因为在阿胡斯，中国队没有和最强对手美国队全面“过招”，两队间展开的，是一场“非对称”战争――
    世界劲旅美国队此次全军覆没。男队被挤出团体前八，全队连一块金牌都没拿到，这显然是不正常的。因为美国男队的绝对核心哈姆兄弟正在大学读书，没有随队参赛；而女队的当家花旦柳金和梅美尔双双有伤，自然不敢全力一搏。在这种情况下，加上日本男队莫名其妙的沉沦，中国队在金牌榜上“领跑”不值得过分渲染。
    不仅如此，当今体操的多极化趋势在阿胡斯体现得分外明显：澳大利亚一位土著选手居然拥有夺得鞍马银牌的实力，女子全能冠军被意大利小丫夺走，英国选手从柳金手中抢下了高低杠金牌……这一切说明，我们的对手正在逐步壮大，中国体操需长怀忧患之心！
    奥运山高路险
    现在距离北京奥运会还有不到两年的时间。平心而论，在阿胡斯的金牌丰收，对于中国体操2008年在家门口再创辉煌没有直接的参考意义。
    众所周知，2004年中国体操在雅典奥运会上大败而归。新华社曾经播发了一条《为什么摔的总是我们》的电稿，探讨了中国体操选手在雅典一摔再摔的深层原因；女队主教练陆善真当时更是发出了“这是我带队以来输得最惨的一次”的慨叹，对女队的全面溃败深感遗憾。要知道，2004年在雅典的失利，恰恰发生在中国体操2003年在阿纳海姆世锦赛上独揽5金的辉煌之后。可见，奥运会和世锦赛缺乏可比性，奥运赛场上的竞争更激烈，更残酷，也更真实。
    胜利可以振奋人心，也可以掩盖问题。因此，面对奥运会，走下领奖台的中国体操人很有必要放下鲜花，直面挑战，在进一步理顺内部机制的前提下，下大力气解决年轻队员发挥不稳、动作整体编排、难度和艺术表现力不如对手的问题。只有“从负开始，严格要求”，我们在2008年才能从容应对主场作战的超强心理压力，自信地迎接美、日等体操诸强的有力挑战，再度捍卫中国体操的尊严和荣誉！
    （本报丹麦阿胡斯10月22日电）
    本报记者 马越舟 照片：10月21日，中国选手程菲在自由体操比赛中。当日，在丹麦阿胡斯进行的2006世界体操锦标赛女子自由体操决赛中，程菲以15.875分的成绩获得冠军。
    新华社记者费茂华摄
〖-ZW/正文〗
