〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一体化联合作战能力的生成，已不再是作战力量的规模组合？作战行动的机械衔接？作战空间的简单叠加，而是更加强调各领域？各系统？各体系和各种方式作战能力的高效聚合？必须着眼其融合性？系统性？精确性？高效性的特点，以能力联合为牵引――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强联合作战能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战能力的生成，已不再是作战力量的规模组合、作战行动的机械衔接、作战空间的简单叠加，而是更加强调各领域、各系统、各体系和各种方式作战能力的高效聚合。必须着眼其融合性、系统性、精确性、高效性的特点，以能力联合为牵引――
    加强联合作战能力建设
    建设指导――能力联合
    当前，最迫切、最急需的是围绕维护和保持重要战略机遇期，在战略层次上构建联合作战指挥机制，协调一致地组织谋划各领域的军事斗争准备。为了提高诸军兵种的联合作战能力，应打破军种界限，根据作战任务目标，依据作战力量需求，聚合作战能力效能，将共同遂行任务的陆、海、空部队联为一体，平时加强联合训练，战时使诸军种力量既能发挥自身威力，又能相互融合、强弱互补，形成一体。
    构建集成作战单元和作战要素的整体作战能力，应坚持把情报侦察、信息传递、指挥控制、火力打击、支援保障等作战要素作为一个整体，实施配套建设，按照信息化作战能力优化和作战任务需求组合，将遂行同一作战任务的军地力量联为一体，实施作战体系同步建设，逐步实现体制机制一体化、斗争领域一体化、战场空间一体化、作战力量一体化、作战方法一体化，加速推进我军联合作战能力的尽快生成和提高。
    建设重心――机制融合
    控制、遏制、处理危机需要构建军地联合、灵敏快捷、高效权威的组织指挥机制，把军地各方的力量“统起来”，平时能练，有情况可用，真正形成军地一体的联合应对危机能力。必须着眼应对边、海、空防重大突发情况的需要，现在就要对军地任务分工、职责权限、领导关系等问题作出明确的界定，并尽快构建和完善军地一体化的应急指挥机制，确保一旦有事能够及时有效地从容应对，始终保持主动。
    无缝链接的情报信息系统，是实现联合作战的物质基础。应着重围绕情报信息不互通、手段体制不统一、交流渠道不畅通、资源不共享等突出问题，加速推进全维实时、灵敏可靠的情报信息系统建设。首先解决好“统”的问题，把主要方向与其它方向、军地和军种之间的情报预警、战场体系建设作为一个整体，实施统一规划、统一标准的同步配套建设。近年来，各军种都搞了信息系统，大都是自成体系。要整合这些体系，充分利用这部分资源，使其发挥作用，这样既可以避免大的浪费，也可促进我军情报信息系统的建设加速发展。
    联合指挥控制机制的“融合度”，是一体化联合作战的本质核心。从发展角度讲，我们要依据现行的指挥体制，以理顺总部、军兵种、战区联合作战指挥关系为突破口，进一步加快联合作战指挥体制的建设。在当前，要先通过健全体系、优化结构、理顺关系、完善制度等措施，构建战区联合作战指挥控制机制，把整体作战效能和资源“合起来”，不断生成、发展战区联合作战能力，以此促进我军联合作战能力形成和提高。
    建设途径――训练聚合
    积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，是加速生成和提高我军一体化联合作战能力的关键，要从训练内容、组训方式、评估机制、保障体系等方面进行有效的聚合，着力构建完整的体系。
    首先，围绕作战任务，从训练课目、训练时间、训练方法、训练要求等方面，构建一体化训练内容体系，把其纳入训练大纲，并制定相应法规，为全军开展一体化训练提供必要的规范和依据。其次，平时就要注重在战役、战术层次上组织联合训练和协作训练，前者要以战役军团指挥员、机关为主要对象，以预定作战区域为战场，实施诸军兵种的联合训练和跨越单维战场的陆海空天电多维训练；后者可采取军兵种相近专业合训、使命课题联演等方式，以临时编组的联合兵力为载体，实施协作训练。第三，应在总部和各军区、军兵种分级建立战训一体、专设专管、高度权威的一体化训练组织领导和考核评估机构，结合年度训练考核验收，组织一体化训练质量评定，及时发现和纠正各类问题，确保一体化训练健康有序的发展。第四，一体化训练涉及单位多、训练内容新、保障难度大，必须本着信息主导、科技支撑、优化配置、集约高效的原则，大力加强一体化训练保障体系建设。要构建纵向贯穿总部、军区、各军种，横向联通各军种作战要素、作战单元的信息技术平台；要整合适应多种任务需求、多个层次需要的一体化训练基地群、信息化装备技术和相关资源；要从各军兵种抽调部分人员和装备，组建一体化训练试验部队，以点带面；要研究探索一体化训练的力量编组和组训方法，推动一体化训练落实和更快更好地发展。（邢书成）
〖-ZW/正文〗
