〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会容人之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟洪喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团通信连副连长刘江平主动向组织推荐排长林立国担任连长，理由是林立国学历高，知识丰富，发展潜力比自己大。林立国上任后，刘江平全力支持和协助他工作。（见本报9月26日二版）刘江平荐贤之举告诉我们：要学会容人之长。
    能够容人之短固然不易，而要做到容人之长则更难。领导容人之短，既显示了自己的大度，又使自知不足者感恩戴德，实是两全其美之事。而容人之长却不同，珠玉在侧，一来可能使自己相形见绌，二来被提拔者可能觉得本来就该如此。因此，容人之长需要领导干部有更宽的胸怀和更高的境界。古今中外有许多容人之长的典范：徐庶推荐诸葛亮，而诸葛亮则推荐庞统；上世纪30年代，徐特立将教育部长之职让给瞿秋白，自己甘当瞿秋白的手下；李斯特承认肖邦的钢琴才华并推荐他。
    领导不能容人之长，单位就不会有大的发展。见贤不能让，不可与尊位。海不辞滴水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高；明主不厌人，故能成其众。一个单位的用人，与此同理。用了能力强的人，领导的形象并不会受损反而会更完美，地位并不会降低反而会提高，因为用能人可以提高单位的工作成效，加强单位的全面建设。
    刘邦在总结自己成功经验时讲过一段发人深省的话：运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；安国家，抚百姓，给饷银，不绝粮道，吾不如萧何；统百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也。吾能用之，所以取天下也！善于用人之长，首先是能容人之长。
    美国奥格尔维・马瑟公司的总裁戴维・奥格尔维有个习惯：每个新经理上任，他都要送他们一件礼品――套娃。这件礼品意味深长。大娃娃里有个中娃娃，中娃娃里有个小娃娃，小娃娃里有一张字条：如果我们每一个人都雇用比我们自己小的人，我们公司就会变成一个矮人国，侏儒成群。但是如果我们每个人都雇用比我们自己高大的人，我们就能成为巨人公司。
    每个单位都会有不少能力素质全面的优秀干部，领导干部的一个重要职责就是选人、用人，让每个人发挥其所长，创造性地开展工作。如果一个单位的领导见部属比自己能干就心生妒嫉，就变着法子压一压，瞅个机会治一治，那么部属的优长就发挥不出来，积极性受到打击，单位的发展也就无从谈起。
    能否容人之长，关键在于是以部队建设为重，还是以个人得失为重。以部队建设为重者，不但能容人超己，而且会用好能者强者，主动为他们发挥优长创造条件，乐于为他们“跑龙套”。相反，如果把个人感觉和得失看得高于部队建设，就容不得部属超过自己。美国钢铁大王卡耐基去世后，人们在他的墓碑上刻下这样一段文字：这里安葬着一个人，他最擅长把那些强过自己的人组织到管理机构中。卡耐基的这一点，值得各级领导干部学习。（孟洪喜）
〖-ZW/正文〗
