〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治干实事求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国记协5年来团结全国新闻界为开创我国新闻事业新局面不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国记协5年来团结全国新闻界为开创我国新闻事业新局面不懈努力
    最近5年来，中国记协在贯彻“三个代表”重要思想，落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，全面建设小康社会的进程中，团结广大新闻工作者，与全国人民一起开拓奋进，继往开来，为开创我国新闻事业的新局面不懈努力。
    中国记协负责人用这样几句话概括5年来新闻战线和中国记协的发展：新闻事业迅猛发展，新闻精品不断涌现，媒体总量不断增长，新闻队伍不断壮大；同时，中国记协也在成长进步，服务意识逐步增强，服务领域逐步拓宽，服务成效逐步提高。
    围绕中心，服务大局，推动新闻界出精品、出人才
    “巡回报告会是进行‘三项学习教育活动’的非常好的形式，是活生生的典型引路、带头示范。”湖北日报评论理论部的编辑刘章西如是说。
    5年来，中国记协采取多种形式，推动新闻界深入学习宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习宣传以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设、树立社会主义荣辱观等一系列战略思想和重大决策部署。同时，也不断推动新闻媒体搞好重大活动、重大事件报道及典型宣传、热点引导、舆论监督。
    他们与有关部门共同组织的“三项学习教育活动”巡回报告团，先后分赴10省市为当地新闻工作者和高校新闻院系师生举行了19场以树立和践行社会主义荣辱观为主题的报告会，受到广大新闻界的欢迎和好评。
    通过全国性新闻评奖和表彰活动，促进新闻界多出精品、多出人才，是中国记协多年来的重点工作。5年中，全国有57名优秀新闻工作者荣获“长江韬奋奖”，200人荣获“全国百佳新闻工作者”，172人荣获“全国优秀新闻工作者”称号，1233件优秀新闻作品荣获中国新闻奖。
    多做实事、多办好事，坚持不懈践行服务宗旨
    向来辛辛苦苦、默默无闻，甘为他人“做嫁衣”的新闻界夜班编辑们从2003年起有了一个特殊“待遇”：中国记协专门组织的“夜班编辑休养活动”，让许多“无名英雄”们在优美的风景区洗去一身疲倦，换来舒畅心情。
    这是中国记协将服务新闻界、关心新闻工作者落到实处的一项举措。几年来，已有来自全国新闻单位的250位夜班编辑分别到镜泊湖、九寨沟等著名景区休养。
    “谁来为记者维权？”曾经长期困扰新闻界，也令全社会广为关注。中国记协专门成立了维权委，公布维权热线电话，为新闻工作者维护合法、正当权益提供法律援助。近5年中，他们共受理新闻维权投诉145件，新闻工作者的合法、正当权益得到维护。
    中国记协还积极开展课题研究和调研咨询服务。由邵华泽主席牵头的国家社科基金重大科研课题――“马克思主义新闻观在当代中国的应用与发展”，徐心华副主席作为首席专家之一参与的马克思主义基础理论研究和建设工程项目――“新闻学概论”等都取得积极成果。
    广交朋友，加强交流，搭建海内外新闻界沟通的桥梁
    随着我国对外开放的不断深入，我国新闻界与国际同行的交往也日益增多。中国记协有关负责人介绍说，据不完全统计，中国记协近5年组织了130多个新闻代表团1200多人次出访了60多个国家；接待了50多个国家近150个新闻代表团组的800多人次来华访问和采访；为外国驻京记者组织新闻发布会、讲座、采访等活动近百次。这些活动，增进了中国与世界各国新闻界的相互了解，加深了中国与世界各国人民之间的友谊。
    “讲政治、干实事、求创新”，中国记协负责人用这样9个字概括中国记协第六届理事会的工作和成效，而这，也正是广大新闻工作者对他们的嘉许和期待。
    （据新华社北京10月23日电）
    新华社记者曲志红
〖-ZW/正文〗
