〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“机灵鬼”引起的涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/毛喜庆/庄云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“机灵鬼”引起的涟漪
    张再生，武警抚顺市支队五中队的一名上等兵，入伍前就读于浙江省教育学院，聪明机警，因为多次出色地在演习场上扮演被追捕的“逃犯”，成了远近闻名的“机灵鬼”。
    前不久，五中队进行一场追捕“逃犯”的演练。按照演习预定方案，“逃犯”进入了一个死胡同，官兵在当地群众的协助下，很快将其捉拿。
    “太假了，坏蛋有那么傻吗？”就在大家祝贺胜利的时候，一脸稚气的张再生放了一炮。中队长姚野问道：“那你说坏蛋还能咋样？”张再生走出队列：“让我来演那个坏蛋，试试就知道！”姚野一拍大腿：“行啊，别让我逮到你！”紧急集合哨响过后，演习重新开始。只见30余名全副武装的武警官兵分成4个战斗组，对手无寸铁的“逃犯”实施四面合围。可每一次陷入绝境之时，张再生都急中生智，逃之夭夭。
    事隔不久，支队长温建忠带领机关工作组来到五中队考核，听说张再生的故事，临时决定把训练考核改为实兵演习，让张再生演“坏蛋”。班长王浩赶紧把张再生叫到一旁低声喝道：“这可是考核噢，你小子可别逞能，砸了我们中队的牌子！”
    话刚落音，警报已响，实兵演习开始。30多分钟过去后，一位老农来报告，捡到一双鞋和一套军服。官兵顺着这条线索集中兵力追捕，想不到又中了张再生的调虎离山计。一而再，再而三，张再生的名气越来越大。有人称他为“军中福尔摩斯”；也有人指责他“个人出风头，大伙吃苦头”；还有人“提醒”他：“别忘了，你只是个兵！”
    为了鼓励张再生在练兵中发挥聪明才智，打消他的思想顾虑，指导员谭春波找他谈心。张再生说，指导员，你说落实科学发展观要靠大家共同努力，干部要尊重士兵的主体地位。你讲的这些道理我听懂了，就是按照这个道理去做的。
    记者慕名采访张再生时，这个聪明可爱的战士操一口四川口音道出了他的真心话：“有人要我记住我是一个兵，没啥子不对，我只是一个兵。但兵有兵的权利，兵有兵的责任。我能看出练兵中的问题就要大胆指出来，我能担当起的事情就要大胆站出来！”
    本报记者 刘声东
    通讯员毛喜庆 庄云飞
    记者感言
    不仅为一个士兵喝彩
    张再生的不凡经历，对战斗力建设中如何发挥士兵主体作用，有诸多的启迪。
    每一代人有每一代人的亮点和长处。像张再生这样有个性、有智慧、有主见、有勇气的新生代士兵充满着变革时代的特征。但要包容他、拥有他并很好地发挥他的作用，并不是件容易的事。其中一个很重要的问题，是怎样看待当代士兵个性的张扬？
    在连队建设中强调以人为本，就是要挖掘蕴藏在官兵中的巨大潜能。如果每一个官兵都能像张再生那样，自己能看出的问题就大胆指出来，自己能担当起的事情就大胆站出来，我们的军营，就会呈现出蓬蓬勃勃的生机和活力。 张再生（中）与战友们在一起。
    张云飞摄
〖-ZW/正文〗
