〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革瞄准“体制病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-对院校教育改革的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革瞄准“体制病”
    ――对院校教育改革的反思
    目前，任职教育院校存在教员精力投向错位现象，这是一种体制衍生利益的反映。所谓体制衍生利益，是指某种体制在存有缺陷情况下，其内部产生的有悖于体制整体利益的分利益。如果教育体制头重脚轻、条块分割、自成体系，就使各类实体滋生自我完善、自我发展倾向，从而与整体利益相悖。这种由体制原因造成的利益分化，不但反过来掣肘军队改革，而且是造成教员精力投向错位的主要原因。例如，在现有体制下，军官来到院校就意味着进入封闭的“条块”，要发展就要有职称，要职称就要著书立说出成果，即使教员敬业精神再强，也要为此投入大量甚至主要精力。可以设想，如果各类非作战单位编制精干，军队建设的各个细胞均不存在自我完善、自我发展问题。所有投向直指岗位职能，这种衍生利益就不会有滋生的土壤。
    在改革军官成长政策制度的同时，应当按照信息化条件对指挥体制“扁平化”的要求，解决现有体制编制头重脚轻、条块分割的问题。这不仅是解决院校教学精力投入的需要，而且是推进新军事变革的必然趋势。由于深层改革需要过程，解决这一问题应立足现有条件。任职教育院校要以加强教育和完善政策为主要途径，主动强化价值导向工作。
    加强思想教育导向。引导广大教员自觉体谅、理解军队改革的客观进程，明确自己肩负的神圣职责和使命，以服从大局、履行使命、勇于奉献的高度政治责任感，加强对任职教育特点规律的探索研究，努力使自己成为能同时完成双重教学任务的内行。
    加强评价标准导向。评价任职教育的课程、教材、教学质量，应克服片面强调理论体系的完整性等学历教育的惯性要求，转而突出教学设计的指导性、教学内容的实用性、教学方法的实践性，并制定硬性标准。
    加强激励措施导向。教改立项、优质课程、教学成果的评审，应着眼任职教育特征，以实践教学为重点，以能力培养为核心，以鼓励创新为主导。比如要求教员变“演说家”为“教育家”，评审“优质课程”不宜再突出课程讲授，而应侧重教学设计。
    加强技术评审导向。针对现行条件中缺少任职教育刚性条款，难以准确体现不同类别教学岗位真实效绩水平等问题，院校应注意总结现实经验，在上级政策允许的前提下，力求使实施标准尽可能客观体现教员完成主体任务的真实能力，激励教员投身任职教育，把个人成长进步与履行神圣使命统一起来。（蔡超英）
〖-ZW/正文〗
