〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，10月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志在纪念红军长征胜利70周年大会上发表了重要讲话。胡总书记的讲话，高瞻远瞩，气势磅礴，思想深刻，从历史和时代的高度，全面回顾了70年前中国共产党领导红军将士所进行的伟大长征的历史伟业，深刻总结了红军长征胜利的宝贵历史经验，高度概括了光照千秋的伟大长征精神，精辟阐述了长征对开辟中国革命新局面、推进中国特色社会主义事业新发展的伟大历史意义和重大现实意义，是一篇指导党、国家和军队建设发展的重要文献。认真学习贯彻胡总书记重要讲话，对于激励全军官兵继承和发扬红军长征的光荣革命传统，倍加珍惜来之不易的革命胜利成果和建设发展成就，坚定不移地走中国特色社会主义道路，推进军队现代化建设又快又好发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知要求，学习贯彻胡总书记重要讲话，要在深刻领会基本内容和精神实质上下功夫。在组织原原本本学习讲话的基础上，引导官兵深刻认识党领导红军以无与伦比的英雄气概进行长征的伟大历史意义，明确长征对中国革命胜利产生的深远影响和留给我们的宝贵历史经验，更加自觉地在推进中国特色社会主义事业的新征途上，继承和发扬长征的光荣革命传统；深刻认识伟大的长征精神是党和军队革命风范的生动反映、民族品格的集中展示和民族精神的最高体现，明确长征精神是中国共产党人和中华民族宝贵的精神财富，更加自觉地把长征精神作为建设富强民主文明和谐社会主义国家的强大精神动力；深刻认识创造性地运用马列主义基本原理是长征留给我们最可宝贵的启示，明确大力推进马克思主义中国化是党和党领导的事业永葆生机活力的关键所在，更加自觉地用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作；深刻认识红军将士所具有革命理想高于天的崇高精神，明确崇高理想、坚定信念是战胜困难、赢得胜利的力量源泉，更加坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心；深刻认识党和红军的空前团结是长征胜利的强大力量和重要保证，明确最广泛地为党和人民的事业发展凝聚智慧和力量必须大力加强全党和全国人民的大团结，更加积极地推进社会主义和谐社会建设；深刻认识建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队是革命的依托、民族的希望，明确建设强大的人民军队是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，更加自觉地坚持党对军队的绝对领导、推进军队现代化建设；深刻认识党高度重视自身建设是长征胜利和中国革命胜利的根本保证，明确不断提高党的创造力凝聚力战斗力必须全面加强党的建设，更加自觉地保持共产党员的先进性本质。
    通知强调，学习贯彻胡总书记重要讲话，要紧密联系部队实际，在大力弘扬长征精神、推进军队建设发展上见成效。要把学习胡总书记的重要讲话与学习贯彻科学发展观结合起来，与学习贯彻党的十六届六中全会精神结合起来，与学习党和军队的光辉历史和革命先烈的英雄事迹结合起来，帮助官兵全面深刻地理解把握讲话精神。（第四版）（第一版）要把胡总书记重要讲话作为团以上党委中心组学习的重要内容，作为我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育的生动教材，作为院校学员政治理论课学习的必修课，领导干部要为基层官兵进行宣讲辅导，扎扎实实地抓好学习教育。要充分利用中央和军队开展纪念红军长征胜利70周年一系列重要活动的成果，充分利用各部队传承的红军传统和驻地红军长征遗迹等丰富资源，充分利用部队创造的各种纪念教育形式，把学习教育搞得丰富多彩、富有成效，不断引向深入。要把广大官兵学习贯彻胡总书记重要讲话焕发出的政治热情，引导和体现到加快推进中国特色军事变革和抓紧做好军事斗争准备上来。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，学习和发扬红军将士忠于革命理想、献身革命事业的政治品格，热爱人民、造福人民的思想境界，吃苦在前、享受在后的崇高风范，不怕牺牲、敢于胜利的坚强意志，牢记使命，不负重托，不断把军队革命化现代化正规化建设推向前进，为构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
