〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布都热合曼・托乎提：“影痴”放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿布都热合曼・托乎提：“影痴”放映员
    在新疆巴音郭楞蒙古自治州轮台县哈尔巴克乡，有一个维吾尔族放映员阿布都热合曼・托乎提，20年如一日骑着一辆破旧自行车，驮着100多公斤重的放映设备，坚持送电影进村，为生活在偏远贫困地区的人们带来外界的讯息。
    今年38岁的阿布都热合曼・托乎提说，作为农民，除了种好田吃饱肚子，最缺的就是文化，尤其是在一些偏远贫困的农牧区，连电视信号都没有，老百姓咋能了解外面的世界。
    为了能让贫困的农民看上电影，无论严冬酷暑、风吹雨打，阿布都热合曼・托乎提总是把电影送到田间地头，村庄庭院。时间久了，方圆几百公里的村民都说他是“影痴”。
    在阿布都热合曼・托乎提的自行车后面插着一面红旗，一面写着“弘扬先进文化，丰富群众生活”，另一面写着“哈尔巴克乡电影服务队”。其实，这个放映队只有他一个人。
    哈尔巴克乡党委书记秦秉峰说，阿布都热合曼・托乎提一个月至少要给农民放映20多场电影，每天晚上11点左右放完电影，用半个小时左右捆绑放映设备，再蹬着自行车回到家里，而那时总是凌晨一两点钟，甚至更晚，而他得到的收入大多只是几块充饥的干馕。
    放电影，忙还挣不到钱，经常不能顾家，妻子为此十分生气，对他提出了两种选择：要么选择放电影，要么选择离婚。阿布都热合曼・托乎提还以为是句玩笑话。2001年春的一天，他放映完电影很晚回到家，发现妻子真的离开了他，给他留下一个年仅1岁的儿子。
    由于孩子无人照料，他只有用自行车捎着儿子进村放电影。一天放完电影在回家的路上，儿子不幸中暑，没来得及转到县医院治疗就夭折了。失去儿子和妻子的阿布都热合曼・托乎提在痛苦中徘徊了很长时间，但还是继续坚持了自己的放映事业。
    当地群众都说，阿布都热合曼・托乎提不计个人得失坚持20年在农村放电影，就如他插在自行车上的旗帜一样，正在农村做“弘扬先进文化，丰富群众生活”的大事。
    （据新华社乌鲁木齐10月23日电）
    新华社记者王大霖
〖-ZW/正文〗
