〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非传统安全后勤保障研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚怀来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非传统安全，通常是由非政治和非军事因素为主导，引发和影响国家生存稳定与发展的诸种问题，它使后勤保障的范围和内容大大拓展。以往虽然对这方面的理论研究有所涉及，但还是零散的，带有历史局限性。在世界政治多元化、经济全球化的新形势下，随着中国特色军事变革和军事斗争的大力推进，不仅传统安全面临着许多新特点、新矛盾和新挑战，而且非传统安全也出现了许多新情况、新问题和新威胁。这些都给军队后勤保障带来了深刻的影响。
    探讨非传统安全后勤保障的本质。搞清这一问题，就是从保障国家安全的战略高度，给保障非传统安全以准确的定位，从保障传统安全的区别与联系上，认清非传统安全军队后勤保障的属性和特色。为此，需要站在国家安全的高度，从分析非传统安全的现象与原因、特点与本质入手，从认识非传统安全面临的各种威胁和危害着眼，把握非传统安全军队后勤保障与传统安全军队后勤保障的本质联系，把握非传统安全军队后勤保障内部系统之间的本质联系，从而弄清非传统安全军队后勤建设和保障的特点与规律，树立科学的大安全观和大后勤观。
    探讨非传统安全后勤保障的职能。搞清这一问题，可以使我们明确军队后勤在非传统安全行动中所肩负的历史责任。这就需要我们从非传统安全对军队后勤保障的要求出发，深入分析军队后勤保障在非传统安全中的应有地位和重要作用，从而明确非传统安全赋予军队后勤保障的特殊任务和历史使命，增强搞好非传统安全军队后勤保障的责任感、使命感。
    探讨非传统安全后勤保障的方法。搞清这一问题，才能找到实现目标的途径。对此，既要探讨非传统安全后勤保障与传统安全后勤保障方法的同一性，又要探讨非传统安全后勤保障方法的特殊性；既要探讨非传统安全后勤保障的一般方法，又要探讨非传统安全后勤保障的特殊方法；既要探讨军队后勤自身应对非传统安全问题的方法，又要探讨军队应对非传统安全问题的保障方法，从而为我军履行非传统安全的职能提供可靠有力的后勤保障。
    探讨非传统安全后勤保障的环境。非传统安全后勤保障通常处于国际非传统安全、国内非传统安全、各种资源安全等大小多重环境之中。这就需要我们从这些环境的实际出发，深入探讨不同环境下的非传统安全的特点和规律，深入剖析不同环境下非传统安全给军队后勤保障带来的机遇和挑战，深入探寻在不同非传统安全环境下，加强军队后勤建设、提高后勤保障能力、履行军队使命的途径和对策。（尚怀来）
〖-ZW/正文〗
