〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际反贪局联合会第一次年会暨会员代表大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年10月22日）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的各位来宾，女士们，先生们，朋友们：
    值此国际反贪局联合会第一次年会暨会员代表大会在北京召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向会议的召开表示热烈的祝贺！向前来参加会议的各国总检察长、司法部长、内务部长、监察部长、反贪机构负责人、国际组织领导人、专家学者以及各位代表，表示热烈的欢迎！
    维护和平，谋求发展，促进和谐，是世界各国人民的共同愿望。倡导廉政，反对腐败，营造公平正义、清明廉洁、和谐稳定的良好社会氛围，是实现国家经济社会发展的必然要求，对促进世界和平与发展也具有重要意义。
    腐败现象是人类社会一个危害严重的痼疾，其存在有着深刻的历史和现实原因。当今世界，随着经济全球化深入发展，一些腐败犯罪呈现出有组织、跨国化的特点，这不仅影响有关国家政治、经济、文化、社会的健康发展，也损害各国人民的切身利益。反对腐败，是各国面临的一项重大任务，也是国际社会面临的共同课题。加强反腐败国际合作，有利于各国更加有效地惩治和预防腐败，也有利于实现各国人民要求政治廉洁的共同期盼。
    近年来，国际社会致力于共同惩治和预防腐败，就开展反腐败国际合作形成了重要共识。2003年，第五十八届联合国大会审议通过了《联合国反腐败公约》，把各国在惩治和预防腐败方面形成的共识用国际法的形式确定下来，反映了各国反对腐败的共同决心和加强反腐败国际合作的强烈意愿。成立国际反贪局联合会，有助于国际社会在尊重各国政治制度、法律制度以及历史文化特点等差别的基础上，推动建设反腐败互信合作机制，加强各国在反腐败领域的务实合作，推动《联合国反腐败公约》有效实施。
    这次会议以加强国际合作、有效实施《联合国反腐败公约》为主题，与会人士将交流反腐败国际合作的经验，研究反腐败国际合作中存在的问题，建立国际反贪局联合会直接合作机制。这对于提高反腐败国际合作的水平和效率，推动《联合国反腐败公约》有效实施，具有十分重要的意义。
    女士们、先生们！
    坚决惩治和积极预防腐败，是中国政府的一贯立场。我们认为，反对腐败是关系国家发展全局、关系最广大人民根本利益、关系社会公平正义和社会和谐稳定的重大问题和紧迫任务。我们反腐倡廉的战略方针是标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防。我们在开展反腐败斗争中，既坚定不移地查办腐败犯罪，依法对腐败犯罪案件进行侦查、起诉、审判，严惩各类腐败犯罪人员，同时又坚持不懈地健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，加强廉政法治建设，推进廉政文化建设，强化对权力运行的制约和监督，通过深化改革从源头上防治腐败，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。我们注重建立健全民众支持和参与反腐倡廉的有效机制，建立公众举报制度，保障公民对国家机关和国家工作人员违法失职行为的检举权、控告权、申诉权，不断深化反腐败斗争。经过不懈努力，中国的反腐败斗争取得了明显成效。今后，中国政府将继续旗帜鲜明、毫不动摇地开展反腐败斗争，以实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    中国政府高度重视在反腐败领域同世界各国和有关国际组织进行合作。我们主张，各国应该在互相尊重主权的前提下开展互利互惠的国际合作，在尊重各国国情的基础上加强反腐败务实合作。
    中国是《联合国反腐败公约》的主要参与国，是该公约较早的签署国和批准国。目前，中国正在制定、修订和完善有关惩治和预防腐败的法律法规，以使之更加适应《联合国反腐败公约》对缔约国提出的要求。中国政府将在所承诺的公约义务范围内认真承担相应的国际责任。
    我相信，在各位代表共同努力下，这次会议必将对推动反腐败国际合作产生重要影响，也必将对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界产生积极作用。
    最后，预祝会议取得成功！谢谢各位。
    （新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
