〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议记录本上为什么留“空白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/黄启智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议记录本上为什么留“空白”
    9月24日，北京军区某高炮旅政治部对基层单位的党支部会议记录本进行了检查，发现过去在记录本上留有空页或空行的现象没有了。政治部主任景怀勤高兴地说：“治理机关政出多门见成效了！”
    过去，在支部会议记录本上留空白页或空白行，在一些单位成为一种“经验”。比如，旅里下发通知，要对两年前担负基层建设试点任务的三营进行检查，且要把各项会议记录、登记统计作为检查的重要依据。三营党委班子去年底刚换届，对受领试点任务以及两年来抓落实的情况不清楚，通知要求的很多内容在会议记录本上也没体现。为“高标准”落实上级指示，只好组织人员花几天时间补全会议记录。
    “三化”检查刚过，机关各部又相继通知要检查党委支部议训、政治教育、预防事故形势分析、计划生育等情况，且都强调以党支部会议记录为依据。这些内容党支部有的开会研究过，有的根本没有上过会，更无记录可言。再一看会议记录本，再也没有补填余地，只好重新更换本子。有的连队在完善检查所需内容的同时，还在记录本上留有空页和空行，随时准备补充新内容，以应付各种检查。
    7月初，旅政治部景主任检查工作时，发现了这一问题，并向旅领导汇报了此事。党委会上，他们分析认为，党支部会议记录本应是客观记载支部会议重要事项的，但由于机关各部门都强调分管工作的重要，且要求“在支部会议记录本体现”，使得支部记录本变了味儿。于是，他们明确规定，机关部署任务、下发通知、检查工作必须经过旅领导同意后由司令部值班室统一协调，不得各自为战；党支部会议记录本不准记录事务性工作内容，不准再留“空白地带”，随意增减内容。还规定支部会议记录要严格保密，其记录内容不得随意公开，除组织部门之外的其他部门不得随意翻看。如特殊情况需要查看会议记录，要向旅党委请示并获得批准。（张圣涛 黄启智）
    编辑感言
    防止形式主义“规范化”
    会议记录本上留空白以应付检查，欺人欺己。类似的问题在基层绝非个别。现在，有那么一些人，不是把心思放在扎扎实实抓工作上，而是琢磨领导喜好，在应付检查上搞“花拳绣腿”。在有些单位，甚至把形式主义规范化了，成为一种“经验”。其结果，受损失的不仅是部队建设，也包括“作秀者”本人。
    大凡形式主义，问题出在基层，根子在机关。这应当引起我们的深思。学习贯彻社会主义荣辱观，其中一条就是要坚持“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”。为了部队建设，也为了我们个人，愿我们上下齐心协力，克服形式主义，使得形式主义不再有市场。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
