〖ZQ/总期〗17819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前的“千里眼”
    望远镜是指挥员行军布阵、指挥打仗不可缺少的工具。在中国人民革命军事博物馆的展厅内，摆放着一副徐向前在长征中使用过的6×30双筒军用望远镜。
    这副望远镜是徐向前于1932年3月至5月指挥红四方面军取得苏家埠大捷后缴获的战利品，镜体为黄铜，表面饰皮革，制作精美，可用右目镜中的位分划进行简单的距离测量。徐向前十分喜欢，就将它留在了身边。长征途中，它一直是徐向前的“千里眼”，目睹了徐向前指挥千军万马血战疆场的历史场景。
    1935年3月，为配合中央红军在云、贵、川的作战，红四方面军发起强渡嘉陵江战役。在前沿阵地塔子山，当时担任红四方面军总指挥的徐向前，就是用这副望远镜观察对岸敌情，直接指挥了渡江作战。
    1935年7月6日，徐向前率中路军从理县出发，沿黑水河北岸行进抵达维谷渡口时，三军团长彭德怀亲率一个团来接应。因为隔着河，水声又大，双方都听不清楚对方讲话。徐向前从望远镜中看到对岸有个身材粗壮、头戴斗笠的人，估计是彭德怀，于是就写了张“彭军团长：我是徐向前，感谢你们前来迎接！”的字条，绑上石头扔过河传递问候。第二天，徐向前坐在竹筐里从绳索上滑过河，和彭德怀相见。
    新中国建立后，徐向前将它交由中国人民革命军事博物馆收藏。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
