〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受阅部队更威武雄壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗401工厂赶制阅兵服〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阅兵服生产/总后勤部401棉服工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部401棉服工厂，正以无比的生产干劲，赶制国庆节阅兵部队穿的服装。
    这个厂的全体职工，把生产国庆节阅兵服看作是一项光荣的政治任务。今年生产的阅兵服，不仅时间紧、品种多，而且大都是按参加受阅官兵身材单独量好分号的，仅士兵服装的衣领大小号码就有八百多个。这样就给生产中带来了一些困难。但是，职工们想到我军官兵将要在这个伟大节日，穿着漂亮的服装威严地走过天安门前，去接受毛主席和党与国家领导人的检阅，因而个个干劲十足，千方百计克服困难，坚决保证阅兵服生产任务的圆满完成。三车间生产的伞兵帽和坦克帽，缝帽子上的海绵条需要手缝工人六、七十人，这样不仅人力消耗大、产量低，而且车间里也搁不下这么多人。困难来了，车间的壮年突击队、女工先锋队都寻找克服这个困难的办法；车间副主任等还到北京市制帽工厂去学习。经过钻研，终于找到了先用机器缝，后用工具装海绵条的办法，一下节省了三十多个人力，大大提高了生产效率。职工们在生产中十分重视质量。十三小组刚开始生产的时候，质量上出现了一些毛病，经过同志们深挖细线，终于突破了关键。目前，这个小组的产品全部达到了一级品标准。二车间五、六小组看到阅兵服号码多，容易错号，就把过去每十套衣服只查头一套和末一套的办法，改为套套查对，细致缝制，以便保证规格，力争官兵人人满意。
    （“军需工人报”供稿）
〖-ZW/正文〗
