〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以辉煌成就迎接国庆十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗迎国庆/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海诚孚铁工厂职工保证要使8月份的生产总值比7月份提高50％，并且在国庆节前完成车床自动化、半自动化的改革任务。这是工人们正在写挑战书和应战书。
    下图：哈尔滨电机厂决心提前完成生产第二台七万二千五百千瓦水轮机的任务，迎接国庆十周年。
    鞍钢的轧钢工人提出以增产十万吨钢材的行动，迎接国庆十周年。他们已经提前四十三个小时超额完成了8月上半月的生产计划。这是大型轧钢厂工人在轧制钢材。
    安东绢纺厂职工在“生产优等产品迎接国庆十周年”的口号下，经过几个月来的努力，克服了重重困难，使绢质量由不合格到优等，到百分之百的合格。这是精纺工段先进生产者、优秀的快速接头能手、共青团员郝志亭在紧张地工作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
