〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连干部处处给战士做出榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在日常生活中培养好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士优良作风培养/0055部队二支队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队四连的干部，在日常生活中以身作则培养战士的优良作风。
    四连的干部在学习了毛主席的军事著作之后，认识到有了优良的作风，在战争中就能更充分地发挥每一个战士的主观能动性。他们检查过去，虽然在操场和演习场上，比较注意培养部队的战斗作风，但是在日常生活中为部队优良作风的培养却不够重视。有的战士在操课中取得了优秀成绩，但是在没有干部监督的情况下，或在日常生活中，却不能很好地完成任务。因此，四连党支部提出了在日常生活中干部要以身作则，认真培养部队的优良作风。
    四连是英雄杨春增生前所在的连队。他们经常把杨春增英勇顽强、勇于自我牺牲的精神来教育战士，干部们也经常用杨春增的高贵品质来要求自己。不管是训练，还是劳动，干部们都尽量和战士们在一起，并且用自己的行动来影响战士。有一次，副指导员隋桂伦和战士一起练习长跑，他发现有两个战士在中途抄近路，就立即跑回去，把这两个战士带着跑了过来。他对战士们说：“锻炼身体，也要锻炼思想。一个战士，最重要的是自觉地锻炼。”全连战士在干部的影响下，提高了体育锻炼的自觉性。
    四连的团结互助精神很好，干部也起了带头作用。四排长、共产党员唐光元从集训队回来，见战士们泡着几盆脏衣服，他放下背包，就把战士们的衣服全给洗了。战士们感动地说：“同志之间互相帮助，在战争中就能克服更大的困难。”这种关心别人胜过自己的思想品质，不仅加强了同志间的团结，而且推动了连队工作。如部队外出后，留在营房搞蔬菜生产的同志，都是先种别人的，后种自己的。副班长、共产党员员张以信说：“别的班没人在家，我们要先把他们的菜种好，再种自己的。”
    干部们坚决执行命令的作风，也给战士们树立了榜样。7月下旬，部队在帮助公社抢收抢种时，战士们利用午睡时间，到水塘里捞了一千多斤水草，准备晒干带回去做饲料。把水草挑回后，干部发现公社个别社员有些不满意，就主动找公社负责同志了解情况。原来这些水草在塘中对养鱼有好处。干部们立即向公社负责干部道歉，并向上级作了报告。第二天，上级指示把水草全部送回。四连干部毫不迟疑地执行了上级的命令。战士们见干部愉快地执行上级的指示，也都高兴地冒着灼热的太阳，把水草送回水塘。战士们认为干部做得对，保护了群众利益，对战士是一次生动的教育。
    在培养部队的优良作风中，他们抓紧了思想教育工作，事事都让战士知道“为什么要这样做”的道理。在一次紧急集合时，一个新战士动作迟缓，两手挟着背包、挎包，拖拖拉拉出不了门，副班长刘克久就去帮他扛着枪。事后，干部们把这件事交给战士讨论，战士们都说这是不必要的帮助。因为，这样不能使新战士得到更好的锻炼。干部们经常利用这样的事例，教育战士，使战士们明确了锻炼和互助，纪律和自由等问题的正确关系。
    四连在日常生活中，培养了优良的作风。战士们在完成各种任务中，自觉性大大提高了。干部们说，兵好带了。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
