〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“敌机”狡猾多变接连摆脱我机沉着机智反复攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部夜间战术演习近似实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了飞行员作战能力和战术水平锻炼了地面指挥和勤务保障人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习/空军/夜间作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部在夜间复杂气象战术演习中，采用目标机尽量作机动飞行的方法，使演习人员受到近似实战的锻炼，战术水平和作战能力不断提高。
    在一个低云压城、细雨霏霏的夜晚，指挥所发出了迎击“敌机”的命令。一架歼击机带着巨大的轰响，喷射着火流，疾飞天际。在地面指挥所的引导下，飞行员迅速发现了“敌视”，实施拦截攻击。狡猾的“敌机”发现有飞机接近，迅速作了个摆脱动作，隐入低空云层。目标失踪了。歼击机飞行员请求再次引导，终于又发现了“敌机”，就加大速度追上去，准确地实施了第二次攻击……。这是空军某部的一次夜间复杂气象条件下的战术演习。今年4月以来，只要不是条令不允许飞行的气象条件，他们都是风雨无阻，抓紧夏季复杂气象，进行夜间战术演习。
    这个部队根据几年来作战和训练的经验，认为在飞行员熟练地掌握了基本驾驶技术，完成了昼间和夜间的一般和复杂气象飞行训练以后，在夜间飞行合练中就应该使训练条件进一步复杂化。如果仍然沿用过去的方法，目标机只按事先规定了的航向、高度和速度飞行，攻击机飞行员和地面指挥所只是到时候按计划引导进行拦截和实施攻击，那么，飞行员和指挥所人员就得不到进一步的锻炼。为了使训练进一步接近实战，更好地锻炼部队，必须让目标机在演习中作机动飞行。
    他们在实施夜间复杂气象战术演习中，贯彻了由浅入深、由简到繁和稳步前进的训练方针。飞行员都要经过严格考核，具有熟练的基本驾驶技术，而且按照顺序，飞完了昼间一般气象、夜间一般气象、昼间复杂气象和夜间复杂气象等科目，尤其是要作过多次穿云飞行，能够正确、熟练地使用仪表之后，才能参加夜间复杂气象战术演习的飞行。为了确保安全，在稳妥的基础上逐步提高，他们又把演习分为两步：第一步演习双方事先知道彼此的航向，在较小的空域内采取战术演习行动，攻击与反攻击的动作比较简单；第二步演习双方彼此不知道航向、高度和速度，完全靠地面引导和仪表去发现对方，并且在较大的空域内（有时由两个基地起飞）采取战术演习行动，攻击与反攻击的动作可以反复多次进行。
    在具体组织实施方法上，这个部队经过几个月来的摸索，认为有下述五项工作一定要做好：（一）适当简化战斗文书，使之符合于处置突然情况的要求。（二）事先制定有战术背景的演习想定和计划。（三）空地勤人员准备一定要充分，领航员、引导领航员与飞行员，不仅要研究协同动作，飞机的高度、速度、接敌引导和攻击与脱离方法，还要彼此在日常生活中非常熟悉，达到“知音知性”的地步。飞行员个人还要做好复习理论、地面演习、座舱实习、了解地面情况等准备工作。指挥员与飞行员都要了解气象情况。尤其地面指挥所对演习区域的气象情况和可能的变化，更要了如指掌。（四）保证安全的措施要具体周密。（五）每次演习后都要进行讲评，从想定、战术技术动作到相互协同、保障工作，都进行群众性的检查，做到演习一次，前进一步。
    经过几个月来的实践，参加演习的人员普遍感到收获很大。飞行员得到了近似实战的锻炼，增强了独立作战的能力，提高了战术和技术水平。现在，老飞行员的截获率达到100％，新一些的飞行员截获率也达到了96％，而且一般都能准确地实施攻击。地面指挥人员、执行各项保障勤务的人员和指挥人员，也普遍得到了锻炼。
    （杨子才）
    空军某部李广才机组八年没有出事故。李广才从不满足自己的成绩，常常向别人学习。这是他向领航主任（右）取“经”。 刘 峰摄
〖-ZW/正文〗
