〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌变我也变敌精我更精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习毛主席军事著作的过程中，通过回忆过去的战斗情况，使我深刻地认识到高射炮兵在战斗中发挥主动性的重要意义。高射炮兵多半是长年累月固定在一个地方守卫，有些人就认为，高射炮兵的初级指挥员和炮手们，没有办法发挥主动性。其实不然。举例为证：
    例子之一。1951年我们保卫xx机场的时候，开始敌人没有摸着我们的战术特点，遭到惨败，我们的战果很大。后来敌人从失败中找出了教训，改变了战术；而我们却因为胜利有点骄傲，没有随着敌人改变战术而改变战术，结果吃了亏。这时，我们积极地想办法，调整了战斗部署，改变了战术，把火力配置得更严密，加强了伪装。敌人佯攻我们不理它；敌人向我们某一炮阵地俯冲的时候，就集中火力狠狠揍它。这样一来，我们占了主动，敌人没有空子可钻了。
    例子之二。有一次八架敌机来袭击我们保卫的目标，我们经过一番激烈的战斗，四门火炮有两门发生了故障。这时，二炮长发现背后有四架敌机超低空飞来，要偷袭炮阵地。情况万分危急，如果机械地按射击规则，先把情况报告连长，等连长判断情况、指示了目标以后，再转移火力射击，炮阵地就会被敌机炸毁，目标也保卫不住。这时二炮长发挥了主动精神，没有等连长下命令就很快指挥炮手们转移火力，击落了偷袭的敌机，保卫了阵地和目标的安全。
    这两个例子说明，高射炮兵也和其他兵种一样，只要思想上不轻敌、不麻痹，政治工作做得深入，不满足已往的经验，不生搬硬套，经常研究和掌握敌人的活动规律和特点，敌变我也变，就能经常掌握主动权。
〖-ZW/正文〗
