〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在庆祝印度尼西亚独立十四周年的招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关国家必须提高警惕采取措施击破帝国主义在老挝的挑战行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反帝斗争印度尼西独立/14周年陈毅/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 印度尼西亚驻华临时代办苏雷曼今晚在大使馆举行招待会，庆祝印度尼西亚共和国独立十四周年。
    陈毅副总理出席招待会并且讲了话。他在讲话中代表中国政府和人民，向印度尼西亚政府和人民表示热烈的祝贺，并且强调指出，中国政府和人民十分珍视中国和印度尼西亚人民在患难中建立起来的友谊。爱好和平的中国人民将同印度尼西亚人民和东南亚各国人民更紧密地携起手来，为保障印度支那和远东的和平继续做出共同的努力。
    陈毅副总理指出：中国和印度尼西亚是亲密的友好邻邦。几年来，两国人民在捍卫各自的独立、反对帝国主义的侵略和干涉以及保卫世界和平的斗争中互相支援，建立了日益深切的友谊和信任。两国间的经济合作、文化交流和友好往来也获得了令人鼓舞的发展。居住在印度尼西亚的华侨，始终同印度尼西亚人民友好相处，对印度尼西亚的经济建设贡献着自己的力量。他们对增进两国人民的了解和友谊起了不可低估的作用。这说明我们两国之间不存在利害的冲突，我们之间的友好合作关系，是有利于两国人民维护国家独立、发展国民经济的事业的，是完全符合两国人民的根本利益的。
    陈毅副总理在讲到国际形势时，他强调指出：中国人民和印度尼西亚人民都关心远东和世界的和平。最近，由于世界和平力量空前强大，世界人民的和平呼声形成巨大的压力，帝国主义所奉行的战争政策和侵略政策一再遭到挫折，因而国际局势在总的方面有了走向和缓的可能。但是，帝国主义决不会自动地放弃战争和侵略政策。帝国主义战争和侵略势力不仅竭力阻挠苏联所提出的一系列和平倡议的实现，而且正在远东特别是印度支那地区，制造新的紧张局势，策动新的侵略阴谋。它们正在利用由它们所煽动起来的老挝内战，力图毒化国际气氛，撕毁保障印度支那地区和平的日内瓦协议，扩大东南亚侵略集团。如果它们的这一阴谋得逞，不仅中国和有关国家的安全将遭受威胁，而且东南亚的和平中立国家也将重新面临侵略和干涉的危险。因此有关国家必须提高警惕，采取措施，坚决击破帝国主义的这一罪恶阴谋。
    苏雷曼临时代办在招待会开始时讲话欢迎他的客人。他在讲话中特别指出，印度尼西亚共和国与中华人民共和国政府和人民之间存在着良好合作与亲密的关系。
〖-ZW/正文〗
