〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开什么花结什么果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高空辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘祥是个有两年职龄老炮长，提到射击，连里同志都说他有“两把牙刷子”。可不是吗，前些日子他就接连打过几次优秀。所以，不论谁在练习射击的时候碰到了难题，都愿意去找他。他也很乐意把自己的本事教给别人，只要一讲起来两片嘴唇就象机关枪连发似的，又顺又快，人多的时候，还打着手势。这么一来二去，他觉得自己的确比别人高一点。而且，他心里也常常对自己说：“行了，算是到家了！”
    今天，进行武器操作，不管老炮手，新炮手，大家都是兴致勃勃的，可是刘祥却私下里跟老炮长们说：“武器操作这玩艺，让新同志们常练练手脚还是必要的，咱们这些老手，也天天随着一起流汗，可实在是……”
    常言说，开什么样的花，就结什么样的果，有什么样的思想，就产生什么样的行动，这话一点也不假。今天二车武器操作，你看刘祥，懒洋洋地靠在坦克前钢板上，手里拿本射击教范遮着阳光，心不在意地复诵着活动靶架上的弹着点。跟左右邻车相比，显然是两个劲头。这个先不说，他对教员课前的要求也全没放在心上；教员规定：每个乘员操作五分钟要“换手”的，他却叫两个新同志一气干了一个小时。
    二炮手小金从驾驶窗伸出头来招呼道：“炮长，你进来操作吧，你一次也不操作，怕教员检查出来要受批评的。”刘祥顺嘴呵了一声，心里觉得，叫一个新兵给自己提出问题，太不光彩了，立刻拉下脸来申斥道：“操作时间咋唬什么！不是还没命令换手吗？”小金吐了吐舌头，迅速缩回去了。为了应付检查，刘祥后来还是上车操作了。小金在车外小心翼理地摇着活动靶架，标靶慢慢地滑动着。老炮长怎么能用这么慢的速度射击呢！也没看看对象！明明没看起我，刘祥不能忍耐了，提高嗓门喊：“驾驶员加快速度！”小金吓了一跳，他以为炮长怀疑他摇活动靶架偷懒呢，就拚命地摇起来，标靶飞快地滑动起来，刘祥紧张地操作高低方向机捕捉目标，结果把吃奶劲都使出来了也没跟上。他一边擦着额上的汗珠一边想，叫他慢点摇吗？不！我是老炮长了，怎么能丢这种面子。这时，又传来小金的声音：“炮长，跟上目标，迟延时间太长！”刘祥象被蜂子螯了一下，脸上火辣辣的。他急躁了，大致瞄一下就击发起来。小金在外面喊：“远弹四个半，近弹五个半……”显然误差很大。外面又传来小金的声音：“炮长，校准一下基准点再打吧！”刘祥生着闷气，理也没理，仍然迅速地击发着。他甚至肯定这是小金在故意要他的难看，心里发狠说：“小伙子！你先别逞能，等小口径枪射击的时候，叫你看看我刘祥是半斤还是八两！”他一共操作不到四分钟，就报了“炮长射击完毕”，下车了。
    轮到二车小口径枪射击了。坦克正面设置了四个目标，规定用七发子弹，在一分三十五秒内发射完毕。教员叫刘祥先行，刘祥回头对小金挤挤眼，心里说：“怎么样？叫我，就没叫你！“他果然动作熟练，不到一分钟就做好射击准备。接着只听叭叭打出两发子弹，立刻在第一个目标前喷起两朵尘烟，都是近弹！刘祥转移目标，又很快打出三发，近弹，仍然是近弹！五发子弹一发也没命中！教员命令停止射击，炮口打高，乘员下车！刘祥红着脸走过来。教员很严肃地说：“看！一发也没命中！你冷静一下再打吧！”这话象块铅一样，沉沉地压在了刘祥的心头，他想就什么，可什么也没说出口来，他低下头去了。
    第二次上车，刘祥心情十分紧张。瞄准镜的大指标明明接近目标了，应该击发了，可是他还犹豫不决，害怕手指一动，子弹飞远了。就这样，有利的发射时机错过了。结果剩下的两发子弹整整用了一分钟才发射出去，而且仅仅命中一发，不及格！
    出人意外地，小金却打了个优秀，当同志们在议论纷纷，称赞小金的时候，刘祥却觉得脸上火烫，总想藏在那里才好！
    晚上，同志们都呼呼入睡了，刘祥却大瞪着两眼，耳边总是响着政委在一次大会上所说的话：“……操作技术是硬功夫，不管你多熟练，还是不能把功夫丢下，要是你以为自己差不多了，可以松松劲了，那准定糟糕，这股劲是万万松不得的。……”
    第二天，又进行武器操作，刘祥头一名跑到了集合地点。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
