〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的苏联空军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝苏联航空节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空军/资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏维埃国家的劳动者，以自豪和欣喜的心情，注视着辽阔无际的天空。看！飞行速度大大超过声速的喷气式歼击机，在白云之间一掠而过。载运旅客的涡轮喷气式和涡轮螺旋桨式空中飞船，在太空之中风驰电掣。苏联第三颗人造地球卫星，正在环绕我们的星球运行。苏联宇宙火箭是太阳系中不久前新添的一颗行里。
    从苏维埃政权诞生的第一天起，党和政府就十分关怀建立强大的空军。在国内战争和外国干涉的年代里，刚刚成立起来的年轻的苏联空军，同陆、海军互相支援，对粉碎苏维埃政权的敌人，起了辉煌的作用。随后，在苏联逐步实现国家工业化的基础上，建立起强大的航空工业。苏联飞行员得到头等的飞机，开辟了不少航空史上的新航线，苏联空军因之名扬全世界。在第二次世界大战前的年代里，苏联飞行员荣获了六十二项飞行距离、速度和高度的国际纪录。这些纪录中有英雄契卡洛夫飞行组和格洛莫夫飞行组，他们完成了横越北极飞到美国的飞行。
    苏联空军的强大威力，在伟大卫国战争年代里表现得更加明显。飞行员的革命英雄主义和高度飞行技巧，英勇作战和准确地轰击目标，给法西斯匪徒以极大的威胁。在战争最初的几个月，苏联空军在陆、海军的密切配合下，有力地阻止了敌人进攻的步伐。到后来，苏联空军完全掌握了制空权，纵横万里长空，配合地面部队大举反攻，节节追击敌人，使敌人闻之丧胆，望风披靡，以至最后直捣柏林，终于赢得了反法西斯的全部胜利。苏联空军所创立的丰功伟绩，永远载入伟大卫国战争的史册。有二十多万名飞行员荣获勋章和奖章，有二千多人荣获苏联英雄称号，约有七十人两次获得这一光荣称号，著名的苏联飞行员波克雷士金和阔日杜布三次获得这一称号。
    苏联人民战后时期在建设共产主义中所取得的成就，为航空事业的发展开辟了新阶段。苏联喷气式飞机飞行范围越来越大。喷气式歼击机可以在同温层中（离地面8―12公里以上的高空），以超音速的速度自由飞翔。喷气式轰炸机能够在高空高速的情况下，作超远距离的飞行。苏联的飞机设备也日新月异，这些设备能够自如地操纵高空高速的飞机，进行空战、准确地投弹，并且保证在任何气候条件下，都能完成复杂的战斗任务。现在，苏联飞行员正在掌握在同温层中超音速飞行的战术方法，并争取达到最远的距离。不久前，在苏联的领土上，有两架普通的军用飞机，用了二十一小时多一点的时间，先后完成了约一万七千公里的飞行，当它们安全降落的时候，还剩下能飞一个多小时的燃料。它们在飞行距离和延续时间方面，都大大超过了外国同类飞机的飞行。
    苏联民用航空在国民经济中和国际交往中的意义正在逐年地增长着。在民用航空线长度方面，苏联居世界第一位。在一些主要的航空干线上，“图―104”涡轮螺旋桨飞机已经飞行三年了。今年，在航空线上又出现了“伊尔―18”和“安―10”型的涡轮螺旋桨客运飞机。图波列夫设计的“图―114”是世界上最大的和最快、最完善的涡轮喷气式客机。不久前，这种飞机完成了一次从莫斯科到纽约的不着陆的飞行，去时历时十一小时零六分，返时历时九小时四十八分。这是苏联航空事业中一次辉煌的成就。为了保证使用最新式的重型飞机，苏联准备在七年计划中改建和兴建九十多个飞机场。
    苏联航空运动员――飞机模型制造者、滑翔机驾驶员、跳伞运动员、飞行员的队伍逐年壮大，苏联青年男女喜爱勇敢的运动项目。在航空俱乐部和苏联支援陆、海、空军志愿协会的帮助下，航空家的合格接班人正在大批成长着。
    世界跳伞绝对冠军纳・普里亚希娜和彼・奥斯托洛夫斯基闻名国内外。苏联跳伞队是世界的冠军。由国际航空联合会记录的世界纪录表，令人信服地说明，苏联航空运动员二十多年来在纪录表中占据了显要的地位：他们从1936年至1959年创造了四百四十八次世界纪录。
    7月13日，苏联飞行员弗・斯米尔诺夫乘坐载重一吨的“PB”飞机，达到二万零三百米的高空，创造了世界纪录。7月14日工程师、飞行员弗・伊尔尤申乘坐“T―431”飞机，完成了二万八千七百六十米的高空飞行。伊尔尤申打破了美国去年所创造的高空飞行纪录（二万七千八百一十一米）。最有意义的是，创造高空飞行新纪录的飞机只是普通的飞机并不是什么特制的“纪录”飞机。
    1933年，为了庆祝苏维埃国家在发展航空事业上获得的巨大成就，规定每年8月18日作为“苏联航空节”。这是苏联人民喜爱的节日之一。这是军事飞行员、民用航空工作者、航空运动员和航空工业劳动者的节日。在航空节的这一天，苏联空军将检阅自己的阵容，显示自己的强大威力。
    （苏联大使馆供稿）
    辛茹罗波尔机场的泥土层并未难着我们的机长，他平稳地使自己的空中飞船着陆了。 （苏联大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
