〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既切合实战要求又注意循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2715部队空战射击训练质量高进度快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/2715部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2715部队在今年的空战射击训练中，严格按照由浅入深、由简到繁、循序渐进的原则，扎扎实实地前进。上半年的空战射击成绩比去年同期提高了20％，进度也比去年快了。
    在整风以前，他们的空战射击条件比较简单，不大适合实战需要，很少练习空战中需要的各种复杂条件的射击。整风时，群众批评了这种现象，他们又吸收了兄弟部队在福建前线空战的经验，改进了空战射击训练。但在改进中，又忽视了循序渐进的原则，把条件一下子就弄得很复杂，采用了一揽子的“自由空战”的方法，要求在一次空战中完成各种不同的空战动作，究竟着重解决什么问题，采用什么方法，攻击和被攻击双方事先也不很好研究，到时候就自由行动，猛干。这样训练实际效果不好，飞行员连一些基本的空战动作都没有很好掌握，新飞行员更是顾这忘那，因此，命中率不高，空战完成率平均只达60％，而且严重地威胁着飞行安全。今年训练开始前，领导上组织群众讨论：采用一揽子的“自由空战”的训练方法能不能很快提高空战本领？开始时，有些飞行员说，打仗就是这样打的，训练也应该这样训。多数同志不同意，认为：打仗时，确实需要运用各种空战动作，但学习这一套本领时，却不能没有程序、一揽子地学，必须由浅入深，由简到繁，先掌握分解动作的要领，再掌握综合动作的要领。最后，大家都同意后一种意见，并研究确定了训练的顺序：先飞水平空战，后飞垂直空战；先飞小动作量的空战，后飞大动作量的空战；然后再进行赋有复杂战术背景的空战。
    这个部队今年按照这几个顺序进行训练 后，效果良好。飞行员克服了过去急于求成、勉强射击的缺点，逐步掌握了各种基本动作的要领，做到了跟得稳、瞄得准、打得狠；双机空战协同配合得也较好，攻击时做到了有指挥、有掩护；技术也比较巩固。每月射击完成率都保持在80％以上，并出现了七名三级射击能手。 （钟 时 ）
〖-ZW/正文〗
