〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝古巴人民社会党成立34周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D776〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴人民社会党成立纪念/34〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那16日电 今天早上在这里的国民剧院举行了有三千人参加的集会，热烈地庆祝古巴人民社会党建党三十四周年。
    这是古巴人民在党处于非法状态七年之后第一次公开举行这样的集会。在会议大厅和街道上都挂着这样的标语牌：“保卫革命，推进革命！”“庆祝人民社会党建党三十四周年，人民社会党万岁！”主席台上挂着国旗、党旗和党的先烈的遗象，当胡安・马用里内略、布拉斯・罗加等党的领导人出现的时候，会议厅响起了热烈的鼓掌声。
    古巴人民社会党主席马里内略在会上讲了话。他指出，在长期的艰巨斗争中党不仅保存下来，而且获得了巩固。共产党人在反对帝国主义压迫者的斗争中是最坚决的，党英勇堤参了最近推翻独裁统治的武装斗争。全国工人联合阵线支持了起义斗争，党是第一个提出土地改革的纲领的。
    马里内略指出，古巴现在正处在一个人民的、进步的、爱国的、民族民主的、解放的和反帝国主义的土地革命过程中。党坚定地支持以卡斯特罗为首的革命运动。帝国主义和大庄园主仍然要进行反对古巴革命的阴谋活动，美洲外长会议可能会通过有利于独裁政权而反对古巴的决议。马里内略接着指出，但是现在已经不同于帝国主义者推翻危地马拉民主政府的时代了，因为古巴有拉丁美洲和社会主义阵营各国人民的支持，一个为自由而斗争的团结一致的人民是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
