〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋励吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你有兴趣，你可以做一个简单的实验。把一个玻璃杯擦干，里外都不让有一点水，然后放一决冰在杯子里。不一会杯子外面就会出现水滴，这水滴就是空气中的水蒸气凝结而成的。从这个实践可以看出两个问题，一是空气中经常有水汽存在。其次是空气冷却的时候，水汽就会凝结出来，正因为如此，在玻璃杯变冷了之后，水汽就会在上面凝成水珠。关于这一点，物理学上也早有过研究，结论是温度愈低，空气中所能含的水汽的量就愈小。摄氏十度时，一立方米空气最大的含水汽量是9.5克，而摄氏零度时最大含量只有5克，而到摄氏零下二十度，就只能有1克多一些。当空气温度下降时，这些多余的水汽，就会凝结成为水珠或是冰晶。天上的云就是由于这个道理而形成的。
    爬过高山的人都知道，高空的空气比地面要冷，地面空气上升到高空时，当然会逐渐冷却。而且高空大气压力小，空气较稀薄，地面空气到了那里，体积会扩大，这样也会使空气变冷。由于冷却，因此就有很多水汽凝结成水珠或冰晶，飘浮在空中，光线一照就形成白色或别的颜色的云彩。
    有云不一起能下雨，这是因为云滴比雨滴小几百倍，重量太轻，被上升的气流托住落不下来。一定要这些云滴不断活动，继续把水汽凝结在上面，或者互相合并，使体积增大成为雨滴才能降落下来。但有时上升气流很大，或雨滴下降时又碰到了干燥的大气，也会使雨滴重新被带上高空，或者重新蒸发为水汽。
    由此我们可以看出，下雨有几个条件，首先要求空气中含有较丰富的水汽，同时要使地面的空气不断上升，以便在空中能冰却成云。（上升气流愈强，落下的雨愈大）由于空气缺乏水汽而雨量稀少的地方是很多的，如中亚、蒙古、我国的新疆、甘肃西部等降雨很少的地区就是，原因就是这些地方处于内陆盆地，富有水汽的海洋空气很难吹到那里去。由于缺乏上升的汽流而不能下雨也有一个很典型的例子。秘鲁的沿海，空气中水气很多，一年到头都是蒙蒙湿雾，但经常要过两三年才下一次雨。江西庐山的情况也能说明由于湿热空气向高空上升而致雨的道理。湿热的空气吹到庐山脚下时，因为被山坡挡住，自然地会沿山坡上升到高空，因而凝结而下雨（如图）。因此庐山每年要下雨一千九百五十毫米；而山脚下的九江每年只下雨一千四百五十七毫米，比山上少了四分之一。
    地球上的大气是经常流动的，在冬季的时候，中国大陆上被北方来的冷空气所控制。一到入春以后，南方海洋湿热的气团侵入大陆，并且逐渐北移，在冷暖气团相遇的地方，暖空气比冷空气轻，会爬到冷空气上面去，冷空气有时也会主动地钻到暖空气下面去，把它抬向高空，于是形成上升气流。这些含有丰富水汽的暖空气，一到高空往往会凝结成云而下雨。这是形成广大地区普遍下雨的最主要原因。每年冷暖空气在某地区经常相遇的时间，就是该地出现雨季的时候。因为冷暖空气交锋的地区是逐渐由南向北移的，所以中国境内各地的雨季也是南方早，北方迟。在一般的情况下，大体是4、5月份两广、江西、湖南南部是雨季。5月以后到江南一带，6月中旬至7月半在长江沿岸，正是所谓梅雨时期。7、8月华北和东北南部进入雨季，南方的雨水反减少。到了秋季，大陆的气团势力加强，又会把湿热的海洋气团赶下海去，因而出现了秋高气爽的天气，而在岭南一带再出现第二次雨季。但因为在每年当中，冷暖空气来去的迟早和强弱不同，因而影响到雨量分配，造成有些年度某些地区雨期过长或过短，甚至出现特大暴雨或干旱的现象。例如今年太平洋暖气流伸入华南以后，迟迟不向北移，两广、福建、江西地区发生暴雨，而江南一带的朊酚昙窘谌聪掠旰苌伲6月下旬以后，广东境内雨水就减少了。7月上旬东南沿海与西南黔、桂、滇三省雨量最多。7月上旬以后这个暖气流又向北推进，跳过江淮流域直伸进华北，于是主要下雨地带经常停留在华北地区和东北的南部，以致这些地区差不多每隔三五天就有一次大雨。而在南岭和武夷山以北，渭水与黄河下游以南则出现旱象。
〖-ZW/正文〗
