〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈游泳队结束在上海的友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军运动员刘复然打破一项全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/匈牙利游泳队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海17日电 匈牙利国家男子游泳、跳水队同上海队和中国海军队的友谊比赛今天结束。在今天的比赛和表演中，客队打破了一项匈牙利国家纪录，我国运动员也打破了两项全国纪录。
    今天三个队进行了五个项目的比赛，比赛结果客队得男子200米仰泳、200米蝶泳、100米自由泳、400米自由泳等四项冠军，中国海军队得400米自由泳接力赛冠军。匈牙利十六岁的运动健将契卡尼在男子200米仰泳比赛中，首先以2分 23秒6的成绩游到终点，他的成绩比匈牙利国家纪录还快了4秒2。中国海军队刘复然以2分30秒6的成绩获得男子200米蝶泳第二名，他的成绩打破了我国这项运动2分34秒4的全国纪录。
    上海女子游泳运动员周咏琪今天在女子100米仰泳表演中，又一次打破这个项目的全国纪录，成绩是1分18秒6，不仅比全国纪录快了1秒8，而且比她今后创造的全国最好成绩还快了零点6秒，达到了运动健将级标准。
    匈牙利国家男子游泳、跳水队将在19日离开上海去北京。
〖-ZW/正文〗
