〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    下工回来，班长问小吴：第一次捣固，手上打了泡没有？小吴把手一伸，笔着说：“呐，三个！”
    “痛不痛？”班长一边拔红汞瓶上的塞子，一边问。
    “有点痛，不过离心还远哩！”小吴调皮地说。
    “那――”班长想了一下，说：“明天你和小常对调一下，你去倒沙子。”
    “什么！？”小吴听说要他去换小常，脸上的笑容一下子收敛了。“为什么要我去换小常？小常这几天身体不大好，应当照顾一下，让他干点轻活。我这身体好好的，为什么要照顾？要说手上打了两个血泡就要换下来，那工人就不要上工了，农民也不要种地了。”
    小吴一股劲地说，可班长就是不吱声，只管给他上药。小吴看来硬不行，就转了个弯子，说：“班长，你不是常说，我们现在流的汗，将来要叫敌人用血还么？那我现在手上的血泡，就全当是将来消灭敌人的大炮，应该是越多越好了呵！”
    班长收拾好红汞瓶子，说：“你这个小鬼呀！真是聪明一世糊涂一时，光在我这儿耍嘴皮没用呀！你为什么不先到小常那儿活动活动。你想干重活，可小常也非干不可，我不能偏三向四的，你要是私下能和小常谈判成功，我这儿好办！”
    小吴知道，再说也不顶事了。心里就开始盘算着，等见了小常，用什么话去活动他。……
    （二）
    运沙组要把箩筐搬到另一个坑道口去，小吴指着一筐沙问老同志周俊方说：“这一筐沙子还要不要？”
    周俊方以为是问他这儿用不用，就回答说：“用不着啦！”
    小吴一听说不要了，搬起筐子，就要把里面的沙子倒出来。俊方回头一看，急得一步抢过去，按住他的手说：
    “你干什么？”
    “倒了拿筐子！”
    “拿筐子也不能倒在这儿呀？瞧！这儿乱七八糟什么都有，沙子倒下去还怎么往起收拾？你知不知道，这一筐沙子要值两块多钱呢！”
    “两块多钱！？”小吴惊奇地摇摇头说：“怎么是两块多钱？我们家乡这样的沙子那儿都是。”
    “那是在你们家乡。要是经过加工，运到这工地上来，它可就成了重要建筑材料了。你没听人说吗，工地到处是黄金，沙子在这儿都是论斤论两用的，这么一箩筐怎么能随便倒掉呢？”
    小吴再也没说什么，俯下身去，开始收拾起已经倒下的沙子。到最后，地下的沙子已经很少了，他还在一点一点抓起来，仿佛这当真不是沙子，而是细碎的黄金。
〖-ZW/正文〗
