〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民奋起自卫痛击政府军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“华尔街日报”供认美国五年前就武装老挝军队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 这里报纸今天刊载“老挝爱国报”8月11日发表的消息说，在最近一段期间，老挝许多地方人民奋起自卫，给予在美国指挥下的萨纳尼空政府扫荡部队以沉重的打击。
    在7月18日至8月7日二十天中，桑怒、丰沙里、琅勃拉邦、甘蒙四省的人民协同自己的武装力量展开了四十次反扫荡的战斗。在这些战斗中，有成百名王国军队死亡、受伤和被俘，另外一些王国军队也迅速瓦解、投降或逃命。琅勃拉邦北面的一个据点，约有七十名王国军队逃跑。先后有六名王国军官被人民击毙。人民的武装力量缴获大批武器、弹药、器械、军服、军用品，还夺回了王国军队抢劫人民的许多牲畜、大米和食盐等。
    在四个省中，老挝王国军队被迫撤出十三个据点，另外九个据点的王国军队因惊慌撤退。桑恕省芒山县全县、川库县和桑代县的大部分地区，琅勃拉邦索尚地区的三个联乡，丰沙里芒莪县的一部分地区已经摆脱了老挝反动派的残暴统治。
    新华社17日讯 纽约消息：美国“华尔街日报”在14日发表的社论中承认，美国从1954年起就在破坏日内瓦协议，源源不断地用大批金钱和军备去加强老挝王国军队。
    这篇社论说，在1954年日内瓦协议签订后不久，美国就开始源源不断地把金钱轮送给“一支由美国支持、供应和付钱的”老挝陆军。社论透露，美国每年一直给老挝政府大约四千万美元，而这笔钱之所以给老挝是为了“排斥”前寮国部队。
    这篇社论还透露，由于美国强迫老挝维持“一支大于老挝经济所能维持的军队”的结果，给老挝人民带来通货膨胀，使老挝从1954―1959年之间生活费用上涨了一倍。
〖-ZW/正文〗
