〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除语言隔阂便利工作学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连积极推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵深美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通话推广/9415部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9415部队指挥较大力推广普通话，打破了训练和工作中语言隔阂的障碍，增进了同志间的团结。
    这个连的士兵有广东人、广西人、湖南人、江西人，由于口音不同，增加了工作、学习的困难。例如新战士晏春芳和黄志发，口音难懂，在学无线电通信的时候，别人一分钟能讲清的话，他们要讲几分钟，因为他们要讲好多次别人才懂，有时重复讲几次别人还是不懂。晏春芳有一次传“装填”的口令，因为口音不对，别人还以为是“暂停”。上文化课，学员说教员讲话听不懂，教员说学员所答非所问，都是因为不会讲普通话。
    推广普通话成了一件很迫切的事。连队干部在点名的时候经常动员大家学习普通话。党、团支部和排长、班长都很重视这一工作。连里采取了多种方法来帮助大家学普通话，如组织大家学普通话发音的知识，组织普通话广播，由俱乐部组织朗读晚会，开展普通话读报活动等等。
    架线班长麦六骚因为不会普通话，语文学习不及格，听不懂首长的讲话。在班里讲课，同志们也听不懂他的话。有一次他和战士谈话，本来是一般的交换意见，可是这个战士却认为班长在批评他。所以，麦六骚学习普通话特别认真，他们班里还订出了学习公约：
    1.平时不说家乡话；
    2.每天晚上用普通话读报，大家轮流读，互相纠正口音；
    3.注意收听广播，学习普通话，改正口音；
    4.把学习普通话列为“五好”评比内容之一。
    由于大家努力学习，现在这个连队的大部分新战士已经能说普通话了。
    （闵深美）
〖-ZW/正文〗
