〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋灵活多变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级航校训练班探讨空战中怎样争取主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李齐泰叶青茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空战主动权高级航校短期训练班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级航校短期训练班学员，在学习歼击机空战战术课题中，紧密联系福建前线的作战经验，讨论了空战中争取主动权的问题。
    许多学员在发言中说：要想在战斗中争取主动权，首先要树立战斗中重视敌人的思想。有的同志认为，敌空军士气低落、飞行技术不高，打败它是轻而易举的。这种经敌思想受到了同志们的批判。他们说，在战略上看，敌人是必然失败的。但是如果在战术上也把敌人看成是不堪一击，就容易滋长麻痹思想，在战术运用上就要被动，其结果是危险的。多数同志认为，在战术上重视敌人的思想，必须贯彻到每个战术阶段和战术动作中去，不然，就难以掌握主动权。比如，由于发现敌机迟了，或是由于地面准备工作不充分，使战斗出航迟了一步，战斗一开始敌机就夺去了主动权，那么以后我机由被动转为主动就得费很大力气，甚至要付出代价；在空中搜索、警戒、转变、编队等等一系列的战术动作做得怎样，都会直接影响争取主动权。因此，在空战中的每个战术手段，都要做到分秒必争，灵活多变。这样，在空战中就能始终掌握主动权。
    学员们在讨论中都一致认为，在训练中经常注意提高飞行人员的爱国主义思想觉悟，培养英勇顽强、机智灵活的战斗作风和集体主义精神，是战术上夺取主动权的思想基础，是打败敌人的具有决定意义的政治因素。例如在空战中有的机组为了保卫别的中队或机组掌握住主动权，消灭敌机，就要采取巧妙的战术动作牵制或拦击几架敌机。因此，在平时就要把这种顽强战斗的思想渗透到战术和技术训练中去。
    （李齐泰、叶青茂）
〖-ZW/正文〗
