〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连做好士兵家属工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属放心士兵愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋耀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队榴炮一连党支部重视对来队探望的士兵家属作政治工作，不但家属来队的人数渐渐减少了，而且鼓舞和教育了士兵。
    一连士兵家属来队的时候，连长、指导员不管工作怎样忙，都要亲自到招待所去探望，和他们谈家常，汇报他们子弟的工作、学习情况。家属对此非常满意。新战士蒋平的父亲来队探望，听说儿子在上半年训练中取得了优良成绩，被评为支队的五好标兵，最近又由列兵提升为上等兵，他老人家非常高兴，对指导员说：“我说孩子在部队错不了，他妈在家总是不放心，非要我来看看不可，现在看来真用不着。”他提前回家去了，临走时还嘱咐蒋平安心服役，听首长的话，不要惦念家。蒋平在父亲走后，干劲更足，决心争取更大的成绩。
    一连领导干部在同士兵家属谈家常中，了解到他们来队的主要目的，是惦念子弟在部队的生活。党支部就号召大家向家庭写信的时候，详细汇报自己的情况，劝说自己的亲属尽量不来队，免得耽误生产。战士李宝印的父亲知道李宝印 生活得很好，还立了三等功后，就打消了来队的念头。一连在今年前七个月，只有4％的士兵家属来过队，不到去年同期的一半。
    （宋耀金）
〖-ZW/正文〗
