〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需工人节约的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需工厂/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军各军需工厂里的成千上万工人，不仅尽心尽力为自己的子弟兵做出心爱的衣、帽、鞋、袜和各种装具，还想尽办法让工厂里的一根针、一条线、一块皮子和一寸布都能“物尽其用”，为国家多节约一点是一点。
    磨不破的线手套
    蹄铁包装工人成天同铁打交道，手套破得特别快，一双很结实的线手套，捆上一天蹄铁就地磨破好几个洞，因此，每个工人每月平均领十双手套还常常不够用。蹄铁包装工人周文田眼看着好好的手套因为破了几个洞就不能用了，很心痛，他决心想法子让手套多用些天。起先，他是带着针线上工，经常利用休息时间把自己用破了的手套缝起来。有时候，两只手套都破得不好缝了，他便把它们凑成一只缝好。后来，他看见工厂院子里有别人扔掉的破手套，就拾回来补自己破得不能再缝的手套。周文田因为有了缝补过的旧手套用，每月只向公家领一两付新手套就行了。一起工作的工人听到他一个月只领一两付手套，都说：“老周用的是磨不破的手套！”
    宝塔盘的寿命延长了
    电动缝纫机上的宝塔盘，是一种贵重的零件。使用时间一长，因为中心圆管壁受到磨损，整个零件便得回炉重做。这个问题引起了车间修机组工人陈献锦的注意。很长时间他就想不通这个道理：“一个重要的零件，因为一点点磨损，便得回炉重做，实在不合算。……”他决心要想出法子让它多用几天。陈南锦在苦心思索和多次实验以后，终于找到了窍门：把磨损的宝塔盘中心圆壁适当车大，再在里面镶一个金属套，这样，镶上的金属套磨坏了再换，室塔盘便能一直用到它本身坏了为止。陈献锦的办法经过试用，效果很好。现在，工厂里磨损后等待回炉重做的一百多套宝塔盘，已经被加上金属套继续使用，准备的三千多元修理费也节省了下来。
    两年不领一根针
    缝纫工左锡禄已经两年没有领过一根新针了。
    1957年夏季，左锡禄使用的是一部旧缝纫机。每天做活时他都小心谨慎，但总得坏六、七根针。他找机工修理过不知多少次，总是治不了机子坏针这个毛病。机针坏得多的时候，小组每月领到的新针，他一个人就要使用一半。虽然组长不说什么，可是他自己心里不好受。因为坏上一根针不但浪费了东西，还耽误出活。
    有一次，左锡禄摸了摸一根用秃了的针，心想：“要是秃针磨尖后能再用，那就节省多了！”下班后，他拿秃针到修机组的砂轮上磨尖，又把它安在缝纫机上，在破布片上轧了一道线，他看着磨尖的针同新针轧的没有甚么两样，随后便用这根磨尖的秃针轧了一件衣服，拿给检验员看，检验员象往常一样反复检查，并用尺量了量尺寸，然后肯定地说：“就照这样作吧，没有什么问题。”检验员的话虽然令人高兴，可是左锡禄还是不放心。他对检验员讲了磨针轧衣服的经过，检验员又把左锡禄送来的衣服的线路仔细地作了检查，仍然回答说：“行，对布料没有什么影响。”
    左锡禄试用磨尖的秃针做活成功后，他还把弯了的针砸直了使用。这样，拣秃针和拾弯针，成了他每天的一项工作。他先把每天应领的七、八根新针减少了一半，过了不久，就连一根新针也不领了。他所在小组的其他工人都向他学习，也在用磨尖的旧针做活，每月都少领许多新针。
    缝纫工左锡禄对厂里的其它物资也很爱护。今年7月，他光荣地被评为工厂的节约标兵。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
