〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优质高产向国庆献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需工厂增产节约运动蓬蓬勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许增祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需工厂/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各军需工厂轰轰烈烈地展开了以改进技术和提高质量为主要内容的增产节约运动，职工们要以优质、高产的成绩向国庆十周年献礼。
    7月份以来，各厂先后总结了上半年取得的成绩，召开了干部会议或职工代表大会，发动职工讨论和修订了增产节约计划，提出了继续鼓足干劲，大战8、9月，以优异的成绩迎接国庆十周年的响亮口号。
    在酷热的7月，许多工厂已经卷入在增产和技术革新的热潮中。某被服厂职工们在运动开始后的二十天里，提出了许多促进生产和节约的合理化建议，并且研究试验成功十一个革新项目。机修员方大中和孙连科等研究成功的拼接机自动打回针控制器，不仅省钱，而且解决了原来不能打回针的技术问题。工人孙玉富和刘维文研究成功的单线缝左裤刀工具，不仅保证了质量，而且年内还可节约线三十万米。某厂第三车间工人改进了套棉手套工具，提高了工作效率35％。全厂实现了革新倡议一百七十五项，节约六千元。
    在增产节约运动中，各工厂都十分注意提高产品质量。许多厂的党委经常召开党委会议，吸收车间党支部书记参加，研究如何贯彻“军需生产，质量第一”的要求。某被服厂7月份开展了“万件无退修”的优质竞赛，不到三天，就有一百六十九人和八个小组响应号召展开竞赛。四车间过去退修较多的锁扣工人王淑琴，现在已有一万四千套无退修；第六车间第一组生产的高级服装，竞赛前每周都有二、三件退修品，在竞赛的头十天中，做了一百二十套服装，没有一件退修。职工们在生产操作中，扎一针，缝一线都在想怎样叫官兵们穿上美观、坚固、耐久，有一点小毛病也不放过。某厂锁扣工人王家梅是钉扣的巧姑娘，她说：我们若不钉结实，就给部队同志增加许多麻烦。困此，每次钉扣，她都集中精神，注意质量，钉得又快又好。这个厂7月上半月完成总产值的102.5％，主要产品的退修率都有下降。某厂第一车间工人，为了提高质量，把按品种集中生产的方法（每月按品种计划，先生产一种，再生产另一种），改为几个品种同时交叉生产，减少了由于工种经常变动，造成工人流动以及技术不熟练的缺点，7月上半月生产的一级品由99.01％提高到99.32％。
    各工厂职工在增产节约运动中，都注意利用废旧物资。某被服厂在士兵帽由船形帽改为解放帽后，积存了大批剪裁的船形帽材料，他们把这些材料加工成挂包的小袋或士兵冬常服的上衣兜等，使一千八百斤材料得到利用，节约了七千多元。
    在增产节约运动中，许多厂还在加紧试制新产品。某厂已经生产了几千双防油胶鞋。这种鞋是用氯丁橡胶做的，被油类浸蚀后，不会膨胀变形，适合于汽轮机兵等接触油类的人穿用。他们还在用这种材料试做雨衣，提高雨衣的质量。
    被服厂的工人同志正紧张地为受阅部队赶制服装
    许增祥摄
〖-ZW/正文〗
