〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习备课互相促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯简〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校为了更好地开展毛主席军事著作的学习，采取学习与备课相结合的方法，集训大队、中队干部和政治教员。
    在集训过程中，除了着重解决参加集训的干部本身带共同性的重点问题以外，还研究了学员在每个单元学习中，可能提出的问题。在学习期间，组织了参加集训的中队干部回中队召开座谈会和抽测，根据摸底，自下而上地制订了教学计划。
    当每个单元进入准备讨论阶段，各小组在写发言提纲的同时，还组织部分担任讲课的同志，根据学员的水平和讲课的目的与要求，写出较系统的全面的讲课初稿。在小组讨论中，除讨论重点问题外，还讨论了讲稿的论点、难点和例证，最后作修正和补充。
    这样学习，既使参加集训的干部学习得深刻，又为全校人员学习毛主席军事著作，作了准备。
    （冯 简）
〖-ZW/正文〗
