〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种受欢迎的语文教学活动；自修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传子严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自修课/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近0101部队在语文教学中，采用了一种学员独立精读文章的活动――自修课，受到了学员的欢迎。
    这种活动是在学员掌握了组织精读的要领以后进行的。这种活动适当地穿插在教员的课文教学之后比较好。上自修课的时候，教员不讲课，只提出自修课的课题，然后由学员自学。教员对学员的自修情况要深入了解，在自修课的最后作讲评或归纳讲解。
    某部在一次自修课中，选择了“中国革命战争的战略问题”中的“战争规律是发展的”、“重要的问题在善于学习”两节进行自修。自修的时候，学员都采取了以下的步骤：第一遍粗读、划出生字、新词并抄在笔记本上，然后查字典弄清生字、新词的读音和意义；第二遍细读，分出节、段，将关键的语句和重要的节段划上线、加注解，了解文章的大意；第三遍精读，分析概括各节、段的内容要点和全文的中心思想；最后再做出读书笔记。在精读的过程中，有的同志反复阅读了七、八遍，推敲、琢磨，熟记文章中的好词好句和精彩的节、段；有的同志还参考了报章杂志上有关的文章写出综合的读书笔记。这样的自修课对学员的帮助很大。
〖-ZW/正文〗
