〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受阅部队迎国庆鼓足干劲大练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞德一大冯刘四方肖坤曲德家夏春山李振东张永林莫丁生六方沈鸿观孙凤雏一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/迎接国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展大协作 编队训练好
    空军部队千方百计提高训练质量
    受阅空军部队已普遍进入五机大编队飞行训练，全体同志都在为准时、安全地通过天安门而努力。
    今年受阅机种增加，飞机数量增多，队形增大，因而受阅训练任务比往年更加繁重。全体同志干劲十足，都在千方百计地提高训练质量。由于开展了评比竞赛，飞得好的中队和个人，很快就成了大家学习的榜样。对于技术难点，各个部队都运用群众智慧来解决。2727部队二支队用开诸葛亮会的办法，对五机编队飞行的方法和难点，进行了一次研究，效果很好。2730部队二支队大搞五机协作，提倡各僚机之间、飞行员和领航员之间互相关心，互相信任，在生活上也互相帮助。有的部队开展五机协作以后，不但思想互助作得好，而且能互相帮助检查飞机，判断故障，解决了机务人员少、新人员技术生疏的困难。
    各个部队都注意了抓安全。2730部队二支队制订了受阅期间评“安全红星”的条件，每二十个安全起落，就在鼻轮架上喷一颗红星，对地勤同志鼓舞很大。
    2740部队三支队结合受阅训练，开展了“百日安全运动”，以完成受阅任务的优秀成绩，迎接支队安全飞行五周年。
    （空军报社供稿）
    练好动作去献礼天安门前见亲人
    国庆受阅部队的各个院校方队，干劲足，进步快，团结好。
    军事学院的学员们，正在方队党委“苦战一月，争取8月底达到去年受阅水平”的号召下，掀起新的训练高潮。战斗英雄刘奎基，在过去战争中负伤十多处，是一等残废，但是情绪饱满，一直坚持苦练。九班排头彭锡彬，患了慢性痢疾，领导上劝他休息，他还要坚持操练。他说：“想起接受毛主席的检阅，浑身都来劲。”在练兵场上，个个严肃认真。一次，当教员发出立正口令后，张士兴的腿给牛虻叮住了，咬出了血，他一点也没有动弹。这些久经战斗的指挥员们，还发扬了虚心好学的精神，主动找兄弟方队的同志帮助。四班班长姜克忠，利用假日向工程兵学校的同志“取经”，请他们帮助纠正动作。
    在两次评比中获得红旗的二方队，是由某步兵学校的学员组成的。这个方队不满足于已经取得的成绩，方队党委提出了“再鼓干劲，大战8月，跃进再跃进”的要求。不论清晨、黄昏，也不论假日，他们都不肯轻易放过。在志愿军记过一等功的二级爆破英雄郑定富，总是不懈地苦练，好了求得更好。他说：“我要以更好的动作去见毛主席。”学员蒋本善用诗表达他的苦练决心说：“红色战士赤诚的心，革命意志比钢坚。练好动作去献礼，天安门前见亲人。”
    由某工程兵学校学员组成的方队，进步日有所增。有的同志下苦功夫纠正了痼癖。钟其兴为了纠正自己的“八字脚”，不仅在操练上反复练习，睡觉的时候还把两只脚并在一起，这样，锻炼得动作合乎要求。
    某航校受阅方队学员，为了在第三次评比中争取荣誉，正在加倍地苦练。齐j副校长虽然身体不太好，也亲自抓一个班操练，以点带面，推动整个训练跃进。这个方队党委的要求是：抓紧持久训练，严格规格要求，克服一切困难，把受阅任务完成得比往往任何一年都好！
    （一大、冯刘、四方、肖坤）
    大干、苦干、巧干技术精益求精
    装甲兵受阅部队党委一手抓干劲，一手抓措施，官兵干劲鼓得足，工作细致实际，训练精益求精。
    受阅部队到达驻地以后，党委提出“大干、苦干、巧干，争取联合演习获得优异成绩”的口号，迅速掀起了训练热潮。因此，经过一个多月的训练，就达到了比往年高的水平。
    今年受阅部队干劲大、成绩好是主要的，但由于进度快也存在着不够巩固、事故较多等缺点。为了克服这些缺点，党委在7月下旬采取有力措施，检查了思想和训练成绩，找出发生事故的原因，开展了消灭事故的运动，使各项工作都大大前进一步，提高了训练质量，事故大大减少。三方队原来是成绩较差，事故较多的单位，经过鸣放辩论，找出了工作粗糙，思想麻痹，干部不大协调等原因，并发动群众订出措施，改进了领导，工作大有起色。由第一次考核评比时，他们是最后一名，第二次考核评比中一跃为第三名。他们的车辆保养最好，荣获车辆保养竞赛红旗。
    现在他们在“精益求精”的口号下，继续苦练巧练，争取在第一次联合演飞是，创造出色的成绩，以最精湛的技术献给国庆节。
    （装阅指挥部供稿）
    放下个人事情 一心一意练兵
    受阅步兵部队经过第一阶段的奋战后，已取得了显著的成绩，有的动作已经达到了去年国庆节的受阅水平。为了进一步提高训练质量，部队党委在8月4日作了研究，提出了再鼓干劲的号召。各方队党委、支部也迅速制订了计划，提出了措施，向群众作了深入的动员。
    许多官兵忘我地投入到训练中去。五方队一排指导员方希贤，曾接到家中两次电报、三封急信，说寄养在老家的孩子有病。但是他始终瞒着这件事情，孜孜不倦地工作。当领导上知道这件事情后，他还再三地说：“这是一件小事情。为了向国庆十周年献礼，战士们起早贪黑地苦练，我这点小事情算不了什么。”六方队三班长靳同印为了集中精力搞好训练，将原订的婚姻推迟到国庆节以后。二方队四班周玉荣的小组，有两个同志端枪动作不整齐，他们就每天早起晚睡，反复练习。经过几天的苦练巧练，现在全组的端枪动作已经达到要求。二方队九班战士杨业会是个老同志，白天检查别人动作多，自己练得少，他怕在联合演习时影响方队成绩，就每今中午悄悄地扛上枪到操场练习。许多战士在休息的时间拿着枪面向玻璃窗操练，从玻璃上的映象检查自己的姿势，发现了缺点，及时纠正。 （沈鸿观、孙凤雏、一 鸣）
    红旗处处飘 成绩步步高
    国庆受阅炮兵部队的几个方队，在最近很短时间的训练中，获得了飞快进步。
    7月底，二方队根据上级党代表大会的精神，一方面检查了领导作风，一方面针对训练质量不高的情况，找原因，想办法，大抓措施。半个多月来，干部战士在红旗竞赛的推动下，出现了你追我赶，互相学习，互相帮助的练兵热潮。这个方队在7月份各方队红旗评比时是倒数第二，8月份却名列第三名。摩托兵训练成绩尤其突出，在8月份总指挥部组织的四次评比中，他们方队连获三次第一，受到指挥部首长的表扬。
    在训练中，官兵们不畏酷暑，在炎热的阳光下操练，冒雨练动作，深夜检查保养车辆，不怕苦，不怕累，涌现了大批政治思想好、训练成绩优异的人物。二连四车司机肖正斌为了使全班六台车整齐一致，苦钻技术，发扬集体主义精神。他首先使自己的第二台车和基准车校齐，使其他车都能看清行列，校得齐。因而他们在红旗评比中得了优胜。一方队参加集训只有一个多月，已经三次夺得红旗，并且有一百一十八人达到五好要求，二十五名战士因动作好，被评为单项标兵。真是五好红旗处处飘，成绩步步有提高。
    （曲德家、夏春山、李振东、张永林、莫丁生、六 方）
    飞行员们在观察空中编队
    郑瑞德摄
    进行受阅训练的坦克部队
〖-ZW/正文〗
