〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇好文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“松树的风格”读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉泾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶铸同志写的“松树的风格”是一篇热情洋溢、鼓舞人前进的好文章。
    这篇文章的题材很新颖。作者通过对松树风格的热爱和敬佩，抒发了高尚的感情，以松树的风格来映衬我们许多革命前辈、革命战士的优秀品质。
    文章的结构很严密。全篇文章可分做四大段。第一段“去年冬天……与大家共勉”。说写这文章的思想动机；第二段“我对松树怀有敬佩之心……不由人不油然而生敬意”，说什么是松树的风格；第三段“我每次看到松树……这又多使我们想起松树的崇高的风格”，说看到松树风格而想到共产主义的风格；第四段“具有这种风格的人们……共产主义风格的人”，是作者对读者的希望。
    四段文章又可分做两大部分。一、二段主要是写松树的风格，用形象感人；后两段主要是写共产主义的风格，激励人上进。先给人具体的形象，然后引导读者去想更多的问题，加强了文章的教育和咸染力量。文童虽然分前后两大部分，但是又能互相对照，融为一体。“我每次看到松树想到它那种崇高的风格的时候，就联想到共产主义风格”，想到许多具有共产主义风格的人，又“使我们想起松树的崇高的风格”，前后呼应，连成一气。
    文章很有感情。作者热情地赞美松树风格：松树不畏严寒酷热，不择地势条件，随处茁强地生长；松树给予人的多，要求于人的少，为了人类的利益，粉身碎骨，在所不计；松树不畏惧，不忧郁，永远洋溢着乐观主义的精神。从题目的意思上看，写到这里，似乎可以结束了。但这篇文章波澜起伏，作者到此凭借自己丰富的思想感情和想象力，把文章的思想引到更深入的一个境界。作者联想到松树有比杨柳、桃李更高的风格；联想到共产主义的风格；联想到在革命艰苦的年代里，许多革命前辈为了人民的幸福所表现的风格；联想到今天许多人为加速祖国建设，忘我劳动的风格。
    文章的语言十分形象、简洁。作者写松树，把它人格化，如说它“不择地势”，“不畏严寒酷热”，“只是一味地无忧无虑地生长”；说它为了人类“做到了‘粉身碎骨’的地步”；说它有乐观主义的精神，总是“精神奕奕，从来都不知道什么叫做忧郁与畏惧”。这些描写，使我们仿佛看到了一棵棵郁郁苍苍、生气勃勃的松树傲然屹立在眼前。而这一棵棵的松树又仿佛是一个个坚强无畏的乐观的战士，“使人油然而生敬意”。
    文章里用了不少文言成语，读者不但不感到文白夹杂，而且感到极有表现力。例如描写杨柳用“婀娜多姿”，描写桃李用“绚烂多采”，描写人们刻苦努力、舍己为人用“夜以继日、废寝忘食”，“粉身碎骨，赴汤蹈火”等，都用得很贴切，更使文章显得凝炼有力。
    文章里用了不少结构相似的排句。如：“它既不需要谁来施肥除虫，也不需要谁来浇水灌溉”，“狂风吹不倒它，洪水淹不没它，严寒冻不死它，干旱旱不坏它”，“松树的生命力可谓强矣！松树要求于人的可谓少矣”等。排比的句子，整齐匀称，读来气势贯串。
    我爱读这篇文章，愿和同志们一起学习这篇文章的思想内容，学习这篇文章的表现方法。
〖-ZW/正文〗
