〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲密团结互相学习边学边用共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总医院中西医结合疗效好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用中西医结合的疗法来促进骨愈合；时间比单用西医疗法缩短1；3到1；2〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西医结合疗法解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院认真贯彻党的中医政策，学习和应用祖国医学遗产，在半年的时间内取得了显著成绩。他们已由初期的一般学习和一病一方的应用，进到专题研究应用，注意辩证施治，并且初步实行中西医结合。现在全院有二百多种疾病用中医或中西医结合治疗，有效率达到83％以上；特别是部队某些多发性的传染病和常见的慢性病，从中医中找到了一些新的疗法，或采用中西医结合治疗，提高了医疗效果。
    总医院中西医紧密结合，在治疗慢性病方面有新的成绩。高血压症用中药萝芙木和中药合剂等综合疗法，胃、十二指肠溃疡用中药汤剂，成药乌贝散、复方良附散、金铃子散以及甘草等疗法，慢性结肠炎采用菊花煎剂保留灌肠，神经衰弱症采用中西药物和体疗等综合疗法，治愈和基本治愈率达到80％以上。他们采取中西医结合的方法治疗骨折，也获得了显著的效果。内服接骨散，外用虎骨膏及必要的石膏固定，这样来促进骨愈合，时间比原来单纯用西医疗法缩短了三分之一至二分之一，为今后改进长骨干骨折的现代治疗方法，找到了新的途径。
    针灸疗法在临床上也广泛应用。全院用各种针灸治疗了一百九十四种疾病，共六千三百人，有效率达83.7％，其中有些疗效很显著。治疗术后伤口疼痛和尿潴留，有的是“一针止痛”，“一针出尿”。
    中医护理也开始临床上应用，建立了一些中西结合的医疗制度。并在不影响药物作用的原则下，改进了一些中药剂型。
    结合临床需要，总医院还开展了一些实验研究工作。如对高血压的常见症状，初步按照四诊八纲原则分为八类，并小结出早晚期的关系；根据中药的一些降血压药物，拟定了中药合剂；特别是根据祖国医学治疗高血压的经验和近代医学知识，把高血压的治疗，从单纯的使用药物治疗，进一步提高到从病因着手的综合疗法，这就比以前单纯药物治疗前进了一步。
    正确贯彻党的中医政策，关键在于加强党的领导。总医院党委除了教育中西医务人员亲密团结，互相学习以外，采取具体措施组织全院人员认真学习中医中药，促进中西医的结合。他们根据在职学习的特点贯彻了边学、边用、边提高的原则。具体的做法，一是系统学习和重点研究应用相结合。采取“定题、定人、定时”的方法，制订专科重点研究应用题目，前组织了医院各方面的大协作。这样，使理论学习为临床重点研究应用创造了条件，而临床重点研究应用又加深了对理论的理解。二是自学和中医指导相结合。在系统学习中医学概论的基础上，结合业务，组织医务人员自学一些中医经典著作和中医杂志上的有关经验；中医跟班会诊，一起分析病历，共同研究处方，共同观察效率，使中西医从某几种疾病开始，互相了解、学习、结合，逐步统一起来。这样对提高医疗质量、促进中西医结合和提高中西医技术水平有很大好处。三是西医诊疗方法同中医诊疗方法相结合，取长补短，提高医疗质量。长骨干骨折用接骨散和虎骨膏可以大大促进骨愈合，但骨端对位不易控制，改用短期石膏制动，防止了变位；急性阑尾炎用中药和针刺治疗，结合西医诊断和观察疗效，大大减少了病人手术痛苦；高血压、肝硬变和慢性肾炎的治疗中，都初步运用了中西医结合疗法，取得了较单纯用西医或中医疗法要好的效果。
    总医院的中西医务人员共同对慢性肾炎病人查房。
    陈祖坤摄
〖-ZW/正文〗
