〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长说得对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单炮山地射击开始了，炮手们以迅速而敏捷的动作占领了阵地。在对面一千多米高的山上，出现了“敌人”的碉堡群，炮车长立即下达了准备射击的口令。正在这时，上级派来考核的指挥员突然出了个“敌机在我阵地上空洒毒剂”的情况。
    “戴面具！”炮车长又补充了口令，“继续射击！”可是隔了好大一会，还听不见炮响。这时，三连连长着急了，他知道要坏事，平时训练的时候，炮手反映戴面具射击呼吸困难，看不清目标，因此就没有经常练习。现在考核这样严格，不就抓了瞎啦！他正在担心，只听得“轰！轰！”两发炮弹打出去了，可是一发也没命中。正要打第三发时，炮车长想：再打一发，如果不命中，优秀就吹了。于是他和瞄准手都喊了起来：“报告，看不见！”“报告，看不见！”
    三连连长趁机下达了“暂停，脱面具，组织射击”的口令。结果，打出了“优秀”。
    虽然得了优秀，三连连长并不感到光彩。他吃罢午饭，来到炮场，正好炮手们在争论这个问题。四班黄连爵说：“看不清目标就摘掉面具，难道打仗的时候，敌人会因为我们看不清目标，就不放毒剂了吗？”但是，也有人反对，说：“戴面具看不清目标，消灭不了敌人也白搭呀！打起仗来，只要能够早一点消灭敌人，我不戴面具，中了毒，牺牲自己也情愿。”他这样一说，又有人不同意：“要是咱们平时戴防毒面具练习射击，既能看清目标，消灭敌人，又能保存自己，不受毒气沾染，为什么不这样做呢？”他们正在争论不休，看见连长站在一旁，就跑去问连长，那个道理对。连长红着脸，什么也答不上来。
    晚上，营部召开连长会议，大家对三连连长提了些意见。三连连长在会上说：“我思想斗争了很久，总觉得我们的优秀不光彩。看不清目标就叫战士脱掉面具射击，是我脑瓜里单纯追求表面成绩的思想作怪。今后要坚持戴面具训练。排射击时，下狠心戴面具打到底。”
    但是在会上，也有人反映了这样一种情绪：戴面具射击，最多打个良好，怎么也达不到优秀指标。有的同志说：“在复杂条件下打个良好，上级也不会说你完成优秀指标，到时候还是不能向上级交账！”这时，营长就说：“训练是为了提高实战本领，只要有了实战本领，打仗能消灭敌人就是向上级交了最好的一本账。我们不能单纯追求表面成绩，向上级交假账。”有的同志还说：“只要找到要领多练，戴上防毒面具也能打优秀。”
    第二天，各连都戴面具进行训练，有的排早上出操，还戴了面具跑步。有的同志还想出窍门，使戴面具能看清目标，比如使劲吸气，轻轻出气，在鼻罩上贴了胶布，不让热气直接吹到眼窗上等。大家的脑子再不从歪道上去找窍门打“优秀”了。
    不久，进行排实弹射击了。那天下着牛毛细雨，雾气很大，目标时隐时现。占领阵地后，指挥员立即下达敌人施放毒剂的口令，大家戴面具进行射击。阵地上再也听不到谁喊“看不见”了。炮弹带着轰鸣声，拖着闪亮的曳光，飞向目标。报靶员从电话里传来了好消息：“打得很好！”
〖-ZW/正文〗
