〖ZQ/总期〗890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国是拉丁美洲国家的凶恶敌人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7112〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国帝国主义者是拉丁美洲国家内政的最粗暴的干涉者。近十年来，美国政府曾经在十二个拉丁美洲国家策动了十六次政变，其中九次遭到失败。近百年来，它曾经四十八次使用武装力量来侵略拉丁美洲国家。今年6月间，美国策动阿根廷亲美反动军事集团发动宫廷政变，成立了执行更加亲美和反动的政策的内阁。在去年一年中，美国在委内瑞拉策动了三次军事政变，虽然并没有成功。
    在这一连串的政变和干涉的罪恶活动中，最典型的是1954上美国颠复危地马拉政府的事件。现在美国当局正在准备按照危地马拉的式样，策动颠复古巴革命政府，以便重新建立美国垄断资本对古巴的统治。
    大家知道，以阿本斯总统为首的前危地马拉民主政府曾经执行发展民族工商业、实行土地改革、限制垄断资本的政策。在危地马拉拥有主要投资利益的美国“联合果品公司”由于受到影响而千方百计企图报复。美国老板们当时暴跳如雷，大叫大嚷，硬说这个国家已经“陷入了国际共产主义”的“掌握”。美国当局收买了危地马拉的叛徒阿马斯，让他在尼加拉瓜和洪都拉斯招兵买马，准备入侵。同时美国通过1954年3月的第十届泛美组织会议准备了武装进攻危地马拉的政治条件。两个月以后，阿马斯匪徒在美国号令下从洪都拉斯两路进攻危地马拉。美国国务院和中央情报局还策动反动军官从内部发动政变，接着美国大使就以最后通牒的形式公然弱绞杀了阿本斯政府。
    现在在美国策划的对古巴的干涉中，人们看到了美国垄断资本同样狰狞的面目。正象墨西哥人民党总书记伦巴多・托列达诺所指出的，当1954年美国“联合果品公司”在危地马拉的利益受到损害时，它就对阿本斯政权策划了武装干涉。今天，对古巴的土地改革感到恐慌的“纽约第一花旗银行”和其他一些参加糖业垄断财团的美国资本家们又在竭力“挽救古巴免受‘共产主义威胁’”。换句话说，就是在阻挠古巴发展独立的经济和政治。
    美国自从古巴政府成立的第一天起就一直没有停止过对古巴的阴谋颠复活动。目前在智利圣地亚哥召开的美洲外交部长会议正是美国为了替进一步武装干涉古巴准备条件。
    美国垄断资本的宣传机器天天在叫嚷说，古巴政权“不稳”，社会秩序“混乱”，并且唆使潜逃到美国迈阿密城的巴蒂斯塔匪徒不断地组织进攻古巴的活动。在美洲外长会议召开的前夕，为古巴政府破获的大规模反革命叛乱阴谋，就是美国干涉活动日益白热化的证明。
    美帝国主义者所以如此疯狂地干涉拉丁美洲各国、特别是干涉古巴的内政，决不是偶然的。拉丁美洲长时期以来就是美帝国主义者最主要的原料基地、投资场所和商品倾销的市场。美国到目前在拉丁美洲的投资总额已达一百二十二亿五千二百万美元，它控制着智利铜的95％，委内瑞拉石油的90％，玻利维亚锡的50％以上，墨西哥整个采矿业的80％，几乎控制了拉丁美洲全部咖啡、可可和蔗糖的生产以及中美各国农产品的生产。作为古巴国民收入主要来源的糖业生产的54％，掌握在美国垄断资本的手里。美国参议员凯普哈特承认，美国在拉丁美洲“一年当中得到的利润就等于它对这些国家十二年的投资。”
    对于任何一个不愿意听任美国巧取豪夺、恣意搜刮的拉丁美洲国家，美国垄断资本就采用政治和军事手段来进行颠复和扼杀。但是，今天的拉丁美洲已经不是危地马拉事件时期的拉丁美洲了。拉丁美洲人民反抗美帝国主义争取民族独立的斗争正在势不可当地向前发展。墨西哥前总统卡德纳斯在美洲外长会议召开的前夕说，如果美国真的要在古巴重演危地马拉事件，他相信“整个美洲都会因此产生巨大的爆发”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
