〖ZQ/总期〗4446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜红灯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信三连，来到内蒙古草原某地区架线。这里人烟稀少，是个沼泽区，汽车来往运输很困难。
    这天，快要收工的时候，一排的同志为了保证第二天工作顺利进行，又赶运了一车器材，天傍黑才返回驻地。草原的天气变幻无常，刚才还是朗朗晴天，忽地风沙骤起，接着雨搅着雪就下了起来。同志们迎着风雪继续前进，突然车头猛地一低，汽车又掉进了“酱缸”。全排同志连推带扛，奋战到深夜十一点多钟，才把车弄了出来。但是，在这茫茫的草原上，白天遇到风沙天都难以辨清东西南北，现在赶上风雪交加的深夜，前进就更有困难了。
    正当大家焦急的时候，忽然发现远方有个红色的灯光在闪动。汽车立即朝灯光开去。
    红色的灯光越来越亮。当汽车开到临近的时候，大家一看都愣住了，原来这里正是一排的驻地。房顶上一位老人站在风雪里，高高地举着一盏红灯。大家一眼就认出，是自己的老房东，蒙古族贫苦牧民吴大娘。顿时，一股暖流涌向了同志们的心。
    吴大娘六十多岁了，满身留着狗王爷皮鞭的伤痕。是伟大领袖毛主席把她救出了火海，是亲人解放军帮他们打倒了狗王爷，使她翻身作了主人。她无限热爱毛主席，无限感激亲人解放军。三连的同志们架线来到这里，她抢着把亲人们迎到自己的家里。每天晚上，一排的同志们帮助她一个字一个字地读毛主席的红宝书，老人家越读心里越亮堂。特别是这些天，亲人解放军又帮助她家举办了毛泽东思想学习班，军民一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，控诉了社会帝国主义侵犯我国神圣领土的滔天罪行，更使吴大娘心里燃起了一团火。她想：为了加强战备，我老婆子也要尽一分力量。于是，她每天出去拣牛粪，回来给一排的同志们烧水烧炕。这天晚上，一锅水烧开了，吴大娘和往常一样，拿出红宝书等着同志们回来一起“天天读”，可是等到天黑，还是没有人影。看看外面的天气，她不由得担起心来：“孩子们准是迷路了！”于是，她把不常用的镜子灯拿出来，把灯头拨得亮亮的，爬到房顶，顶风冒雪，手举红灯召唤亲人。老人家从七点钟一直举到深夜十二点。
    吴大娘看到同志们都平安地回来了，慈祥的脸上堆满了笑容。她一个个地端详着战士们的脸，用生硬的汉话说：“孩子们，都回来了，好！好！”接着，把一盆盆热水端到了同志们的跟前。面对这种情景，一排的同志们浑身热呼呼的，千言万语涌心头，不知说句啥才好。借着大娘手中的红灯，墙上两行金光闪闪的大字跃入大家的眼帘：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。这句话表达了吴大娘和一排全体同志的共同心声！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
