〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳运华瞄准前沿奋力攻关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳运华1987年入伍，现任武警水电第二总队八支队总工程师。他瞄准世界水电科技的前沿，孜孜不倦刻苦攻读，练就了精湛的专业技能，攻克了近百个技术难关，创造性地解决了三峡工程建设中的一道道世界级难题。2003年，他当选为第六届“中国武警十大忠诚卫士”，被总部表彰为“作战部队专业技术一线岗位做出突出贡献的技术专家”。他曾荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，6次被评为优秀共产党员，
    三峡工程举世瞩目，而武警水电部队承担的三峡永久船闸是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的船闸。其中，人字门安装又是重中之重，攻克了这个难关就打通了整个工程的咽喉。工程进入全面攻坚之际，指挥部首长亲自点将，任命武警水电第二总队八支队总工程师欧阳运华为人字门安装的项目部主任和总工程师。
    接到任务，欧阳运华既感到光荣，又感到责任重大。他面临的是“世界第一门”的测量、吊装和焊接3个世界级难题，涉及多门学科知识、20多个工艺，没有先例也没有经验可借鉴。于是，他白天实地勘察、搜集数据，晚上细心整理、反复论证，仅用一个月就拿出了完整的设计方案。
    人字门单扇重850吨，两扇合并，面积比3个篮球场还大，安装后门体的水平和垂直误差必须控制在2毫米以内，关闭后要求滴水不漏，按现有的测量技术根本无法达到。欧阳运华知难而进，带着测量人员在相当于15层楼高的工地上反复勘察测量，设计发明了强制归心装置，将工作效率提高了3倍，仅用20天时间，就完成了计划两个月完成的测量任务。
    人字门的每扇闸门由12节组成，有的单节就重达100多吨，垂直吊装高度达70米，安装时要两台吊机合作，将闸门在空中翻转90度。如此高难度的安装在中外安装史上尚属首例。但这个问题不解决，整个安装就无法进行。欧阳运华彻夜难眠，苦思无果。一天中午，他到饭堂就餐，战士手中晃动的带耳饭盒激发了他的灵感，如果将吊耳加固，增加滑轮，平稳承重，吊装承重力可以减少一半。于是他提出了双节连续吊装方案，该方案被水电行业专家誉为吊装的经典之作。每套人字门焊缝总长6500多米，钢板最厚达60毫米，焊接技术难度大，质量要求高，按照原有的焊接工艺，很难达到标准。欧阳运华以自己十多年积累的经验，将焊接中的合理次序、焊接位置、焊接工艺参数和焊后的热处理整合成一套新工艺，结果使闸门焊接优良率达到90%。
    2002年1月，经国家权威部门验收，人字门安装工程比三峡工程优良标准率高出4个百分点。
〖-ZW/正文〗
