〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地着眼信息化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军训器材保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/郭新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵部队战斗力建设离不开完善配套的训练保障。长期以来，部队教学训练器材保障不同程度地存在“重使用，轻管理；重形式，轻实用；重配发，轻维修”的现象，致使教学训练器材供需矛盾突出，制约了训练质量的提高。针对这一问题，该训练基地积极探索教学训练器材管理维修保障一体化路子，充分利用训练预备期，采取短期集训、入校深造、岗位练兵等方式，分专业分层次，组织训保人员进行业务技能学习，培养了一批精业务、会管理、能维修的复合型训保人才，使教学训练器材设施实现配套化、规模化保障。
    笔者看到，该基地官兵对所需的教学训练器材使用实行信息化管理，只要点击鼠标，便可及时查询对器材管理和使用的情况。他们还通过组织“模拟装载、野战抢修”和单车乘员远程机动合成虚拟训练等教学攻关课题演练，使应急修理保障小组能够与教学训练同步开展维修保障。近年来，他们积极研制开发保障教学训练的高新教学训练器材，不断改进教学训练手段，组织人员先后革新制作教学训练辅助器材1460多套、教学录像86部、多媒体教学训练课件90多部，先后有170多项教学成果在全军推广。
〖-ZW/正文〗
