〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合科技资源推动科研创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学实施“大科研”战略成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任刚/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学实施“大科研”战略成效显著
    本报讯 特约通讯员任刚、胡潜报道：信息工程大学日前又有6项跨学院、跨学科、跨专业的重大科研项目随着合作协议的签订被正式立项。这是该校积极推进科研机制创新，坚持实施“大科研”战略带来的新气象。
    几年前，信息工程大学成立初期，由于各学院缺乏集团攻关意识，综合大学的优势没有得到充分发挥，科研力量形不成有力的拳头，使科研范围局限在各自专业领域，无法承担高难度、大规模的科研项目。为此，校党委及时研究制定了实施“大科研”战略，整合科技资源，推出跨学院、跨学科开展科研学术合作交流活动等10多项措施，成立了科研发展战略研究室、“信息安全工程研究中心”、“电子商务工程研究中心”、“高分子厚膜集成电路工程研究中心”等，构成了科研合作平台。他们针对学院相互之间对学科建设、技术优势、科研团队等缺乏了解的实际情况，积极组织开展科研学术交流活动，为加速科研资源融合步伐创造了条件。某训练基地需要建设导调监控系统，进行公开招标。当时全国享有盛誉的7家大集团公司和北京一所重点高校已经捷足先登，纷纷亮出了自己的“绝招”。他们得知此事后，立即从各学院抽调相关专业技术骨干组成课题组进行集体攻关，仅用两周时间就拿出总体设计方案，从而一举中标，首开该校“大科研”战略取得成功的先河。
    “大科研”赢得高效益。近5年来，该校先后有数百项科研成果在相互合作中问世，其中有60多项科研成果获国家科技进步二等奖和军队科技进步一、二等奖，为军事斗争准备做出了贡献，促进了部队信息化建设，取得了可喜的军事和社会效益。
〖-ZW/正文〗
