〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见保加利亚总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚5月29日电 （记者于大波、郭春晓）保加利亚总统珀尔瓦诺夫29日在索非亚会见了正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，宾主在热情友好的气氛中就两国关系、国际和地区问题充分交换了意见。
    珀尔瓦诺夫对吴邦国委员长访问保加利亚表示热烈欢迎。他说，50多年来，不管国际、国内形势如何变化，保始终把发展同中国的关系作为对外交往的重点。今后，在融入欧洲一体化的同时，保仍将以积极的态度继续推动和密切保中关系。珀尔瓦诺夫请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并邀请胡锦涛主席在方便时访问保加利亚。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对珀尔瓦诺夫总统的亲切问候和访华邀请。他高度评价了半个多世纪以来不断发展的中保关系。他说，中保关系有三个特点：一是双方没有根本的利害冲突，也无悬而未决的历史问题和影响发展的现实问题，有的是合作与友谊；二是建交55年来，尽管国际形势发生了巨大变化，中保两国的国内情况也发生了深刻变化，但两国超越社会制度、价值观念和发展模式，保持着友好合作；三是对对方选择的发展道路和采取的内外政策都表示充分理解和支持。
    吴邦国说，中国与欧盟正积极发展全面战略伙伴关系，中国支持欧盟作为世界上一支重要力量，为维护欧洲与世界的和平与稳定发挥建设性作用。保加利亚将来一旦加入欧盟后，将使中国在欧盟多一个朋友，多一个合作平台。
    珀尔瓦诺夫高度赞赏中国奉行的内外政策，高度评价中国在地区和世界舞台上发挥的重要作用，由衷钦佩中国改革开放取得的巨大成就，强调保一贯坚持一个中国的政策立场，决不会从这个立场后退。他对保中关系的未来充满信心。吴邦国感谢保加利亚在台湾问题上对中国的一贯支持，强调这是发展两国关系的政治基础。
    据新华社索非亚5月29日电 正在保加利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国29日分别会见了保加利亚总理西美昂和外交部长帕西。
    吴邦国与西美昂总理的会见在位于索非亚东郊的弗拉纳宫进行。双方在融洽的气氛中就双边关系和共同关心的问题进行了亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
