〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师引导团以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立正确权力观地位观利益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士国、特约记者王永孝报道：5月中旬以来，沈阳军区某装甲师党委在团以上干部中广泛开展以“正确对待组织培养，正确认识个人进步，正确行使手中权力”为主要内容的权力观、地位观、利益观教育，收到较好成效。
    教育中，他们组织团以上干部认真学习党的三代领导核心和胡锦涛总书记关于加强干部队伍建设的有关论述，制定完善了《党委常委议事规则》、《加强机关正规化建设意见》等10余项规章制度。
    在师团两级党委常委召开的民主生活会上，记者看到，党委成员自觉对照“三个代表”重要思想和中央军委关于加强高中级干部教育管理的若干规定严格查找不足，小到出操站队，大到科学决策，指出问题一针见血，开展批评直呼其名、直言其事。某炮团装备处长在给政治处主任提意见时直言不讳：“装备换季常委包车，车你虽然包了，但只是看看而已，没和官兵一起干。”某团参谋长在给团长提意见时开门见山：“你今天给任务，明天就要成果，安排工作过急。”对于官兵反映强烈的问题，要求有关人员限期改正。
    党员干部受教育，基层官兵得实惠。教育期间，师局域网开通“网上热线”，征集到官兵对师团党委的工作意见和建议126条。某炮兵团过去战士休假，从连队打报告到批准离队，没个三五天时间拿不到“通行证”。这个问题被战士提出来后，团机关闻过则改，规定时限，保证及时批假。
〖-ZW/正文〗
