〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属劝架被打伤部队帮助获赔偿等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/王向东/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属劝架被打伤部队帮助获赔偿
    在军地双方的共同帮助下，山东省军区某海防团士兵小雷的母亲被喝醉酒的邻居于某打伤一案，近日终于得到圆满解决。于某赔偿了小雷母亲的医疗费、误工费等损失5000余元。
    1月中旬的一天下午，小雷的母亲听见隔壁邻居夫妻俩在吵架，不时还传来砸东西的声音。出于一番好心，小雷的母亲来到邻居家劝架。在劝架过程中，因喝醉酒而失去理智的邻居于某用板凳砸向小雷的母亲，导致小雷的母亲左胳膊骨折，并伴有轻微的脑震荡，住院治疗花去医疗费3000多元。小雷的母亲出院后，多次要求于某支付医疗费，但于某以自己是在喝醉酒的情况下不能控制自己的行为为由予以拒绝。
    小雷从母亲打来的电话中得知家中发生的事情后，将情况反映给连队指导员和团保卫股，请求部队提供帮助。保卫股的同志通过电话了解核实情况后，认为根据有关法律规定，醉酒并不能成为免除行为人法律责任的理由。随后，团政治处给小雷家乡所在地政府和人武部发函，请求帮助小雷的母亲处理好此事。经过当地组织和人武部的讲理说法，于某认识到了自己的错误，给小雷的母亲道了歉，并进行了赔偿。（管水锁、王向东）
    ★就事论法 醉酒后打伤他人应承担责任
    要确定于某在喝醉酒的情况下打伤小雷的母亲应否承担民事责任，首先应确定于某是否具有民事责任能力。公民的民事责任能力是指公民违反约定或法定的民事义务，侵犯了他人的民事权益，依法应当承担民事责任的能力。从民法学理论上讲，公民的民事责任能力包含于公民的民事行为能力中，民事责任能力的大小与民事行为能力的大小是一致的。
    根据民法的规定，18周岁以上的公民是完全民事行为能力人，可以独立进行民事活动、承担民事责任；10周岁以上的未成年人和不能完全辨认自己行为的精神病人是限制民事行为能力人，可以进行与自己的智力水平相适应的民事活动和承担相应的民事法律责任；10周岁以下的未成年人和不能辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人，不能独立进行民事活动，造成他人损害的应由其法定代理人承担民事责任。据此规定，年满18周岁的公民，只要其未被人民法院依法确认为精神病人，即是完全民事行为能力人，对自己进行的民事行为应依法承担民事责任。
    醉酒的人通常在一定程度上减弱了辨认和控制自己行为的能力，但是我国民法并未将醉酒的人作为限制民事行为能力人或无民事行为能力人，其目的是为了避免一些人以酗酒壮胆来进行违法活动，我国刑法对此还专门规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”这样的规定，有利于预防违法犯罪，有利于社会主义精神文明建设。就本例而言，于某属于精神正常的成年人，具有完全民事行为能力和民事责任能力。因此，他虽然是在喝醉了酒而处于神智不太清醒的情况下将小雷的母亲打伤，仍应依法承担损害赔偿责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
