〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马立新知识作桨驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马立新于1983年入伍，军事学硕士，现任海军某部代理艇长。他曾先后被舰队评为“精武建功标兵”、“优等军事指挥员”、“优秀基层干部”。2003年，他被表彰为“海军学习成才标兵”、“全军优秀硕士研究生”。
    1998年，已是潜艇全训艇长的马立新得到消息，上级分配给部队一个舰艇长报考军事学研究生名额。要不要报考，马立新陷入了沉思。当时，他在艇上已干了9年，潜艇整体结构、武备性能、战术运用已相当熟悉，部队党委已经把他列为副参谋长、教练艇长的候选对象。“最苦最难的日子熬过来了”，不少同学和战友劝他还是先把职务解决了，以后还有学习机会。但他深深地认识到，随着军事科技的迅猛发展，战争形态、作战样式、武器装备、指挥手段等正在发生深刻而重大的变化，如果不及时进行“充电”，提高科技素养、更新作战理念，就跟不上我军现代化建设的步伐。带着强烈的使命感责任感，马立新于1999年初考入了海军指挥学院合同战术研究生班。
    进校后，马立新充分利用院校师资力量雄厚、军事资料丰富的有利条件，抓住机会努力学习。两年的时间，他出色地完成了各门课程的学习任务，还利用业余时间研读了数十种军事书籍，收集整理了50多万字的学习资料，撰写了多篇论文。毕业时，他被学院评为“优秀学员”，导师在他的学员鉴定表上写下了“勤奋好学，极具发展潜力”的评语。
    2002年，还在环球航行途中的马立新被海军任命为国产新型潜艇代理艇长。正是在他出海期间，部队已经组织全艇官兵进行了一个多月的理论学习。舰艇编队刚刚停靠码头，他来不及和战友告别，便拎上行李连夜赶回部队，全身心地投入到学习中。他白天和战士一起学理论，晚上熄灯后，就一个人关在储藏室里，边学习边研究。遇有不懂的甘当“小学生”，虚心向教员、艇员请教，再不行就向千里之外的导师和其他专家请教。硬是凭着一股钻劲韧劲，在不到两个月的时间里，系统掌握了新型潜艇的构造、操纵理论和设备原理。
    接艇期间，他更是一刻都不放松，白天与全艇官兵一起拿着图纸上艇摸管路、练技术，熟悉装备结构和工作原理；晚上翻阅厚达1米多高的装备图册和完工资料，细致地了解每个系统、每台装备的战技术性能。就这样，马立新爬遍了潜艇的每一个角落，摸遍了每一根管路，查阅了100多册50多万字的各类资料，终于完整地掌握了潜艇“十大系统”、“两大设备”的构造与性能，为新型潜艇的试航和训练打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
