〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许峰信息技术一尖兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许峰是某指挥自动化工作站主任兼高级工程师。1997年，他从国防科技大学毕业并获得硕士学位，2003年1月他又考入国防科技大学攻读博士学位。7年来，许峰潜心研究网络建设中的重点难点问题，先后取得了重大军事科技成果7项，获得军队科技进步一等奖1项，军队科技进步二等奖1项，军队科技进步三等奖5项。先后荣立二等功2次、三等功1次，被军区表彰为“科技英才”和“学习成才标兵”，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    近年来的几次高技术条件下的现代战争，对作战时间的统一提出了很高的要求。为此，许峰所在指挥自动化工作站成立了攻关小组，由许峰具体负责进行研究攻关。
    许峰和他的战友们，针对不同情况采用不同方法，反复试验采集60多万组数据加以分析。他们每天面对一组组枯燥无味的数据，细心地从中发现一些微妙变化，根据规律，采取措施将误差缩小到1秒。但许峰对这个结果并不满意，平时训练、演习，误差1秒也许算不了什么，然而用于实战和高精尖武器系统，这短短的1秒钟时间将会给作战带来难以想象的后果。于是，他们在原来基础上又反复测试修正，直到将误差缩小到以毫秒计算，精确度比原来大大提高。2002年6月，这个项目获得了军队科技进步一等奖。
    随着军队各级网络的建立和使用，信息防护问题日益突出，信息战成为部队训练的崭新课题。站里决定开发一套信息攻防软件，供部队训练使用，并把这个课题交给了许峰。受领任务后，许峰和站里几名同志合力攻关，手头没有资料可供借鉴，就一趟一趟地跑图书馆查，从网上找，向同学和战友借，到处搜集资料，然后一一分析研究。经过两个多月的连续攻关，他们基本完成了软件制作。
    就在汇报演示的前两天，许峰对这个软件进行最后的修改完善，一直干到凌晨2点多。眼看就要大功告成的时候，没想到由于极度疲劳导致操作失误，两天的心血顷刻间付诸东流。顿时，许峰的脑子里一片空白。但他并没有退缩，经过一点一点恢复，终于赶在天亮前完成了软件的修改和完善。总部领导观看汇报后，称赞“这个课目把研究的触角延伸到信息战的前沿”。
    为了追踪科技前沿，改善知识结构，学到更多的知识为部队服务，今年初，许峰以优异的成绩考取了国防科技大学博士研究生。许峰说他将倍加珍惜这一难得的机会，刻苦学习成才，为推进中国特色军事变革贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
