〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘冰矢志航天建功立业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘冰于1989年毕业于国防科技大学，现为某试验训练基地主任、高级工程师。他曾先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，并获得了2002年总装备部优秀人才奖和2003年全军优秀专业技术人才津贴，并当选第四届总装备部“十大学习成才标兵”。他参与完成的“中国载人航天工程”项目，获得了2002年军队科技进步一等奖，荣获2003年度国家科技进步特等奖。
    分配到基地不久，刘冰就深切感到，仅凭自己在学校学习的理论知识，远远不能胜任实践的需要，必须刻苦学习，掌握过硬本领。在随后的日子里，刘冰利用一切可以利用的时间，苦读深钻，每逢随船出海参加调查、校飞或是执行实战任务，他都虚心向老同志学习请教，认真分析；每逢出差或下工厂、研究所，他不是奔波于各家书店，就是到有关技术单位查阅资料，为以后的工作打牢基础。
    分到基地刚满一年，刘冰就被指定独立负责某型指挥显示系统软件的编制工作。领导的信任使他的学习劲头更足了，常常在机房一干就到凌晨一两点。辛勤的努力换来了可喜的成果，刘冰大胆使用当时最新的计算机程序设计方法，出色完成了改造工程中的技术工作。后来，这项成果获得军队科技进步二等奖。
    从1994年开始，刘冰带着课题组的同志，来到飞船总体设计部门进行调研学习。面对庞杂的难题，刘冰和课题组成员进行了上百次的仿真计算和数据分析，可问题依然没有得到彻底解决。随着对飞船跟踪测控任务特点和规律认识的不断深入，刘冰感到，载人航天工程是一项全新任务，不能一味地沿用老套路去设计、构想测控总体技术方案。经过不断的探索与创新，他率先提出了“工作段”的概念，终于找到了攻克影响和制约测控任务总体技术设计难题的“突破口”。1999年，“神舟”一号任务获得圆满成功，该套方案的可行性得到了初步验证。
    在“神舟”二、三、四号飞船海上测控任务中，刘冰根据工程总体的测控任务要求，进一步提出并完善了对测量进行自动优化的实施方案，较好满足了测控任务的要求。他还带领课题组制定了测量船规避恶劣海况和“日凌”现象的应急处置原则，确立了测量船执行载人航天工程任务的海上工作模式。特别是针对“神舟”五号飞船载人的特点，他进一步优化、细化了海上测控方案和应急预案，高标准地完成了各项总体技术工作，为圆满完成我国首次载人航天飞行任务作出了突出贡献。
    刘冰还结合自身的成长经历，积极搞好传帮带，使新来的年轻同志迅速进入角色。他亲自跑重点院校找生源，到其他单位挖人才，不断为室里增添新鲜血液。全室科技干部在他的带动影响下，已有17人入选基地人才库，先后有50多项成果获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
