〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滦平县人武部贯彻《森林法》组织民兵实施绿色生态工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为首都营造绿色屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/曹国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘凤林、曹国良报道：河北省滦平县人武部贯彻落实《森林法》等生态资源保护方面的法律法规，组织民兵积极参加防沙治沙、植树造林活动，创建“民兵号绿色生态工程”，取得突出成果，为首都北京营造了一道道绿色屏障。
    滦平县位于冀北山区、金山岭长城脚下，紧邻北京密云、怀柔两县，该县不仅是阻止风沙进入北京的最后一道生态屏障，由于境内的潮河、滦河分别进入密云水库和潘家口水库，因此，也是京津的重要水源地，防沙治沙的任务十分重要和艰巨。多年来，该县人武部认清形势和肩负的任务，认真贯彻落实《森林法》等生态资源保护方面的法律法规，把防沙治沙作为组织民兵“参建”的大型工程来抓，通过创建“民兵号绿色生态工程”的形式，先后建设了红莲山、月崖山、天桥梁、金山岭、转山岭等20多个重点绿色生态工程，累计治理荒山140多万亩，完成水源涵养林基地155万亩，栽植各种林果林木140余万株。同时发动民兵在（北）京承（德）旅游公路两侧的荒山上植树造林、种花种草，开展“百里绿色工程”活动，广大民兵唱响了“把风沙阻在滦平，让清水流向北京”的战歌，用辛勤的汗水换来了今日道路两侧的郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
