〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褚瑞遨游学海强素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褚瑞现为国防科技大学计算机学院博士生，曾获得过国际数学建模竞赛特等奖，全国第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛一等奖，北京理工大学国际优秀学生奖，2次荣立三等功，获光华奖学金1次。目前正在承担若干项国家自然科学基金、863计划科研项目的研究工作。
    读本科的时候，一次期末考试，褚瑞的成绩很不错，心里不禁沾沾自喜。放假回家，他发现一位在地方上大学的同学正在看一本英文版的大学数学课本。褚瑞借来一看，却怎么也看不懂。“同样是大学生，怎么连人家的教科书都看不懂？”褚瑞开始和自己较上了劲。于是，褚瑞抽出大量时间来学数学，从微积分看起，不断地做习题，并又看了许多数学专著，从每一小点去抠，不放过任何疑问。总结这次经验，褚瑞说：“对每一门功课，不仅要学好该门课的课本知识，更应由此延伸开来，涉猎广泛的相关知识，注重理解和应用，在理解中把握，在应用中求深。”
    在一堂《操作系统》课上，老师在讲授其中的一项知识，褚瑞的脑子里却忽然冒出了一个念头，“这个项目的一般应用我知道了，但是换一个角度想，如果让它在非常规的情况下工作，会出现什么样的情况呢？”褚瑞越想越觉得这个问题似乎不那么简单，决定课后做一做试验。于是，刚一下课，褚瑞就急不可耐地直奔机房，试验一直从晚上10点进行到次日早上5点。功夫不负有心人，这个不眠之夜后，褚瑞终于成功了。
    经过一段时间的完善，褚瑞把试验结果用在了自己的一个软件作品中，没想到在网络上大受欢迎。2001年，这个作品在全国第七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中，获得全国一等奖。
    褚瑞感慨地说：“这个作品的最初思路，可以说是源于一次上课时的灵光一闪，或许这样的灵光一闪，每个人都可能会碰到，关键就是要把握住机会，捕捉自己的灵感，敢想敢动手，勇于向未知领域进军。如果我当初有了一点思路，却懒得仔细分析和探索，就不会在全国竞赛中获奖，这样一个机会，也就白白地失去了。”
    1999年，褚瑞代表学校参加了ACM程序设计大赛。这项由美国计算机协会组织的竞赛，是目前全世界最负盛名的程序设计比赛。比赛一共进行5个小时，褚瑞和他的战友们在前4个小时都没有取得进展，无论如何程序也不能正常运行。身后其他大学的学生也和褚瑞他们一样没有办法，就干脆放弃尝试了，开始说笑甚至打闹。而褚瑞和他的战友们始终在坚持，心往一起想，劲往一处使，错误一个个地被发现并攻克，终于，在比赛的最后关头迎来了转机，程序运行成功。
〖-ZW/正文〗
