〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法必当业务精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀公诉人”？武警乌鲁木齐军事检察院检察长李永明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国优秀公诉人”、武警乌鲁木齐军事检察院检察长李永明
    ●张怀敏王国银特约通讯员唐延
    今年初，武警部队再次为李永明荣记二等功。担任武警乌鲁木齐军事检察院检察长的李永明，有着骄人的工作业绩和令人羡慕的荣誉：他从事军事检察工作24年来，先后被评为“全军优秀侦查员”、“全军优秀公诉人”，四次荣立二、三等功。去年，他又荣获“全国优秀公诉人”的殊荣，成为武警部队军事检察系统第一位获此殊荣的军事检察官。李永明不断提高业务素质的拼搏精神令人赞叹，他严格执法，服务官兵的事迹在天山南北的警营中流传。
    （一）
    李永明常说，执法必当业务精，只有在政治合格的同时，具备较高的业务素质，方能做到严格执法，准确办案。他密切关注着检察事业的发展变化和与本职工作相关的前沿性知识，不断提高自己的业务素质，并以自己的勤学苦练影响和带动院里的其他同志。
    2002年，武警部队军事检察系统组织开展优秀公诉人业务竞赛，李永明决定报名参赛。当时有的同志劝他说，年龄大了，又是检察长，就不要费那个劲了。对此李永明却有着自己的想法，他将参加这次竞赛看作是提高自己业务素质的一个契机，并想以自己的实际行动带动大家在全院形成钻研业务知识、提高业务素质的浓厚氛围。在比赛中，他凭借自己过硬的综合素质，以总分第一名的成绩获得“优秀公诉人标兵”。随后，他又代表武警部队检察系统参加全军检察系统优秀公诉人竞赛，并在强手如林的竞争中脱颖而出，进入“全军优秀公诉人”行列。接着，他入选解放军代表队，参加了由最高人民检察院举办的“第二届全国十佳公诉人和全国优秀公诉人评选竞赛”活动。
    面对众多有着法学硕士或博士学位、年龄比自己小近20岁的竞争对手，李永明在心理和生理上承受着很大压力，但他没有胆怯。在书面考试中，他一度颈椎病发作，两眼发黑，双臂酸痛，严重影响了电脑文字录入。监考人员见状劝他万一不行就放弃，但为了军人的荣誉，李永明咬牙坚持了下来，并取得了优异成绩，最终荣获了“全国优秀公诉人”的荣誉。同时，因其敢于顽强拼搏的精神，他还在此次竞赛活动中被授予“特别奖”。站在令人瞩目的领奖台上，李永明百感交集，禁不住热泪夺眶而出……
    （二）
    李永明过硬的业务素质来自于他平时的勤奋学习、刻苦钻研，更是他在长期严格执法实践中增长才干、磨练本领的结果。
    李永明不会忘记他担任武警乌鲁木齐军事检察院检察长后办理的第一起案件。这起案件涉案人员多，案情错综复杂，涉案数额很大。在3个多月的办案时间里，李永明一个个地走访证人，一遍遍地调查案情，夜以继日地撰写、修改起诉书，仅公诉意见就准备了40多页。由于连日加班劳累，他终于病倒了。开庭那天，他拖着病体走上了公诉席。在长达6天的庭审中，李永明依靠扎实的法学功底和丰富的实践经验，运用法律和事实，与被告人一方委托的15名辩护律师展开了激烈辩论，最终使被告人受到了应有的惩处。
    作为一名军事检察官，李永明深知惩治犯罪对于维护部队的纯洁稳定的重要作用，他以高度的责任感和敬业精神认真履行好自己应尽的职责。一次，驻守在喀喇昆仑山腹地的某边防站发生了一起刑事案件。当地海拔5250米，一年有8个月大雪封山，氧气含量不足平原地区的一半，被称为“生命禁区”。为了尽快查清案情，军事检察院决定派人提前介入。刚被选调到该院的李永明主动请缨，途中他三次遇到雪崩，两次从泥石流中死里逃生，在路上整整走了6天。到边防站后，他不顾连日的劳累和高山缺氧带来的头痛胸闷等困难，立即投入艰苦细致的调查工作，凭着顽强的意志和高度的责任感出色地完成了任务。
    （三）
    李永明曾承办过这样一起案件：某部一名生长在单亲家庭的战士，为了给相依为命的母亲治病而挺而走险，抢劫犯罪，最终受到刑事处罚。这使李永明受到很大触动，他深感不懂法、不知法是少数官兵走上违法犯罪道路的根本原因，检察机关有责任帮助指导部队开展好法制教育，提高官兵的法律素质。
    冬季的北疆地区气温一直徘徊在零下30度左右，肆虐的暴风雪使一些部队驻地成了一座座名符其实的雪海孤岛，部队被迫转入训练预备期，而李永明认为这正是到部队开展巡回法制教育的黄金时期。每年元旦过后，他便亲自带队、碾冰踏雪深入到基层一线进行普法宣讲。
    伊犁州支队霍城县中队官兵们谈起李永明勇闯果子沟，为官兵普法的事迹，至今仍记忆犹新。那是2001年1月初的一天下午，伊犁地区遭遇百年不遇的大雪侵袭，平原地区积雪厚达70余厘米，山区积雪厚达2米，气温已近零下40摄氏度。想到风雪肆虐的咽喉要道果子沟，官兵们认为李检察长肯定不会来了。与李永明随行的同志也劝他别冒这个险，但李永明坚持前往。20多公里的果子沟，他们驾车整整走了近3个小时。掌灯时分，当他们风尘仆仆、奇迹般地出现在官兵们面前时，官兵们像迎接久别重逢的亲人一般夹道欢迎。
    针对基层部队法制教材缺乏的实际情况，李永明带领全院人员编写了20讲、40余万字的法制教育提纲，并收集整理典型案件制作成《发生在身边的案件》等法纪教育图板和10余部录像片，到部队进行巡回展播，使官兵们从案件中汲取教训，从灵魂深处受到震动，时刻绷紧法律之弦。
〖-ZW/正文〗
