〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁持彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国空中交通管制建设与发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者林红梅冯晓芳
    几乎人人知道，中国拥有960万平方公里的陆地面积，却很少有人知道，中国还管辖着1080多万平方公里的天空面积。顺应社会发展的呼唤，踏着改革开放的节拍，在党中央、国务院、中央军委的领导下，我国广袤的空域面积逐步被开发利用起来。空中交通管制者在空域划出条条航路，引导银鹰安全飞行，如条条彩练飞舞天空，谱写了一曲开发空域、空中防卫、强国富民的蓝天之歌。
    中南海浓墨绘蓝天
    新中国成立后，我国空管事业随之诞生。历届党和国家领导人，都把空管事业摆在十分重要的战略地位，对空管工作做出了一系列决策指示，成为我国空管建设的灵魂。
    党和国家第一代领导人绘下了我国空管事业发展的蓝图。1950年11月1日，毛主席签发了我国第一个《中华人民共和国飞行基本规则》，是规范我国空中交通活动的基本法规。周恩来总理直接关怀着空管工作。1957年10月5日，周总理在民航局关于中缅航线通航情况报告上作出批示：“保证安全第一，改善服务工作，争取飞行正常。”这一指示，至今仍是我国空管工作的指导方针。1973年底，周总理批准同意引进我国第一套自动化空管系统，拉开了我国空管现代化建设的序幕。
    改革开放以来，党中央、国务院、中央军委对空管事业倾注了更多心血。1986年1月30日，邓小平同志批准成立国务院、中央军委空中交通管制委员会，国务院副总理任空管委主任，统一领导全国的空中交通管制工作。李鹏、邹家华、吴邦国和黄菊同志先后担任空管委主任，为空管事业的发展呕心沥血。
    江泽民同志高瞻远瞩，于1994年10月1日题词：“保证飞行安全，提高服务质量，为我国改革开放和经济建设服务。”在这一方针的指导下，我国空管事业步入了快速发展的轨道。
    以胡锦涛同志为总书记的党的新一代领导集体对空管工作十分关心。2003年9月，国务院、中央军委空中交通管制委员会对空管工作提出了新要求，指示尽快形成适应经济建设和国防安全要求的空管体制，进一步开发利用空域资源，满足经济建设、国防建设和社会发展的需求。我国空管事业进入了新的发展时期。
    春潮涌动舞彩练
    20世纪80年代中期，神州大地春潮涌动，经济的快速发展使民航飞行量快速增长，空中“车道”出现拥堵，航班延误时有发生，空管成了制约航空事业发展的瓶颈之一。国内外航空界呼吁我国尽快采用国际通行标准，提供空中优质服务。
    顺应时代发展的呼唤，党中央、国务院、中央军委提出了空管工作新的指导思想：在和平时期要紧紧围绕经济建设这个中心，重点保证民航事业的发展，同时兼顾军航的需要。确定对我国空中交通管理体制进行改革。此后，国家组织军民航进行调研论证。1993年9月，国务院、中央军委下发文件，确定了我国空管体制改革的战略目标。
    大局设定，风正扬帆。中国民航总局空管局负责人回顾20年来走过的改革历程，感慨地说：“这是军队服从服务于国家以经济建设为中心的大局，克服困难，大力支持民航空管发展的结果。”
    北京、广州、深圳航路管制指挥移交试点的改革，于1994年4月30日完成。到2000年6月30日，实现了民航对全国29条航路及部分航线上的运输机提供统一的管制服务。
    蓝天铺设万里路
    我国天空现有35条航路，航路宽20公里。就像地面的高速公路一样，不符合标准的飞机，不准上航路。天空中还有近300条“国道”和“省道”，也就是干线航线和支线航线。与空中航路航线相对应，在沿途的地面，平均间隔300公里左右，就设有一处雷达、通讯导航和众多空管中心等设施设备，为“天路”上的飞行提供空中交通管制服务。
    这些“高速公路”和“国道”“省道”，就是空管部门在天空中一条条开设出来的。到2003年底，全国“天路”总里程达到13万多公里，是地面铁路总里程的近2倍。民航在以上“道路”上，开辟了1000多条“公交”航线。平均每天有上万架次飞机从我们头顶飞过。其中，我国民航每天飞行着3000多架次班机。
    盘点50多年的中国航空历史，从未因空管原因发生过严重飞行事故，空管人为保障飞行安全做出了巨大贡献。
    可敬可信“管天人”
    我国有数万名空管员，默默地为蓝天奉献着自己。人们称飞行员为“天之骄子”，但很少有人了解站在飞行幕后的空管员们。代代空管员塑造出了忠于职守、精于指挥、甘于吃苦、乐于奉献的空管精神。他们，是新时期最可爱的“管天人”。
    “雷达屏幕上闪烁的不是简单意义上的飞机标识，而是一点又一点的生命之光。管制员身担着多少旅客的生命安全。”2004年5月7日，在贵阳机场区域管制室里，带班主任阎鹏一边摘下耳机，一边对记者说。
    阎鹏已经做了10年管制员，这是一项高强度的脑力劳动。10年来，他指挥了多少架飞机，调配了多少飞行冲突无法统计，但那些惊险的一刻始终难以忘却。由于心理压力巨大，神经衰弱、失眠等，成为他的职业病。
    南京军区空军航管部门负责人彭福林的大脑神经，时刻处于高度紧张之中。他们管制的东南沿海地区空域，是我国飞行最繁忙的地区之一。他严密组织空管人员实施空域管理，妥善处理了各类飞行矛盾和危及飞行安全的航空活动。
    自信迎接新挑战
    站在新的历史起点上，我国空管面临着新的挑战。
    我国的机场、航路，集中在大、中城市附近。北京、广州、上海、深圳、重庆、西安、昆明等地区，高峰时都出现了空中堵塞。民用航空持续快速增长，军航对飞行空间的需求也在加大，军民航使用空域的矛盾越来越突出。
    我国空管综合保障能力仍然落后，部分空域还没有实现雷达管制。低空空域空管保障程度不同地存在着“看不见，叫不到，联不上”的问题。
    我国空管体制尚未理顺，各大航空管理单位各守自家“地盘”，广袤的天空被人为地划分成数千块，限制了对空域资源的充分合理开发利用。
    直面挑战，国家空管委办公室副主任张耀宽严肃地说：“空管绝不会做发展的瓶颈，必将能够创造新的辉煌！”
    2003年9月，国际民航组织第11次航行大会在蒙特利尔举行，会上提出了全球空管一体化的概念。到2025年，在全球建立可互用、无缝隙的一体化空中交通管理系统，为全球空域用户提供最佳服务。中国民航总局副局长刘绍勇分析形势认为，中国空管必须走向世界，必须与国际标准接轨。我国空管将继续踏上改革旅程，优化空域结构，统一空中交通管制法规标准，建立起科学合理、安全高效的国家统一管制体系，为接轨国际化铺平道路。
    私人驾机翱翔天空，不是遥不可及的梦想。美国于1978年开放了低空飞行后，小飞机已成为新型交通的亮点。张耀宽说，国家空管委正在进行调研和试点，一旦条件成熟，制约私人飞行的诸多因素将有望解禁。
    实现雷达管制是近期我国空管建设的目标。国家要加强雷达管制建设的投入，力争在2007年前，在我国东部地区实现雷达管制，达到世界航空发达国家水平。
    （据新华社北京5月29日电）
〖-ZW/正文〗
