〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄和平精武有成为和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄和平，1993年12月入伍，现任某部副连长。在赴委内瑞拉参加世界侦察兵强化训练中，面对挑战生理、心理极限的严酷训练，黄和平不畏艰险，顽强拼搏，被学校授予“最具有献身精神突击队员楷模”称号，为国家和军队赢得了荣誉。
    当一名侦察兵是黄和平多年的梦想和愿望。1993年，19岁的黄和平带着对绿色军营的向往参军。凭着良好素质和刻苦精神，他很快就当上了侦察兵。后来报考军校时，他再次毫不犹豫地选择了侦察兵专业。军校毕业时，面对能够留校任教的机遇，他毅然选择到基层部队建功立业。
    刚到部队，他白天和战友一起参加训练，晚上刻苦钻研军事理论和高科技知识。从军事报刊收集了大量军事训练方面的资料，光侦察兵专业资料就有300余万字、图片1000余张、音像资料20多盒。他把这些资料分门别类整理成册，认真学习研究。
    侦察兵所具备的特殊素质，仅靠理论知识是远远不够的，更重要的是实践锻炼，他坚持在学中练、练中学。近年来，他敏锐地认识到，打击国际恐怖主义活动，将会成为侦察兵的神圣使命。于是，他把目光瞄准反恐领域，带领官兵研究出了“单兵综合作业”、“反恐怖应急射击”等多个训练课目，在所在部队乃至全军区首开先河。
    2001年，黄和平经过严格考核被选派到委内瑞拉“猎人”学校受训，在那700多天里，黄和平心中始终装着祖国，牢记重托，不辱使命，展示了中国军人的风采。
    学校规定，只有训练最优秀和完全遵守规定者，可以在次日升起自己国家的国旗，以示对侦察兵的奖赏。一天晚上，在参加破袭敌雷达目标的演练中，为不被“假设敌”抓捕，黄和平和队友选择了穿越“死亡谷”。出发时，他身背30公斤重的背囊，携带一挺15公斤重的德国“马克”重机枪及200发空爆弹。傍晚，天气突变，下起了大雨，风疾路滑，他不慎掉进深水沟里。太重的背包压得他喘不过气，手臂被划伤，鲜血直流，但为了祖国的荣誉，他顽强地爬了起来，拼命赶上了战友，一起冲向终点。次日早晨，当五星红旗冉冉升起时，黄和平流下了激动的热泪。黄和平和队友们就是以这种坚忍不拔的意志和顽强拼搏的精神，一次又一次地把五星红旗升起在“猎人”学校上空。
    黄和平认为，出国受训并不只是为了吃苦受累，更重要的是向国外的同学们学习取经，为此黄和平处处留心，细心观察，整理记录了15万字的训练笔记和体会。这些珍贵的资料，对我军侦察兵建设具有十分重要的借鉴价值。
〖-ZW/正文〗
