〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第十三次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持马克思主义的指导地位大力推进哲学社会科学繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 中共中央政治局28日下午进行第十三次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，我们一定要从党和国家事业发展全局的战略高度，把繁荣发展哲学社会科学作为一项重大而紧迫的战略任务切实抓紧抓好，推动我国哲学社会科学有一个新的更大发展，为中国特色社会主义事业提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是繁荣和发展我国的哲学社会科学。上海财经大学程恩富教授、中国社会科学院李崇富教授就这个问题进行了讲解，谈了他们对这个问题的研究体会。
    中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，哲学社会科学的发展水平，体现着一个国家和民族的思维能力、精神状况和文明素质。中国特色社会主义事业的兴旺发达，离不开自然科学的繁荣发展，也离不开以马克思主义为指导的哲学社会科学的繁荣发展。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史进程中，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，哲学社会科学具有不可替代的重大作用。
    胡锦涛强调，马克思主义是我国哲学社会科学的根本指导思想，必须坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想统领我国哲学社会科学工作，保证我国哲学社会科学始终沿着正确的方向发展。广大哲学社会科学工作者要刻苦学习马克思主义理论，坚持把马克思主义的立场、观点、方法贯穿到哲学社会科学工作中，用发展着的马克思主义指导哲学社会科学研究，同时为丰富和发展马克思主义理论作出自己的贡献。
    胡锦涛指出，紧密结合新的实践不断创新，是我国哲学社会科学繁荣发展的必由之路。哲学社会科学界要切实担负起自己的历史责任，瞄准学术发展前沿，打开认识视野，拓展思维空间，既立足当代又继承传统，既立足本国又学习外国，大力推进学术观点创新、学科体系创新和科研方法创新，努力建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
    胡锦涛指出，造就一支高素质的哲学社会科学队伍，是繁荣发展哲学社会科学的关键。要全面贯彻人才强国战略，高度重视哲学社会科学人才的培养，努力营造有利于优秀人才脱颖而出、人尽其才的良好机制。要按照政治强、业务精、作风正的要求，努力造就一批用马克思主义武装起来、立足中国、面向世界、学贯中西的思想家和理论家，造就一批理论功底扎实、勇于开拓创新的学科带头人，造就一批年富力强、政治和业务素质良好、锐意进取的青年理论骨干。哲学社会科学界要大力发扬理论联系实际的优良学风，围绕改革开放和现代化建设亟待解决、广大干部群众关心的重大理论和现实问题，深入调查研究，深入钻研探索，组织协同攻关，努力拿出无愧于时代的成果，更好地为人民服务、为党和政府决策服务。
    胡锦涛强调，各级党委和政府都要认真贯彻落实《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，努力把握哲学社会科学发展的规律，注意改进领导方式，提高领导水平。要经常就经济社会发展的重大问题听取哲学社会科学界专家的意见，在党委和政府的决策中重视运用哲学社会科学的成果。要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，树立服务意识，关心哲学社会科学工作者的学习、工作和生活，充分调动他们的积极性、主动性、创造性。
〖-ZW/正文〗
