〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭天德平凡岗位兵“专家”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭天德平凡岗位兵“专家”
    郭天德于1990年3月入伍，1994年毕业于西安通信学院，现任某部电话站班长。入伍15年来，他坚守特殊而平凡的岗位，矢志国防通信事业，铸造了一名普通士兵的人生辉煌。他曾先后荣立二等功1次，三等功2次，连续5年被评为“优秀士兵”，2000年被某部评为“优秀士兵标兵”。
    “人到电话通，不误一秒钟”是对该项工作的基本要求。郭天德从事这一专业之后，坚持在刻苦训练中锤炼过硬本领。他白天认真值勤，晚上就蹲在机房里，加班加点学习业务，把废旧的某类机器一台一台地拆卸、组装、检修，遇到琢磨不透的难题，就从专业书本里面找答案、到责任技师那里去取经，还总结了适合自己特点的“逆向学习法”。功夫不负有心人，一年下来，他对该类机器的电路和附属元件摸了个透熟，即使在密闭的修理室关上灯也能一一摸出来；而装备上的主要参数和技术性能指标，他也了如指掌。不管出现什么故障，他都能手到病除。
    一年夏天，郭天德受领了外出执行通信保障的任务。由于当时任务很紧急，申请调用机器已经来不及，郭天德当即提出修复故障机进行补充。时间紧迫，他收集了所有准备交厂家维修的故障机，一部一部进行测试，一个故障一个故障进行排查。凭着娴熟过硬的业务技术，郭天德用整整一个通宵的时间，组装、修复了11部功能完备的机器，确保了保障任务的完成。
    值勤过程中，值班室多次收到用户关于某型机器杂音大的故障报告。作为直接负责维护的一线人员，郭天德感到自己有责任解决这一难题。
    他带领全班人员汇总了过去该型号机器产生杂音的所有故障，逐一进行测试和分析，与标准元器件数值进行比较，对各部分电路进行压缩判断，记录了6000多个数据。经过100多个日夜、上千次的试验，他终于找到了根源。为了尽快解决问题，郭天德利用业余时间，加班加点系统学习了低频电子线路等理论知识，反复对照相关资料，进行系统分析研究。为了搞清一个集成块的参数特性，他跑遍京城十几家书店和图书馆查阅资料。没有需要的先进精密仪器，郭天德就利用万用表、示波器等简单器材一点一点琢磨测试。为了测试环境空气温度对元器件的影响，他特意在夏天的烈日下进行试验，一天下来肩膀就晒脱了皮；在测试空气湿度对元器件的影响时，他专门选择潮湿闷热的地下室进行测试，那里蚊子成群，他的身上被叮满了包。经过上百次的试验，他终于研制出了能够消除杂音的专用智能电源，经专家鉴定委员会鉴定，完全符合作战指标要求。
〖-ZW/正文〗
