〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝观看儿童文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向全国少年儿童祝贺节日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 张张笑脸展现出祖国花朵的绚丽多彩，稚嫩童声洋溢着孩子们对美好未来的向往……在“六一”国际儿童节即将来临之际，国务院机关事务管理局幼儿园和山东、天津、新疆等部分省区市幼儿园庆祝“六一”国际儿童节文艺演出29日下午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和孩子们一起兴致勃勃地观看了演出，并代表党中央、国务院向全国少年儿童表示节日的祝贺，向广大幼教和青少年教育工作者致以亲切的问候。
    全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员兼国务院秘书长华建敏、国务委员陈至立也一起观看了演出。
    下午3时30分，国务院机关事务管理局礼堂里欢歌阵阵，笑语声声，孩子们沉浸在一片节日的喜悦气氛之中。演出开始前，当温家宝等领导同志步入礼堂时，全场响起热烈的掌声，孩子们欢呼雀跃。天真活泼的少年儿童给温家宝等领导同志献上美丽的鲜花，表达孩子们最诚挚的祝愿。
    党和政府十分关心农民工子弟的成长，文艺演出特意邀请在京上学的100余名农民工的孩子前来观看。演出结束后，温家宝等领导同志走上舞台，与部分演职人员和农民工的孩子合影。温家宝关切地询问农民工的孩子在京学习和生活情况，并亲手将书包、文具和书籍等学习用品送到孩子们手上。
    中央国家机关、北京市有关负责人和部分幼教工作者也一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
