〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宽带发展步入“以内容促接入”阶段等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宽带发展步入“以内容促接入”阶段
    经历宽带接入的持续发展，目前我国宽带用户已接近2000万户，“以内容促接入”已成为当前宽带发展的主要模式。
    记者了解到，中国网通正着力打造全国首家宽带门户――天天在线网站，把大量优秀内容加以整合，并借助中国网通的平台、渠道、用户等资源进行整体推进。
    连云港某海防团积极开展扶贫帮困活动
    连云港警备区某海防团结合驻地和自身实际，采取定点挂钩和结对帮带等形式，积极做好扶贫帮困工作，仅去年以来，他们就为帮扶对象捐助21000余元和价值8600余元的物资。通过他们的帮扶，3个贫困村先后摆脱了落后面貌，11个特困户走上了致富路，16名失学儿童重返校园。（薛松、江吉红）
    乌军方俩高级将领因军火库爆炸被免职
    乌克兰国防部长马尔丘克28日决定，鉴于乌“275号”军火库爆炸所导致的严重后果，国防部暂时免去武装部队总参谋长扎特奈科和陆军司令舒利亚克的职务。
    本月6日，乌克兰东南部扎波罗热州梅利托波尔市附近的“275号”军火库发生爆炸，造成5人死亡。这个军火库存有大量炮弹，爆炸持续7天多。据专家估计，爆炸造成的经济损失可能超过10亿美元。
    巴基斯坦成功试射一枚可携带核弹头导弹
    巴基斯坦军方29日宣布，巴当日成功试射了一枚可携带核弹头的“哈特夫-5”型（又称高里）弹道导弹。
    巴三军公关部发布的新闻公报说，这枚导弹最远射程可达1500公里，可携带包括核弹头在内的各种弹头。试射前，巴军方已通知了周边邻国，这次试射的目的是继续对哈特夫系列导弹的技术参数进行测试。巴基斯坦总理贾迈利到现场观看发射，并在发射结束后对在场科学家和工程技术人员发表讲话。他强调，巴基斯坦将继续在国防上保持“最低威慑力”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
