〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团积极探索法律武器在未来战争中的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将法律战贯穿网上政治工作演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、赵权报道：随着“战况”的发展，《战时法律工作实施意见》、《敌违反国际法罪行通报》等战时政治工作文书及时从网上发至“战场”前沿。这是成都军区某炮兵团在日前进行的网上战时政治工作演练时的情景。
    该团借鉴近年来一些国家在局部战争中开展法律战的经验，把法律战贯穿到战时政治工作演练的全过程。演练中，他们在战前注重从法律的角度搞好宣传教育，增强官兵的使命感和责任感；战中注重利用法律武器揭露敌方的不法行为，协助部队开展战场纪律监督和军事司法工作；战后指导部队依法交接战俘和征用的民用财产，处理群众事宜等。
    笔者在演练现场看到，团政治处周主任轻点鼠标，“法律战组织实施系统”随即呈现荧屏，系统下设“战前法律法规教育”、“战时法律咨询服务”、“反敌利用法律舆论策反预案”、“战场纪律监督”等子系统。在“战前法律法规教育”子系统下，《联合国宪章》、《刑法之军人违反职责罪》等国际国内法律法规十分详尽。此时，指挥部从网上发来命令：某连俘敌2名，法律战指导小组尽快指导该连执行被俘人员政策，并利用此次俘敌行动开展瓦解敌军工作……10几分钟后，法律战指导小组即将一份根据有关战俘待遇的国际公约和我军优待战俘政策制定出来的《战俘处置方案》从网上传至该连，并将战俘的有关情况从网上传至上级宣传部门。
〖-ZW/正文〗
