〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马来西亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，在中马建交30周年暨中马友好年之际，巴达维总理率团访华，对推动中马关系发展具有重要意义。他指出，中马建交以来，两国关系长足发展，尤其是近年来，双方政治互信增强，经贸合作蓬勃展开，各领域合作不断扩大，在国际和地区事务中，特别是在促进东亚合作方面进行了卓有成效的合作。我们赞赏马来西亚坚持一个中国政策，积极促进中国和东盟国家战略伙伴关系的发展。事实证明，中马两国是值得信赖的好朋友，是互利合作的好伙伴。中马关系已进入全面深入发展的新时期。
    胡锦涛表示，马来西亚是中国的友好近邻，也是东盟的重要成员。中方愿与马方共同努力，继续加强两国在双边和多边框架内的合作，推动中马睦邻友好合作关系不断取得新成果，造福两国和两国人民。
    巴达维说，马中建交30年来，双边合作不断扩大和深入。马中关系是强有力的，是一种多方位、多层次的关系，涉及两国社会生活的众多领域，给两国都带来了诸多实际利益。马方对此感到满意。他说，中国已发展成为完全的市场经济，两国经济合作有很大潜力，马方愿与中方积极探讨新的合作领域，深化双边合作。
    巴达维说，中国是世界上有重要影响的国家，一直在积极促进世界和平与发展，推动国际和地区问题的和平解决，也为本地区的稳定和繁荣做出了重要贡献。马方愿加强与中方在国际和地区事务中的协调和合作。
    5月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见马来西亚总理巴达维。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
