〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识改进党委工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五三医院注重发挥全委会职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴相武/阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴相武、阎玉彬报道：5月7日，在济南军区153医院召开的党委全委会上，37名党委委员对提交新建门诊科技楼预算追加计划和年度引资购买医疗设备方案进行审议。全体委员经过充分酝酿，提出了4条修改意见后，经再次审议，一致通过了方案。这是该院党委在学习贯彻《政工条例》中，强化依法办事意识，建立完善全委会决策，加强和改进党委工作的一个新举措。
    该院党委“一班人”利用中心组理论学习时间，对《政工条例》进行了集中学习。大家一致认为，作为一级党委，必须增强依法决策意识，提高依法指导医院建设能力。为此，他们还对过去的工作进行反思，共查找出党委全会有时成为汇报工作、领受任务、听取指示的例会；发扬民主不够、程序不完善、监督不力等6个方面的问题，并围绕充分发挥全委会作用，扩大党内民主，完善党委内部的议事和决策机制等，制定了相应的措施。比如，他们对全委会议事决策和议事程序作了硬性补充，规定党委委员有20%以上成员联名提出的议题，常委会应受理并进行复议，有40%以上委员联名提出的议题，则必须提交全委会讨论研究。他们针对今年医院基础设施建设力度大，需引资购买先进医疗设备多的实际，专门扩大吸收了18名退休老专家列席党委全会，以保证决策科学正确，尽量减少和避免决策失误。同时，院党委还注重发挥群众监督作用，在工程建设、干部晋职晋级、药品器械采购等方面进行监督。
    近日，该院党委对医院过去制定的《医院建设发展规划》、《高学历人才管理教育措施》等，重新下发科室征求意见后进行了修改完善，得到全院上下一致赞同。目前，该院初步形成了党委严格按法规制度决策，机关严格按法规制度指导，科室严格按法规制度运转的良好局面。
〖-ZW/正文〗
