〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临管会推举阿拉维出任临时政府总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国表示尊重伊临管会的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达5月28日电 （记者李骥志）伊拉克临时管理委员会（临管会）成员马哈茂德・奥斯曼28日向媒体透露，临管会已决定提名什叶派人士伊亚德・阿拉维为6月30日移交权力后的临时政府总理人选。
    奥斯曼说，在当天举行的一次特别会议上，临管会全体成员经讨论后一致同意推举阿拉维为新总理。据媒体报道，美国驻伊拉克最高文职行政长官布雷默也出席了这次会议，并同意上述提名。
    不过，驻伊美英联军发言人希纳在随后举行的新闻发布会上表示，这一提名尚需由联合国特使卜拉希米递交联合国秘书长安南审议，并最终与美英方面商定。
    伊临管会及有关人士近期还将就临时政府总统和副总统的提名人选进行磋商。根据临管会今年3月签署的临时宪法，6月30日从美英占领当局接受权力的临时政府将设总统一名、副总统两名和总理一名，而总理的权限最大。
    据新华社联合国5月28日电 （记者杨志望）联合国发言人埃克哈德28日在这里举行的新闻发布会上宣布，联合国伊拉克问题特使卜拉希米尊重伊拉克临管会当天就过渡政府总理人选作出的决定，并将与被提名的什叶派人士伊亚德・阿拉维就组建新政府问题展开合作。
    埃克哈德说，卜拉希米将与阿拉维讨论伊过渡政府其他职位的人选。但埃克哈德拒绝证实阿拉维最终能否成为过渡政府总理，他也否认卜拉希米与临管会在挑选新政府成员方面存在分歧。
〖-ZW/正文〗
