〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我载人航天代表团在奥举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗披露中国将在2010年之前实现航天器对接和航天员太空行走〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳5月28日电 正在奥地利访问的中国载人航天工程代表团28日在维也纳国际中心举行报告会，中国航天事业取得的辉煌成就以及鲜为人知的创业历程感动了每一位现场的观众。
    中国载人航天工程代表团团长、中国载人航天工程副总指挥胡世祥首先介绍了中国载人航天计划的决策过程、航天员的选拔培训工作以及载人航天器的测控方式。他风趣地说，杨利伟之所以被确定为首飞航天员，是因为他具有出众的心理素质，他不冲动、不胆怯、“不会笑”。胡世祥的话引来身旁的杨利伟和观众一阵会心的笑声。
    胡世祥在回顾了中国航天事业的发展史后表示，航天事业的发展需要强大的综合国力和科技实力作基础。中国首次载人航天飞行圆满成功是中华民族自强不息的又一壮举，它向世人表明，中华民族有志气、有能力攀登科技高峰。他还说，中国将在2010年之前实现航天器交会对接和航天员太空行走。
    身穿航天训练服的中国人民解放军航天员大队航天员杨利伟在发言之前，首先向观众敬了一个标准的军礼。他说，“神舟五号”飞船升空前数秒钟，他也曾默默地行了一个军礼，他要向所有献身载人航天事业的科技人员以及全国人民表达自己的心愿：他将不辱使命，圆满完成任务。杨利伟说，他是一名普普通通的航天员，只是完成了自己应该完成的工作。荣誉属于全体航天员，属于祖国和人民。他将努力工作，为祖国的航天科技发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
