〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛应约与布什通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示，妥善解决伊拉克问题的正确途径是全面恢复伊拉克的主权，尽快举行民主公正的选举，选出有广泛代表性的伊拉克新政府，同时要发挥联合国的重要作用？我们支持安理会通过一项新决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，妥善解决伊拉克问题的正确途径是全面恢复伊拉克的主权，尽快举行民主公正的选举，选出有广泛代表性的伊拉克新政府，同时要发挥联合国的重要作用。我们支持安理会通过一项新决议
    关于台湾问题，胡锦涛强调，“台独”势力的分裂活动依然是台海地区和平稳定的最大威胁，我们希望美方用实际行动履行坚持一个中国政策、遵守三个联合公报、反对“台独”的承诺，不向台湾当局发出错误信号
    新华社北京5月29日电 国家主席胡锦涛29日晚应约同美国总统布什通电话。
    布什介绍了美国近日在联合国安理会提交伊拉克问题决议草案的有关情况，表示希望与中方继续就此进行合作。布什还表示，他理解中方在台湾问题上的关切，强烈重申美方奉行一个中国政策，坚持美中三个联合公报，反对“台独”。
    胡锦涛表示，妥善解决伊拉克问题的正确途径是全面恢复伊拉克的主权，尽快举行民主公正的选举，选出有广泛代表性的伊拉克新政府，同时要发挥联合国的重要作用。我们支持安理会通过一项新决议。希望各方本着积极、务实、负责的态度，推进磋商进程，以尽早取得共识。
    关于台湾问题，胡锦涛强调，“台独”势力的分裂活动依然是台海地区和平稳定的最大威胁，我们希望美方用实际行动履行坚持一个中国政策、遵守三个联合公报、反对“台独”的承诺，不向台湾当局发出错误信号。
    两国元首一致表示，将继续共同努力，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
