〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建秀把知识转化为能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建秀于1989年毕业于信息工程学院，1991年调入某部工作，现任该部自动化工作站站长。她先后获得全军科技进步三等奖3项，荣立二等功1次。2003年，她被上级批准享受首批军队专业技术人才岗位津贴；7月，被总政治部评为“全军优秀共产党员”；8月，她光荣出席了中国妇女第九次全国代表大会。
    刚工作不久，一位同事请王建秀帮助解决计算机运用中遇到的疑难问题。由于从未遇到过类似问题，她也解释不清楚，弄得自己面红耳赤。这使王建秀强烈地意识到，在这个知识信息迅速增长的时代，“一觉醒来就落伍”绝非危言耸听，只有不断更新知识，才能跟上时代步伐，才能胜任本职工作。从此以后，不管岗位、职务发生什么变化，她都把学习当作个人的追求和人生的最大乐趣，十多年如一日坚持着。
    前几年，所在部队着手筹建办公局域网，对于这个新事物，王建秀以前也没有接触过。受领任务后，她一切从零开始，边学习边实践。为了攻克局域网与野战指挥网互联的难关，王建秀在办公室连续研读了7个昼夜，饿了吃方便面，困了就在微机桌上打个盹，7天下来体重减少了5公斤多。在机关工作10多年，王建秀挤出时间学习，基本上等同于又上了4年大学。
    王建秀还坚持把所学知识运用于部队实践，努力在服务“打赢”上下功夫、搞革新。
    一次，王建秀随部队领导下基层蹲点，发现教练员授课仍沿用陈旧的训练方式，她就想，能不能研制开发一种训练软件，用于电台的电化教学？这一想法得到领导的批准后，在长达两个多月的时间里，王建秀不分昼夜，一遍遍地构思、编程、修改。长时间的睡眠不足导致神经衰弱，头发成缕成缕地往下掉。但为了把课件及时赶出来，她仍然不顾一切地扎在研究工作中。3个月后，她研制出的这一软件在部队训练中发挥了巨大作用，经过修改完善，2000年获得了全军科技进步三等奖。
    2001年，总装备部准备在王建秀所在部队召开装备战备现场会，根据上级要求，需要制作两个多媒体课件。当时部队首长考虑从北京请专家帮忙，王建秀得知这一消息后，4次请缨，把任务要了过来，并立下军令状。当天下午，她便和其他同志一起住进了训练场，开始了为期一个月的奋战。当时正值盛夏，晴天烈日难当，长时间的强紫外线照射，使王建秀身上起了许多疙瘩，痛痒难忍；雨天行动不便，休息时找个换衣服的地方都没有；到了晚上更是难熬，男同志挤进帐篷里休息，她只能一人在车内休息，车外蚊虫嗡嗡叫，她常常彻夜难眠。但王建秀没有因此而退缩，在领导和战友们的帮助下，出色地完成了任务，受到总部、军区首长和兄弟单位领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
