〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨政委探亲解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    杨政委探亲解兵忧
    ●赵武
    当海南某预备役团连长夏建军近日收到父亲的来信后，才知道团政委杨午生回家休假探亲时，拐道1000多公里去了自己家，帮助父亲打赢了“官司”。他激动地对杨政委说：“感谢首长为我父亲讨回了公道……”
    夏连长的父亲在某私营建筑企业打工，2002年12月，在一次施工事故中，夏连长的父亲不幸摔成重伤并落下终身残疾。事发后，夏连长的父亲将该企业负责人起诉到当地人民法院，要求该企业赔偿自己的医疗费等各种损失。今年1月中旬，该法院以证据不足判决夏连长的父亲败诉。夏连长的父亲认为法院的判决不公，便打电话给夏连长，要求儿子回家帮助处理此事。接到父亲的电话后，夏连长将情况反映给团里，请求部队提供帮助。团政治处随后发函给夏连长家所在的浙江省衢州市柯城区人武部，请求帮助夏连长的父亲妥善处理好此事。
    此时，团政委杨午生正准备休假回湖北老家探亲。为帮助夏连长的父亲尽快获得赔偿，他没有直接回家，而是先来到夏连长家，帮助夏连长的父亲搜集相关证据，并在柯城区人武部的帮助下，为夏连长的父亲聘请了律师，帮助夏连长的父亲向衢州市中级人民法院提起上诉。眼看假期快过去一半，杨政委才匆匆踏上返乡的火车。
    2月中旬，衢州市中级人民法院经审理依法判决被告人赔偿夏连长的父亲医疗费、误工费、交通费及伤残补助金等费用7万2千余元。
〖-ZW/正文〗
