〖ZQ/总期〗16942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国向包括中国军人在内的维和牺牲人员授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责维和事务的联合国助理秘书长安纳比代表安南秘书长向来自38个国家的代表颁发了勋章。他说，2003年共有93名来自这些国家的联合国维和人员牺牲，联合国向这些为和平献身的勇士致敬。
    中国常驻联合国代表王光亚代表付清礼接受了勋章。他说，中国迄今已参与15项联合国维和行动，共派出约2300余人次的军事人员和253人次的民事警察。去年5月在刚果（金）因公殉职的付清礼是1990年以来第5位在联合国维和行动中牺牲的中国人。他强调，中国将继续以实际行动支持联合国维和事业，并积极参加联合国的维和行动。
    据王光亚介绍，目前，中国正在参与的维和行动有11项，约有845名军事人员和55名民警在各地区执行维和任务，是安理会5个常任理事国中派出维和人员最多的国家。
    哈马舍尔德是联合国第二任秘书长，1961年9月18日前往非洲调解刚果〔现刚果（金）〕冲突途中因飞机失事遇难身亡。2002年3月，联合国决定设立“哈马舍尔德勋章”，以纪念在维和行动中牺牲的人员。
〖-ZW/正文〗
