〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长当兵在我班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进保〖HH/换行〗DW：0209部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尊干爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排长来到我们班当兵，开始总觉得有些不习惯。往日他是我们的直接领导，现在却要来领导他，给他指示工作，这怎么能行呢！本来有事找他，要喊他的名字，但到嘴边却又喊不出来，最后只得用“喂”一声来代替，派公差勤务，也不大好意思让他去。
    过了几天，排长发觉了这个问题，在一次班务会上，他却虚心地作了检查。他说：“我现在是一个兵，在日常生活上应该和大家一样，我自己做得还很不够，要向大家学习。另外，还希望大家帮助，该讲就讲！”
    排长的态度很使我们感动。他下班后，公差勤务都是抢着干，他是把自己当个兵来要求的，只怪我的思想还未解放，没有完全把他当个兵来看待。应该改变这种情况，大胆管理。
    听说领导机关要来我们这里检查卫生工作，连里布置每班留两个人在家负责清扫环境、整理内务。留谁好呢？这时我想起了排长，他是个学生出身的人，劳动锻炼比较少，现在分配他多干点劳动活是合适的，于是，我就确定把他留下，另外派一个工作较好的上等兵配合他。
    等我们从野外回来后，环境卫生整理得非常干净整齐，大家看了很满意。排长真的像个兵了，分配他工作也就更大胆了。
    有几次早晨集合动作，排长落在大家后面。原因是他洗脸的时间比别人长，别人洗脸洗干净就行了，他还要梳梳、擦擦、照照。因此，直到别人站好队了，他才跟上来。我看这不符合战斗要求，便在队前不指名地批评了一下。虽然我没有指名，可是他知道是批评他的，事后他主动来找我，作了检讨。第二天他就改正了缺点，集合动作很迅速，我又在队前表扬了他。
    我们排长当兵半个多月了，他已经成了一名好战士，公差勤务抢着干，学习成绩是五分，有空还帮助同志们学文化。另外还经常给我出主意，帮助我解决工作上的困难，我越来越觉得离不开他了，我感到他不止是我们的排长、我们班的战士，还是我们的知心朋友。
    （王荫学整理）
〖-ZW/正文〗
