〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世欢呼人类征服宇宙真正开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色火箭飞月宫万家鼓舞一家惊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空事业/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息
    我国各大城市热烈欢呼苏联发射出飞向月球区域的巨型宇宙火箭。
    北京
    中国科学院郭沫若院长在科学院北京各单位的献礼大会上说：诗人的幻想就要变成现实了，月球中的嫦娥小姐和吴刚老人又可能回到地球上来了。他用最响亮的嗓音对大家说，这是苏联共产党、苏联人民和苏联科学技术工作者的伟大胜利，是社会主义的胜利，是马克思列宁主义的胜利，是我们社会主义阵营共同的胜利。
    刊有苏联发射巨型宇宙火箭消息和公报的“北京晚报”出版后，全市立刻形成了一个欢乐的高潮。这家晚报平常出版八万份，现在增印了三万多份，并且在很短时间内就卖光了。
    许多工厂、企业和学校纷纷举行了座谈会，有的还写诗作画。清华大学校长蒋南翔在这个学校举行的科学讨论会上，宣布了苏联发射出宇宙火箭的消息，全场师生鼓掌欢呼达七、八分钟之久。
    上海
    天津
    南京
    广州
    综合新华社3日消息
    全人类热烈欢呼苏联巨型宇宙火箭直奔月宫。
    苏联
    清晨，各个街头卖报处都站满了人群。电车上和地下铁道上的人们也都仔细地阅读这个消息。
    今天几乎每个莫斯科人的家庭都打开了收音机，收听有关这个巨型宇宙火箭的运行消息。
    3日早晨莫斯科电台广播了苏联学者论述苏联成功发射宇宙火箭的巨大意义的谈话。
    苏联科学院通讯院士米哈伊洛夫说，宇宙火箭的发射不但是苏联学者的光辉成就，而且是苏联学者征服宇宙的一座新的里程碑。我们可以相信，人们飞上另外一个星球的时间已经不远了。
    苏联学者科齐列夫说，在人类历史上发生了一件意义重大的事件――苏联宇宙火箭飞向月球，这是人类征服宇宙的真正开端。
    捷克斯洛伐克
    民主德国
    罗马尼亚
〖-ZW/正文〗
