〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南福路上的第一列旅客列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路建设/南福铁路/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦早晨，天刚破晓，已经披上节日盛装的福州市，被四面八方的锣鼓、鞭炮声和欢乐嘹亮的歌声给唤醒了。家家张灯结彩，处处标语醒目，沸腾的人群高举着五色彩旗，载歌载舞地从工厂、学校、机关、商店，从市郊人民公社、大街小巷，一齐涌向了火车站。马路上，月台上，人山人海，红旗招展。今天六十多万福州市人民，以无比兴奋的心情，欢庆南（平）福（州）铁路通车。
    车站上，最惹人注目的是停靠在月台旁的第一列旅客列车。它被装扮得五彩缤纷，车头上悬挂着毛主席的画像，画像下边的红绸横匾上，写出了人们心中的声音：“毛主席万岁！”
    参加通车典礼的两万群众，一刻也安宁不下来，人们幸福的笑声、欢呼声和喧天的锣鼓、鞭炮声交织在一起，激起了四野山谷欢乐的回响，列车也欢乐地一次再次地引吭高唱，向人们频频致意。
    十一时起，列车满载着第一批乘客――福建省和福州市的党政军首长和省党代会的代表，各界人民团体、民主党派、华侨代表和少先队员等一千八百多人，徐徐开出车站。海浪一样的人群，涌向月台，五色纸花和万束鲜花像雨点般地投上了列车。人们兴奋地欢呼着，高唱着，浸沉在幸福的海洋里。人群中一位叫原依妹的老妈妈，流着幸福的眼泪，用颤动的手紧紧地扯住战士的衣袖，高兴地念着她自编的歌谣：“彩笔色纸画长龙，人民热爱毛泽东，榕（福州）延（南平）铺通幸福路，莫忘党的大恩情。”
    火车奔驰在幸福的道路上，它载着人们作一次短途旅行，游览祖国的锦绣河山。旅客们坐在舒适的车厢里，望着那深翻过的稻田，望着矗立在铁道两侧的冒着火花的炼铁炉群，向沿途欢迎的群众兴奋地招手。在一节车厢里，一位八十四岁的老大娘，满脸堆笑，一再向人们诉说着她第一次乘坐火车的幸福。她的名字叫张莲莲，她家是一个四代同堂的工人家庭，大儿媳是居民委员会的主任。除夕下午，区妇联送给大儿媳一张参加通车典礼的乘车票，老人家就唠叨不休地争着要去，坐坐几十年来一直向往的火车。当区妇联又送来一张票子时，她高兴得不知说什么好了。元旦清早三点钟，她就把大儿媳喊起来梳洗打扮，天还不明就赶到车站参加盛典。现在，她坐在舒适的车座上，不时地摸摸这，望望那，出声笑了起来。旁边的人笑着对她说：“老大娘，今天你多高兴呀！”她回答说：“孩子，谁想到我活了八十多岁，还能坐上火车啊！如今世道大变了，我是越活越年青，越过越幸福了。”
    “只有在共产党和毛主席领导下，才能有今天的幸福！”七十多岁的郑策老工程师激动地说：“我经历了三个不同的朝代，从跨出学校门后，四十年来，一直和交通事业结伴，可从来没有见过像现在这样的奇迹。”他说到解放前福建交通落后的状况时，抑制不住心中的激愤。他说，在清朝光绪三十二年，仰人鼻息的满清皇廷，为了便于美英帝国主义在福建开设石油公司，搜刮了海外侨胞的许多钱财，修了一条二十五公里长的从漳州到厦门附近的铁路，但是到了国民党手里，又被破坏了，从此，整个福建就连一寸铁路也没有。接着，他高兴地说：“解放才几年，一切都变了样。在鹰厦铁路通车以后，铁道兵同志们只用了十三个月，就修通了南福路。想起来，怎么不令人兴奋鼓舞呢！”
    在另一节车厢里，一位六十五岁印度尼西亚归国华侨关敬德老妈妈，在兴高采烈地向人们诉说她坐上家乡第一列火车的激动心情。她说：“我在国外坐火车，从来没有像今天这样高兴！”她昨天晚上兴奋得几乎一夜没有睡觉，连夜写了几封信给在国外的女儿和亲友们，叫他们赶快回来，参加祖国的社会主义建设。
    福建省农业劳动模范、福州市郊人民公社洪山分社社长许章成对周围的同志说：“这条铁路，是我们的幸福大道。从去年11月26日南福铁路接轨以后，到现在才一个多月，我们社里光是经济作物外运就收入了四十多万元。1957年我们种了一百二十多亩甘蔗，因为交通不便，卖不出去，到去年4月底，还留在地里没有收割。可是现在就不同了，所有甘蔗在去年年底前就运到上海去了。往年种的荸荠总有二、三千担卖不出去，现在，不仅在上海和各地找到了销路，而且每担价格也由原来的三元五角提高到四元五角。通车后，我们社的经济作物，增加了一千九百亩。社里的总收入从去年的一百八十一万元将提高到五百二十一万元。”福州市劳动模范、福州市造纸厂的陈贞澜对记者说：“由于南福路通车，我们厂的原料供应及时、充足，工厂迅速扩建，把产量提高了一倍多。”
    当人们正高兴地谈论着南福路带来繁荣和幸福的时候，一群少先队员蹦跳着过来，把一束束鲜花送给在铁路上工作的叔叔。修建南福铁路的铁道兵官兵，也载歌载舞，跑遍了每一个车厢，向第一批旅客们祝贺元旦。车厢里更加活跃，更加欢乐了，歌声飞出车厢，飞过重重山岭，传向遥远的地方。
    “……谁想到我活了八十多岁，还能坐上火车啊！……”
〖-ZW/正文〗
