〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业大跃进的赞歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业展览会，于1月3日上午十时在首都开幕了。这个规模宏大的农业展览会，共分为综合馆、农作物馆、农村工业馆、增产措施馆、工具馆、气象馆、林业馆、畜牧馆、水产馆、文教卫生馆、妇女馆等十一个馆。它反映了1958年我国农业生产战线上各个方面的辉煌成就，展示了农村人民公社的无比优越性，介绍了各种丰产经验。这个展览会是我国五亿英雄农民艰苦劳动的赞歌，是1958年我国农业大丰收大跃进最好最美的图画，是一个交流农业丰产经验的大学校。
    农林牧副渔 全面大跃进
    全国农业展览会的综合馆和农作物馆，用各种实物、图片、图表，向人们展示了1958年我国农、林、牧、副、渔的全面大丰收和各种农作物的全面大跃进。让我们首先看看那些光辉的数字吧。综合馆里的巨幅图表告诉我们：1958年我国的粮食总产量达到了七千五百亿斤左右，比1957年增长了一倍还多。棉花总产量达到了六千七百万担左右，比1957年翻了一番还多。1958年造林四亿五千万亩，为解放后八年造林面积的六点五倍，等于旧中国1910年至1935年二十五年间造林面积的七十倍。在1958年，我国畜牧业也有巨大的发展，生猪的头数，由1957年的一亿四千五百九十万头增加到了二亿头左右，大家畜由1957年的八千三百四十六万头增长到了八千八百五十万头左右。
    农作物样样丰收
    这两个馆，以极其丰富的展品，显示了我国1958年五谷丰登的动人景象。各种作物大面积高额丰产，是1958年我国农业大跃进的重要特点。这里展出了许多从大面积高额丰产单位送来的各种实物：有广东番禺县植株高达二米左右的水稻；有福建连县农场一棵分蘖九十八穗、每穗平均着粒一百五十粒（最多二百八十粒）的水稻；有徐水县每棵结二十七个棒的多穗玉米；有一棵分杈十三个的多穗高粱；有四川忠县每株高近六尺、分枝七百多个、结荚三万多个、收菜数净重六斤十三两的胜利油菜；有三百七十斤重的木薯；有甘肃永登一百二十斤重的南瓜；有一个重达七十五斤的茯苓；一棵重达二十二两四钱的人参。在这里陈列的各种出色的产品，不是个别事物，而是1958年我国各种农作物大丰收的代表。例如水稻，1958年我国就出现了湖北、河南、广东、江苏、安徽等五个平均亩产千斤省。1958年我国有二百余万亩小麦亩产千斤以上。你来到这两个展览馆，就好像到了正在丰收的农村，只觉得琳琅满目，粮棉成山，使你满怀信心地相信，我们一定能够在较短的时期内，做到每年全国产粮平均每口人能有两千斤至三千斤。我国人民一定能够用到更多的棉布，吃到更多的食油、肉类和蔬菜。我们的生活一定能够越过越好。
    农业大跃进是党的领导的胜利
    1958年农业大跃进，是党的领导的胜利，是党的群众路线的胜利，是五亿农民在党的领导下，以冲天干劲，坚决执行党提出的农业增产的“八字宪法”，向自然展开艰苦奋战得来的。1958年的农业大跃进，也是和全国农村实现人民公社化分不开的。在1959年，我们要进一步加强党的领导，进一步鼓足干劲，进一步巩固人民公社，在农业生产战线上实现更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
