〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习 帮助 关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就干部当兵问题向士兵同志说几句话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部当兵运动开展以来，我们许多连队中都有了当兵的干部。在他们当中，有高级省长，有机关干部，也有分队干部。我们的班长同志们要去领导与管理他们，战士同志们要同他们生活在一起，操练在一起。当兵干部锻炼的效果如何，官兵关系改善的情况如何，这些固然主要是决定于当兵干部，但是，我们班长、战士们对当兵干部的认识和态度怎样也有很大关系。许多干部当兵的收获很大，这里面班长、战士同志起了一定作用。
    应当以什么态度来对待干部下连当兵呢？
    首先是学习的态度。
    当兵的干部大多是经过战争考验的，特别是师、团以上的首长，他们有的是经历过长征，有的经历过抗日战争和解放战争，许多同志自己就是从一个普通的战士，在党的教育培养下成长为领导干部的。在当兵干部的身上，有丰富的战斗经验，有很高的思想觉悟和很好的工作作风。我们应当利用这个时机，虚心地向他们学习。个别干部过去即使在领导作风和管理方法上，存在着某些缺点，当兵也正是为了更好地克服这些缺点；我们不能只是片面地注意这些缺点，而忽视了向他们的优点学习。
    其次是帮助的态度。
    干部当兵的主要目的是锻炼思想。为了达到这个目的，我们班长、战士也就应当多方面地帮助他们。
    帮助他们的头一条，就是要把他们当个普通的战士看待，真正给他们锻炼的机会。比如，有些领导干部当兵了，我们就不要老是念念不忘他是领导干部，处处不敢管理他们，一些力所能及的公差勤务，也不让他们出，这样看起来好像是“照顾”，其实对他们的锻炼并没有好处。有些连队总是不让当兵干部站岗放哨，这固然也是出于对干部的爱护，可是，他们当兵一个月却站不上一次岗，这怎能算是真正当了兵，又怎能亲身体会兵的生活呢！
    要帮助他们，还要做到主动热情。当兵干部中有些是离开战士生活久了，有些是根本没有过过战士生活，因而对于操课以至日常生活上的许多具体动作，可能不会作或作不好，这时，我们就要热情地去教会他们，就像对待一个新战士那样。
    另外，在对当兵干部的表扬和批评方面，也应当大胆。该表扬的就表扬，该批评的也要批评，不要有什么顾虑。特别是对本分队的干部更应如此。适当的批评，对他们只有好处。顾情面，有顾虑，都是不必要的。
    再次是关怀和爱护的态度。
    当兵的干部在当兵期间，我们也有责任爱护和关怀他们。有些地方，还是要有必要的照顾。例如一些老同志在战争年代里负过伤，身体不好，有些同志长期做机关工作，缺乏体力锻炼，对于他们参加操课、劳动，是可以适当加以照顾的。像体育教练，跳木马、上杠子，有些年纪大身体弱的向志，弄不好也可以不作，改为参加适当的体育活动。有些则是开始不要他们作得过猛，逐步锻炼逐步提高。
    干部当兵了，他们以完全平等的精神和我们相处，我们更应该对他们爱护和尊敬。
〖-ZW/正文〗
