〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众美术之花朵朵红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观“军人画展”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汗春/杨列章/杨振焕/王顺仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队军人俱乐部举办的军人画展，展出了二百多幅作品，有军官的，有士兵的，也有个别的专业美术工作者的。但绝大部分还是战士的画。从这些画中，可以看到沸腾的战士的生活，部队大跃进的侧影；可以看到战士是怎样运用美术创作来表现自己的生活，怎样运用美术为政治服务，为党的政策服务。有一位专业美术工作者看了这个画展以后说：“乍看这些画，只觉得不错，当仔细欣赏了以后，感到这里面有很多学问，专家没有想到的，群众想出来了，专家不敢做的，群众做出来了，不能不叹服群众的智慧，群众的创作才能。”一位老干部看了以后，赞扬说：“这真是一个引人入胜的画展啊！”
    当你一走进展览室，就被精巧的剪纸吸引住了。这里的剪纸，已经不是民间的窗花，不是仅仅为了装饰欣赏，而是有着丰富的政治内容。熟悉剪纸的人都知道，剪纸反映现实生活是有局限性的，但，在战士的手下，这种局限性几乎已经不存在了，林松生差不多每一个节日，部队的每一个中心工作，他都用剪纸表现出来，而且剪得是那么熟练、精巧，他把重要的主题和剪纸所具有的装饰特色巧妙地揉合起来。在这些剪纸中，别具一格的是刘捷的作品，他时剪纸都要加点水彩颜色，他尝试的很好，只要看看他的“新年汇报”、“炼钢”“人民公社喜庆丰收”等作品，就看出了他的创造的才能。
    剪纸的后面，就是单幅画和素描，这是画展中反映战士生活最丰富的一部分。构图、设色，都富有民间艺术色彩，有的作者艺术素养很高，像“熄灯前的一刻”，画中，一个月夜，两个战士利用熄灯前的一刻间，浇自种的白菜。且不讲这两个战士画的是怎样逗人喜爱，只讲讲作者是怎样表现这幅画的，他选用一块银灰色的纸，利用纸的颜色，水墨勾染景物，染上深蓝色的天空，画中只用两色，把月夜景色表现得十分充分。另外一幅“赛跑”，画的是一个连队在早上赛跑，色彩饱满，晨光效果很好，构图也很新颖。
    当你走到“文化岗”画前，你一定要停留下来，这幅画的色彩和素描关系，你可能不大满意，但，它对人物性格及内心活动的刻画，足以使你移不动脚步。画中情节是这样的：连队文化学习时，在兵营的路口上，设一文化岗，经过这里的人，要把木牌上的字念完了，岗哨才放你过去。有一个战士被一个字难住了，你看他用手紧抓着衣襟，那种绞尽脑汁，就是想不起来的神情；几个旁观的战士，替他着急、耽心和希望的神态以及担任站岗的那位战士的耐心等待的表情，可以说是刻画得惟妙惟肖。
    有一幅题是“金门海战”，你可能不大注意就溜过去了，的确，这幅画似乎看不到出色的地方，但当你知道这幅画的作者是怎样的一个人的时候，你会肃然起敬。这幅画的作者是海军战士，一等功臣杨列章同志，他亲身参加击沉蒋舰中字号的战斗，战斗中他很勇敢，身负三处伤，不下火线。这幅画就是画的这次战斗的真实情景。请看他在画上题的那首诗吧：
    枪如狂风弹如雨，
    难当快艇众英雄。
    击沉‘招生’（蒋军舰名）美蒋怯，
    又伤‘中、海’神鬼惊。”
    这是一个思想深刻，色彩丰富的画展。从这个画展里，我们可以看到中国人民解放军的品质、士气与惊人的创作才能。
    金门海战
    一等功臣 中士 杨列章
    熄灯前一刻
    战士 杨振焕
    海上巡逻
    下士 王顺仁
〖-ZW/正文〗
