〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好整社干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练好干部，是搞好军队参加整社工作的头一步。因为整顿和巩固人民公社是当前党和全国人民的一项重大任务，而许多部队干部又比较缺乏地方工作的经验。因此，在参加整社的干部出发之前，进行短期集训，使他们在思想上、理论上、政策上，以至具体工作方法上，作比较充分的准备就非常重要。不搞好这一步，不仅会增加他们在实际工作中的困难，而且对整社工作也是不利的。
    从几个部队的经验看来，干部集训的重点，是要使参加整社的干部端正态度，明确任务，掌握政策，并且学习有关整社的一些工作方法。而尤其重要的，是要使干部明确地树立几个思想：
    第一，要使所有干部充分认识参加整社任务的光荣和重大，以及参加整社对部队和干部本身的多方面的好处，激发干部对参加整社的高度政治热情和积极性，使他们有决心、有信心地投入这一工作。一般说，部队抽调的干部对支援地方建设的积极性是高的，但在开始时，也有些同志对帮助整社的意义和必要性认识不足。因而要通过集训，对六中全会文件进行深入学习，使参加整社的干部深刻认识整顿好人民公社的深远和重大意义，促使干部自觉地纠正一些模糊认识，提高信心，这是圆满完成整社任务的一个重要条件。
    第二，要使整社干部充分认识人民公社的优越性，对人民公社的成绩和缺点有全面和正确的理解。人民公社建立以来，部队干部通过参观、访问和助民劳动，对公社的好处有了一定的认识，但还比较肤浅。有些同志对人民公社的成绩看得少了一点，对缺点看得重了一点。在集训中要使参加整社的干部，对人民公社有全面和正确的认识。比如0975部队的整社干部经过短期集训，特别是经过结合当地人民公社情况进行座谈、讨论，绝大部分同志都已认识到：人民公社的优越性是巨大的，人民公社好得很。有些缺点的产生是前进中所难免的，是一个指头和九个指头的问题。对公社干部的看法也是这样。因此大家认识到，我们的责任不是去批评指责，而是要积极地帮助改进工作。这就从思想上武装了干部，使他们在实际工作中碰到问题时，能够进行全面冷静的分析和正确的处理。
    第三，要使参加整社的干部明确树立坚决服从地方党委领导，遇事和群众商量，并虚心向地方干部学习的思想。这是帮助搞好整社工作的一个关键性问题。因此，军队干部参加整社，除了加强地方整社力量以外，还带有重要的学习任务。军队干部在任何时候都应抱着虚心学习的态度，认真做到和地方干部及社员同吃、同住、同劳动，打成一片。在工作和学习中切忌夸夸其谈、居功骄傲、生搬硬套、自以为是。
    第四，要使参加整社的干部提高政策水平和政策观念，树立一切按照政策办事的思想。人民公社的许多问题都是带有政策性的问题。任何一项政策执行的好坏，都会直接影响人民公社的巩固，影响生产的发展和人民群众积极性的发挥。因此，要认真学习和掌握好党的政策，根据政策办事。在具体执行中，又要根据实际情况灵活运用，切不可草率从事，或以感想代替政策。
    根据0975部队的经验，军队支援整社的干部参加地方集训，有更大的好处。可以使部队干部更好地了解地方情况，可以使部队干部与地方干部互相熟悉，便于工作中协同配合。各部队在条件可能的时候，都可以这样做。
    通过短期集训，还只能使干部对整社的问题获得一些基本的了解，干部下乡以后，还会碰到一些具体问题和具体困难。这就需要在下乡以后，边工作、边学习、边总结经验，从工作的实践中去继续学习和提高。领导上要注意用现场会议、交流经验等方法，不断教育和培养干部。
    各级党委要把这项工作认真的抓起来，并注意及时总结第一批干部集训的经验，以便指导第二批、第三批参加整社干部的训练工作。
〖-ZW/正文〗
