〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握整社政策 丰富实际知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队整社干部参加地方集训收获多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队组织第一批支援整社的干部参加了地方检查团的集训，一致反映收获很大。
    部队党委在支援地方整社中，首先重视了抽调的干部的质量。他们以极大努力抽出了政治上比较优秀的干部参加整社。第一批大部是营以上干部，科团干部占10％，有少数是较强的连的干部，这批干部抽调出来以后，首先在部队学习了六中全会的有关文件，然后又参加地方检查团为期九天的集训。他们和地方干部合编成学习小组，部队干部担任副队长、副组长。大家在一起看文件、听报告，并结合当地人民公社的实际情况，进行了多次座谈、讨论。在学习过程中，他们听取了地方党委有关部门负责同志的报告，了解了驻区人民公社发展的情况，存在的问题，以及整社的具体方法和步骤。在座谈、讨论中，地方干部又摆出了许多具体情况，丰富了部队干部的实际知识。这种理论联系实际的训练方法，对部队干部帮助很大。
    这次集训，部队干部一致感到有以下几点收获：第一，认识到这次参加整社任务很重，很光荣。参加整社的干部在刚集中学习时，虽然积极性很高，但也或多或少地存在一些思想顾虑。有的同志开始把整社任务看得很简单，抱着“叫怎样干就怎样干”的态度，有的担心自己政策水平低，怕完不成任务或怕把工作搞坏。更多的同志感到心中无数，究竟为什么要整社？怎样整法？从哪里下手？不十分清楚。集训中绝大多数同志都兢兢业业地逐字逐句认真学习文件，并且虚心向地方干部请教。学习后认识了参加整社的意义，感到领导上把重大的责任交予自己，一定要把整社工作搞好。第二，认识到在整社工作中贯彻执行党的各项政策的重要性，并且从当地情况出发，学习和掌握了一些具体政策。在学习过程中，大家深深感到：人民公社的问题比过去农业生产合作社更加广泛和复杂，农村工作处处是政策，任何一项政策执行得好，就会促进生产的发展，反之，就会妨碍或破坏生产。对一些具体政策问题，例如分配问题、某些生产资料和生活资料的区别和处理问题、对待个别有强迫命令作风的干部的分析和认识问题等等，许多同志都有了进一步的了解，初步感到有了作好工作的武器。第三，了解了整社的具体方法和步骤，知道整社工作应该从哪里插手了。第四，特别是与地方干部在一起学习，有很多好处。最明显的是使部队干部熟悉了当地情况，增加了许多实际知识，不再像以前那样对农村情况很不了解。其次是使部队干部和地方干部互相了解和接近。通过这次学习，部队干部进一步看到了地方干部的长处，特别是许多地方干部联系群众和艰苦朴素的作风，使部队干部受到很大教育和启示。教导员田中玉说：“地方干部对公社一家一户的情况都摸得清，反过来看看自己，我对战士的了解就没有熟悉到这样程度。”另一方面，也使地方干部了解了部队干部。由于在一起学习和生活，双方增进了感情。这就更便于到农村后在一起配合工作，更有利于整社工作的开展。 （李国安）
〖-ZW/正文〗
