〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲人民反帝反独裁斗争的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴起义军控制全部领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华尔街大为惊恐又想插手干涉美军舰五艘竟开到古巴海岸〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拉美反敌斗争/古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：哈瓦那消息：据美国各通讯社报道，得到古巴各阶层人民支持的古巴起义军已经在2日控制了古巴的全部领土。古巴的首都哈瓦那是在卡斯特罗的野战部队经过一次有坦克和大炮参加的流血战斗以后被占领的。在这以前，由卡洛斯・埃斯卡洛纳率领的一支起义军部队占领了古巴最西面的省份比那尔德里奥的省会比那尔德里奥市。
    在攻克哈瓦那的战斗中，起义军歼灭了由九百人组成的号称“老虎”的巴蒂斯塔近卫军。这批近卫军曾经躲在中央公园地区的一幢房子里进行顽抗。据报道，这个近卫军在独裁政权年代是以残酷镇压那些同情起义军的和平居民而出名的。
    进入哈瓦那市内的起义军受到了当地居民的热烈欢迎。据报道，约五千名工人从清早起就集合在市内的中央公园，迎接起义军的到来，并由武装的民兵维持着公园的秩序。
    为了帮助迅速摧毁独裁的统治和迎接古巴起义军的到来，哈瓦那的工人阶级曾经举行总罢工。古巴人民社会党发表了宣言，支持这次总罢工。许多工会以及各种群众团体也都宣布支持这次罢工。
    在古巴独裁者巴蒂斯塔的统治宣告垮台的前后，古巴驻外的一些使馆的大使纷纷宣布辞职或者宣布归顺古巴起义军，有的被起义军同情者接管。
    据报道，已经辞职的古巴驻外使节有古巴驻阿根廷、美国、葡萄牙等国大使。宣布归附古巴起义军的有古巴驻西德和驻法国的大使。另有消息说，古巴驻乌拉圭、墨西哥、海地、秘鲁、委内瑞拉的使馆，已经为同情起义军的人所接管。
    由于古巴独裁政权的垮台，整个拉丁美洲都浸沉在狂欢里。
    在委内瑞拉的首都加拉加斯和马拉开波，在哥伦比亚的首都波哥大和巴兰基雅都举行了群众的示威游行。
    哥伦比亚的学生、法律委员会和维护古巴自由委员会要求哥伦比亚政府承认乌鲁蒂亚博士的革命政府，并且断绝同多米尼加特鲁希略和巴拉圭斯特罗纳独裁者的外交关系。
    在阿根廷，布宜诺斯艾利斯的许多居民在1日晚上成群结队走到街上，为古巴爱国者的胜利而欢呼，还有一部分群众在城市中心举行了声援古巴人民的示威。
    阿根廷各团体、党派以及社会和政治活动家们，都表示声援在顽强的流血斗争中获得自由和独立的古巴人民。
    新华社3日讯 华盛顿消息：古巴人民所获得的巨大胜利使华尔街统治集团大为恐慌，美国政府正在手忙脚乱地采取应急措施，企图干预古巴的局势。
    在所谓“撤退侨民”的借口下，美国政府的五艘军舰已经开到古巴海岸，对古巴起义军部队施加压力。据报道，美国海军部的一个发言人在昨天宣布说，这一行动是根据国务院的“要求”而采取的。这位发言人并且暗示，如果有“必要”，这些美国军舰将进入古巴港口执行“撤侨”任务。
〖-ZW/正文〗
