〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志是我们的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队战士座谈向当兵干部学什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队一支队前几天召开了一次战士座谈会，座谈了向下连当兵干部学习的问题。各连都派有一名班长或老战士参加了这次座谈会。
    在座谈会上，大家认为最近下连当兵的干部，从部队高级领导同志，直到本支队营连分队干部都很好，和战士做到了五同，各方面都很积极，值得学习。
    大家认为首先要学习他们放下架子艰苦锻炼的精神。当兵干部一般都比战士年龄大，但是操作起来却总是走在头里。有的同志提到了卫生主任吴奎，他在五连一排当兵，到班后，看到大家都已通过了一级劳卫制，非常着急，于是加劲苦练，不久，果然他也达到了一级劳卫制的标准。同志们看他那种苦练的劲头没有不感动的。
    其次，要学习当兵干部积极劳动的精神。当兵干部到班后，公差勤务总是抢着干，不怕苦不怕累。炊事班的同志们说：当兵干部张道先同志就是这样，他在班里当兵，谁也没有叫他到炊事班来，可是他自己主动跑来帮助切菜干活。我们有些同志还总看不起炊事员工作呢！
    大家座谈中认为，还应当学习当兵干部的组织纪律观念。他们在班里都非常服从领导，尊重班长。如队列股长郑义兴在炮连当兵，对班长特别尊重，外出都请假，平时礼节也非常周到。集合、走路等各方面动作也合乎标准。战士们都说，跟这个老兵合上拍，一定是个标准兵。
    大家还谈到了当兵干部热心连队集体工作，帮助战士解决困难等等，都是值得好好学习的。有些同志还联系检查了自己不安心服役的思想。大家一致认为，必须抓紧干部在连队当兵的机会，好好向这些“老战士”学习。 （陈克勤）
〖-ZW/正文〗
