〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社关于发射宇宙火箭公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宇宙火箭发射/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 塔斯社莫斯科3日电：塔斯社关于“向月球方向发射宇宙火箭”的公报
    1957年――1958年以苏联在火箭制造方面取得巨大成就为标志。苏联发射的三个人造地球卫星使得有可能积累了必要的资料，以便实现宇宙飞行和达到太阳系其他行星。
    苏联过去所进行的科学研究工作和实验设计工作目的在于制造很大、很重的人造地球卫星。大家知道，苏联第三个人造地球卫星重一千三百二十七公斤。
    根据国际地球物理年的计划，苏联在1957年10月4日成功地发射了世界上第一个人造地球卫星、随后又发射了两个很重的卫星，获得了第一宇宙速度――每秒八公里。
    由于苏联科学家、设计师、工程师和工人进行了进一步的创造性工作的结果，现在已经制成了一种多级火箭，它的最后一级能够达到第二宇宙速度――每秒十一点二公里，这种速度保证有可能作行星际飞行。
    1959年1月2日苏联向月球方向发射了一个宇宙火箭。这个多级宇宙火箭已经按照预定程序进入了朝着月球方向运动的轨道。据初步资料，火箭的最后一级已经获得了必要的第二宇宙速度，火箭继续运行，穿过了苏联东部边界，经过了夏威夷群岛，继续在太平洋上空运动，正在迅速离开地球。向着月球方向运动的宇宙火箭，1月3日莫斯科时间三时十分将经过苏门答腊岛南部上空，离开地面大约十一万公里。根据预先的计算，并由直接观测加以肯定，宇宙火箭将在1959年1月4日七点左右达到月球区域。
    宇宙火箭的最后一级重一千四百七十二公斤，没有燃料，备有专门的容器，其中装有进行下列科学考察的测量仪器：
    探查月球磁场；
    在地球磁场以外考察宇宙线的强度和强度变化；
    纪录宇宙射线中的光子；
    探查月球的放射性；
    研究宇宙射线中重原子核的分布；
    研究行星际物质的气体成分；
    研究太阳微粒辐射；
    研究流星粒子。
    为了便于对宇宙火箭最后一级的飞行运行观测，最后一级上装有：
    一台有两个发射频率――十九点九九七兆周和十九点九九五兆周――的无线电发射机，电报讯号长度为零点八秒和一点六秒；
    一台频率为十九点九九三兆周的无线电发射机，电报讯号长度交替为零点五秒和零点九秒，这台发射机用来传送科学观测的数据；
    一台频率为一八三点六兆周的无线电发射机，它用来测量运动参数并向地球发送科学情报；
    用于制造钠云――人造慧星的专门仪器。
    人造慧星可以用装有能析出钠谱线的滤光器的光学仪器来观测和摄影。
    人造慧星约在1月3日莫斯科时间三点五十七分形成，并能在“室女星座”中看到约二至五分钟，位置约在“牧夫一”、“角宿一”和“天秤一”组成的三角形中央。
    宇宙火箭上带有旗子，旗上有苏联国徽和下列字样：“苏维埃社会主义共和国联盟・1959年1月”。
    科学和测量仪器连同能源和容器的总重量为三百六十一点三公斤。
    设在苏联各地区的科学测量站正在对第一次行星际飞行进行观测。轨道要素的测定，根据自动发到调整计算中心的测量资料用电子计算机进行。
    对测量结果进行整理以后，可以得到有关宇宙火箭运动的资料，并确定出得到科学观测的那些宇宙空间区段。
    全苏联人民为了解决社会主义社会发展的重大问题以利于全体进步人类而进行的创造性劳动，使得有可能实现第一次成功的行星际飞行。
    苏联宇宙火箭的发射再一次表明，苏联在发展火箭制造方面的高度水平，再一次向全世界显示了先进的苏联科学技术的杰出成就。
    宇宙的奥秘日益被人掌握，人在不远的将来就能够亲自踏上其他行星的表面了。
    制造行星际航行的新火箭的科学研究所、设计处、工厂和试验机构全体工作人员，用这个火箭的发射作为对苏联共产党第二十一次代表大会的献礼。
〖-ZW/正文〗
