〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能硬打也要会巧战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵5089支队训练夜间奔袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/5089支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加0057部队合练的炮兵5089支队，在协同步兵围歼敌人的战斗中，发扬了我军善于夜战、运动战的特长，大胆进行了夜间奔袭，获得了很好的训练效果。
    夜间奔袭对炮兵训练来说是新问题。有些干部认为：“炮兵只能预先摆好阵势，跟敌人拚炮火。”有的认为：“现代化装备比不得过去，行动无法隐蔽，在战术上也很难灵活。”不少人还担心演习地区山大路险，怕大炮和车一起翻了。支队党委根据这些情况，在演习前发动群众鸣放辩论，让群众提措施、想办法，使炮兵适应步兵的战术要求，积极为步兵服务。参加过抗美援朝的干部，这时也向部队介绍了志愿军炮兵夜间奔袭的战例。通过辩论，官兵一致表示，坚决发扬我军炮兵的老传统，不仅能硬打，也会巧打，让敌人摸不清我们的行踪，神出鬼没地消灭敌人。
    接着支队又组织全体驾驶员采取大协作的方法，进行长途夜行军的试验。方法是：①打开挡风板，使驾驶员的视线不受阻碍；②页子板上站人，帮助驾驶员观察右前方道路；③驾驶室干部随时准备急刹车；④车后两名炮手掌握炮车刹，与驾驶员密切协作；⑤前车尾灯引进后车，并沿途修补道路，作出各种标志。这次试验的几十台车，时速十五公里，做到完全安全。
    夜间奔袭的关键问题解决了。演习正式开始的晚上，下起了大雨，就在这时，雄壮的炮兵群还是按时出发了。干部们为了确保行车安全，都亲自站在页子板上指挥车辆。车前炮手机警地注视着前进道路和敌情，车后炮手紧握刹炮索，尽管雨大路滑，行驶近百里未出任何事故。第二天拂晓，与步兵构成包围圈的同时，炮兵到达了预定地点，神出鬼没地对准了敌人火力支撑点，展开了猛烈的轰击。 （薄 古）
〖-ZW/正文〗
