〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科学家畅论宇宙火箭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3日下午，首都科学界集会，热烈祝贺苏联发射宇宙火箭，欢呼苏联科学上的伟大成就。
    中国科学院副院长竺可桢在会上首先发言说：“我们向苏联祝贺”，“嫦娥可以接回来了。”“这是社会主义制度的胜利，是苏联共产党和苏联人民的胜利，是整个社会主义阵营的胜利。”
    到会的科学家们一致指出，苏联宇宙火箭的发射，标志着苏联在科学上已把美国远远抛在后边，而稳居世界的首位。吴有训副院长说：“这是人类史上、科学史上第一次放出的一个东西，达到了第二宇宙速度。”他还指出，苏联在短短的时间内，由发射洲际弹道火箭到发射星际火箭，由取得第一宇宙速度，马上又取得第二宇宙速度，说明了苏联科学在高速度地前进。中国科学院力学研究所所长钱学森在分析了苏联发射的宇宙火箭的各种情况以后说：“无论从重量、推力、精确的程度等那方面来看，都标志着苏联在火箭科学上已进入了一个新阶段。”他说：“这是辉煌的、伟大的成就，是全人类的福音。”中国科学院化学研究所代理所长柳大纲说：“发射这样重的宇宙火箭需要有特殊的燃料和适合在高速高温中飞行的材料，这就标志着苏联在化学上达到了高度的水平。”
    科学家们认为苏联宇宙火箭的发射对科学研究工作具有巨大意义，它将带动各门科学向前发展。原子能研究所研究员张文裕说：“宇宙火箭的发射，将使人类观察宇宙线，不再受到大气和地磁的影响。”天文学家程茂远说：“人类有史以来，只能看到月球的一面，那一面是什么样子不知道，现在我们相信不久便能知道了，而且对于金星、火星上的许多现象，我们也将能得到了解。”中国科学院地质学部主任尹赞勋说：“苏联宇宙火箭的发射，标志着地质学上的新纪元，人类从此能够了解月球上的地质，并有可能把地球和月球的地质加以比较。”
    科学家们认为苏联宇宙火箭的发射进一步显示了社会主义制度的无比优越，社会主义阵营的力量无比强大，东风愈加压倒了西风。数学家华罗庚说：“苏联1957――1958年连放了三个地球卫星，美国去年挣扎了一年，放的多，上天的少，不是像网球，就是像柚子，他们没办法便连吹带骗说放了多大多大的。今年才过去两天，苏联又发射了宇宙火箭，取得了第二宇宙速度，这就告诉美国，连吹带赖想赶上苏联也是不可能的。”清华大学化学教研室主任张子高说：“苏联发射火箭一次比一次来得大，这标志着苏联的科学研究工作是有计划有步骤地进行的，也表示着社会主义制度的本质，表示了社会主义协作的力量，党的领导的力量，群众的力量。这些，是资本主义国家所没有的。”物理学会理事长周培源说：“苏联发射了宇宙火箭，我们高兴，帝国主义要发抖，要垂头丧气。我们有优越的社会主义制度，有共产党的领导，有群众的集体力量，这是帝国主义无法和我们比赛的。”吴有训说：“苏联放出巨型宇宙火箭，可以使好战者们头脑清醒一些。”
〖-ZW/正文〗
