〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界惊叹美国远远落后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色火箭飞月宫万家鼓舞一家惊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 苏联发射月球火箭的消息又一次震动了西方世界。华盛顿和伦敦许多人士承认，苏联这个创举再一次证明，在征服宇宙空间的竞赛方面，苏联已远远把美国抛在后面。
    美国宇宙空间科学家对苏联月球火箭最后一级的巨大重量表示惊异。加利福尼亚理工学院喷气推进实验室领导人小亨利・里克特博士说：“这真是一个了不得的大家伙。”
    美国国防部和全国星际和空间航行局的发言人故作镇静，拒绝对苏联发射月球火箭发表评论。但是，一些美国政府官员指出，迄今为止，美国发射的月球火箭还没有达到他们的目标。国会人士也被苏联月球火箭的发射弄得手忙脚乱。参议院民主党领袖约翰逊说，随着日月的消逝，美国愈来愈认识到空间探索方面的落后程度了。
    英国皇家学会会员、英国国际地球物理年人造卫星小组委员会主席马西教授说，苏联向月球的发射“实在是一项非常巨大的计划”。
    法新社从巴黎发出消息说，苏联今天发射月球火箭标志着向征服宇宙空间迈进了新的一步。
    西柏林出版的报纸今天在头版上刊登苏联向月球发射宇宙火箭的消息。“日报”指出，直到现在为止美国试图向月球发射的火箭都以失败告终。
〖-ZW/正文〗
