〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社办好福利事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9243部队支援整社做出初步成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程敬业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9243部队11月20日派出十一人组成的工作组，帮助驻地红专人民公社整社，初步做出了一些成绩。
    红专人民公社自成立以后，充分地显示了公社制度的无比优越性。公社生产力的空前增长和全体社员的革命干劲，都给工作组以极大的鼓舞和教育。由于公社才成立不久，忙于生产，对社员的生活福利问题，还没有很好解决，工作组就首先帮助公社办福利事业，设医院，办食堂和托儿所。
    这个公社过去有一个联合诊所，因为工作人员少，只能门诊，社员普遍希望建立一个医院。工作组在取得地方党委的同意以后，本着勤俭办院的方针，经过短期筹备，就帮助建立了一所医院，工作组的同志亲自勘察院址，打扫房屋，挑砖搭灶，搬运各种家具和医疗器材。在医院建成的那一天，这个部队政治部的领导同志率领直属队干部前往祝贺，并赠送了一部分用具、医疗器材、药品，还选派了六名有护理、调剂知识的军官家属参加医院工作。
    公社食堂建立以后，伙食虽然有了改善，但是管理制度还不健全，工作方法上也有不适应的地方，因此显得有些忙乱。于是，工作组就到一个生产队的食堂里去参加劳动，搞“试验田”，并且召开了十一次会议，征求社员对伙食改善的意见，帮助食堂改进了伙食管理和副业生产等方面的问题。伙食果然有了改善，不但社员吃得饱、吃得好，蔬菜还有结余。工作组对食堂的每个细节都非常注意。如食堂饮水有困难，每天要有四个人去挑水，他们就制造了提桶式吊架，用竹子接水，每天能节约三个劳动力，群众非常高兴。
    工作组还帮助改进了托儿所和幼儿班。现在人们都愿意把小孩送进托儿所了，工作组的同志通过工作和劳动的实践，普遍对人民公社有了进一步的认识和理解，为这个部队今后全面支援整顿人民公社的工作，提供了经验。 （程敬业）
〖-ZW/正文〗
