〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联用宇宙火箭迎接了1959年，为星际交通打开了第一条通道。这件事，对全世界人民来说，自然是欢欣鼓舞的大事。但是，对帝国主义，特别是美国帝国主义来说，却伤透了脑筋。
    说来话长。苏联在发射这颗宇宙火箭之前，在不久的时间内，已经一颗接着一颗地发射了三颗人造地球卫星。而且一颗比一颗重：第一颗，八十三点六公斤；第二颗，五百零八点三公斤；第三颗，一千三百二十七公斤。这一来，白宫里的美国人可是着急了，想要赶上去，力不从心；不赶上去，自认落后，既不甘心，面子也过不去。在无可奈何之际，就异想天开，耍开了无赖手段，施展了“吹”与“骗”。
    先说“吹”。白宫的老爷们“吹”起来是花样繁多的，像叫喊要放什么“气球卫星”，像未发射以前，先邀请记者到场参观，像……可是，“吹”毕竟是“吹”，总不能代替人造卫星，其结果必然是谎话的破产，“吹”牛者的脸也丢得十分彻底。
    再说“骗”。骗的事情很多，单说最近最大的一次骗局。在这一次，老爷们动员了美国电台、报纸大嚷大叫，声音很凶，气很壮，说什么美国把一颗四吨多重的“阿特拉斯”式装置射入了轨道，说什么这是世界上最大的人造卫星。美国国防部说，这个装置“比俄国最大的卫星至少重四千磅”。艾森豪威尔还亲自出马，宣扬了一通，像真有那么回事地说，“这个装置重八千七百磅到八千八百磅”，并且，还为这个“成功”欢呼。究竟是怎么回事呢？说穿了，稀松平常。美国发射出去的这个卫星轻得很，体重只有六十七点五公斤。那么，怎么说比苏联第三个人造卫星还要重呢？原来，老爷们有老爷们的算法，他们把运载火箭的重量一齐算成卫星的重量了。原来是这么一回事。这是美国算法。如果苏联也把运载火箭和第三颗人造卫星加到一起，就应该是七十五吨多重了。
    问题还不仅仅在于设了一个骗局。人们很自然地会问一问，为什么设这样一个不光彩的骗局，要总统亲自出马？或者这样问，为什么一个堂堂的总统，竟然充当一名骗子手？问题不难解答，这是因为，在苏联高度发展的科学水平前面，美国统治者是这样的情急，以致疯狂得不顾血本，下一个很大的赌注，来挽回丧失殆尽的所谓“威望”。
    可惜得很，对于走下坡路的人，不顺心的事总是要接踵而至的。如今，不但苏联的人造地球卫星一个个升上天，宇宙火箭又出现了。在我们欢欣鼓舞的时候，白宫和五角大楼的老爷们还会耍出什么新奇的花样呢？总统先生还会担当什么角色呢？请拭目以待吧。
    不过，不管用什么障眼法，设什么迷魂阵，有一个真理是不会变的，这就是：“东风压倒西风”。现代无数事实证明了这个真理。围绕着发射卫星，两年来在世界上出现的许多大事小事，真事假事，也无一不是这条真理的铁证。
    谎言总是谎言，掩盖不住铁的事实。“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”不管你总统出马也好，不管你求告上帝也好，不管你把车的重量，算做坐车人的体重也好，“好起来”的是在“好起来”，“烂下去”的正在“烂下去”。历史车轮不是按着白宫和五角大楼所希望的方向前进的。发射宇宙火箭不过是标志历史前进方向的事件之一，比发射宇宙火箭更加重大的更加对人民有利的事实，将要不断出现，最后总要把帝国主义送进它设置好了的坟墓里去的。
〖-ZW/正文〗
