〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是宣传工作的行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0160部队宣传科开展多面手活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0160部队政治部宣传科根据工作需要，打破了原来分工的界线，不管助理员、文化教员、放映员、图书管理员和广播员，全部服从中心工作，由领导上统一调配使用。经过集体研究，决定人人要学会组织教育、写报道、放电影、摄影、广播和演戏；以能者为师，人人当先生，人人当学生，利用一切空隙时间互教互学，勤学苦练，争取在短时间内人人成为宣传工作的行家。
    经过两个多月的努力，科里的助理员都互相熟悉了业务，已能互相代替工作。这就保证有机动力量抓中心工作，打开了协作的第一关。在此期间，全科所有人员还学会了放映、广播和演戏，正副科长和助理员都能写材料、写报道；助理员们都学会了摄影，其中有两人学会了冲洗。随着多面手活动的深入开展，宣传工作越来越活跃了。
    由于开展协作，一个人干几个人的工作，从根本上消灭了忙闲不均的现象。按照过去的分工，新闻报道是宣传助理员的事，他不在家，工作往往没人管；现在情况不同了，每个同志都熟悉报道业务，并且当作大家的共同责任，虽然宣传助理员长期外出，报道工作仍然进行得很好，仅第三季度军内外报刊就刊用了八十六篇报道。电影队经常有九个人在外面开会或参加集训，只有五个人坚持工作。由于科里各助理员或文化教员等同志经常“支援”，仍然组成三个组到六个点去放映，工作质量也很好。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
