〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东风直上九重天 可笑西风望尘烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联巨型火箭飞奔月球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类史上首次达到并超过每秒11公里第二宇宙速度 揭开星际飞行新纪元 火箭将在月球附近飞过 成为世界上第一个人造行星和人造太阳卫星〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造卫星登月/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科2日讯：苏联在1月2日发射了一支到月球去的巨型的宇宙火箭。这支多级宇宙火箭已经按照预定的程序进入了朝月球方向运动的轨道。根据直接观测所肯定的初步计算，宇宙火箭大约将在1959年1月4日莫斯科时间七时（即北京时间十二时）到达月球区域。
    宇宙火箭最后一级重一千四百七十二公斤，没有燃料，装备有专门容器，容器中装有进行科学观测用的测量仪器。
    据塔斯社3日莫斯科时间七时三十八分（北京时间十二时三十八分）消息：对轨道测量结果的计算表明，火箭已经超过了第二宇宙速度。这样，在人类历史上就第一次达到了和超过了可保证到达行星际空间的第二宇宙速度。
    装设在火箭上的所有无线电发射机全都继续稳妥地工作着，并保证地面观测站能够可靠地接收到它们的讯号。
    火箭上科学仪器工作得很正常。
    据塔斯社3日莫斯科时间十三时（北京时间十八时）消息：苏联宇宙火箭在莫斯科时间十二时（北京时间十七时）已经达到二十万公里以上的高度，这样，苏联宇宙火箭已经飞完了到月球的一半距离。
    苏联各观测站正在成功地收到月球火箭发来的讯号。
    据塔斯社3日莫斯科时间十五时五十分（北京时间二十时五十分）消息：对轨道测量材料整理结果表明，火箭将在月球附近飞过，成为第一个人造行星，也就是成为第一个人造太阳卫星。火箭在通过月球附近时离月球表面的最小距离将为六千到八千公里。
    据塔斯社3日莫斯科时间十七时五十分（北京时间二十二时五十分）消息：塔斯社记者从苏联科学院获悉，根据已获情报，向月球发射的苏联宇宙火箭现在已达到二十二万七千公里的高度。
    苏联观测站照旧可以获得火箭发来的无线电讯号。
    新华社3日讯 本社记者报道：1月2日，世界上最大的宇宙火箭从苏联临空而起，向月球飞去，到北京时间十七时，这个火箭已经超过二十万公里的高度，正在离开地球的摇篮，飞向月宫去了。这是人类历史上第一次达到并且超过每秒十一公里的第二宇宙速度，从而揭开了实现人类千百年来遨游月宫和星际飞行的梦想的新纪元。
    大家知道，1957年10月4日，苏联科学家创造了人类历史上第一次克服第一宇宙速度（每秒八公里）的丰功伟绩。自从世界上第一个人造卫星上天以来，不过一年零三个月的时间，苏联在人类征服宇宙的历史上又翻开了光辉瑰丽的篇章，接连发射了两个越来越大的卫星，一次又一次地轰动了世界。去年5月苏联的第三个卫星，已达一千三百二十七公斤的惊人重量。而这次发射的宇宙火箭最后一级的重量竟达到一千四百七十二公斤。而且把速度由每秒八公里提高到超过了第二宇宙速度。因而克服了地球引力的羁绊，向星际空间飞去了。这是苏联科学宏伟的成就，是社会主义制度的辉煌胜利，是东风进一步压倒西风的又一佐证。
    过去几个月，美国为了弥补火箭技术上的失败，曾经大叫大嚷要发射月球卫星，挽回一些面子。它试射了四次，可是，事与愿违，每次都以丢丑的失败告终。1958年8月17日美国发射了它的所谓第一个“月球”火箭，可是当它上升了只有七十七秒钟的时候，就冒着白烟坠入了大西洋。10月11日，美国又第二次发射了“月球”火箭，名叫“先驱者一号”，但因为它不具备必要的速度和第四级火箭的失灵，只飞行了五小时左右，就在南太平洋上空焚毁。11月8日，美国空军以“先驱者二号”所进行的第三次“月球”火箭的发射工作，同样地遭到了失败，火箭仅在空中停留了四十五分钟就又烧毁了。继美国空军的三次失败之后，美国陆军在12月6日又以“先驱者三号”创下了第四次丢丑的纪录；这次失败是由于燃料供应设备出了毛病。
    这些美国“月球”火箭都挡不住地球引力给它们开的玩笑，一个个地被拖回来了。根本谈不上什么去月球。原来，要发射卫星环绕地球旋转，须要每秒八公里（第一宇宙速度）才能进入轨道，进入行星际空间须要十一点二公里（第二宇宙速度）。美国四次试射，有的速度只达到每秒七点一公里，连第一宇宙速度都没有达到。最快一次达到每秒十点四公里，飞到了十二万八千公里左右，也逃不出地球引力的手心，被它抓回来了。据美国通讯社报道，美国四个“月球”卫星都是用一些连洲际射程都到不了的中程火箭拼凑起来发射的。无怪乎，美国加利福尼亚理工学院火箭专家皮克临博士说，美国是“还没有学会走路，就想跑步”。
    从火箭和卫星的大小看，更说明了苏联科学的先进。苏联月球火箭最后一级已经达到一千四百七十二公斤重。而美国射不上去的“月球”卫星最小的只有五点九公斤，最大的只三十八点五公斤。就是美国最近吹嘘得最厉害的“阿特拉斯”卫星的有效重量也只有六十七点五公斤。苏联的月球火箭最后一级几乎比这个地球卫星大二十一倍。
〖-ZW/正文〗
