〖ZQ/总期〗666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白手起家建乐园千里捎书寄亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北大荒来信――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振焕王顺仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读者来信/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们，你们好！
    自和你们握别，来到北大荒参加生产建设，不觉已经一年了。常言说，人逢佳节倍思亲，现在新年到了，我们觉得有说不完的话要对你们说，可一时又不知从那儿说起。
    记得，第一次下地种豆的时候，我们连豆铲也不会使用。弯着腰蹲在地里，一粒一粒地数着数目往地上点，每人一天也只能种上一两分地，可是有三百多垧地在等着我们哩！这样恐怕到秋后也完不成。于是，在党组织的领导下，我们展开了制作工具，学技术的热潮。同志们就凭着一把小刀，把一个个豆铲把刮得又轻又顺手。接着又展开了劳动红旗竞赛。同志们以忘我的劳动精神和冲天的干劲，使劳动工效一天天显著上升，由一天种一两分地上升到一亩、二亩、五亩、八亩，有些同志，一天能种一垧地左右。农垦部部长王震上将来农场看我们的时候，对于这种劳动热情曾给了很大的鼓励。
    秋收的季节到了，无边的田野里一片澄黄。为了迅速把水稻收割完毕，向国庆节献礼，各生产连在地里来了一场“擂台比武”，虽说由于连日连夜的苦战，同志们实在累得够受了，可是，田野里总是飘荡着歌声、笑声；这是第一次收获的喜悦呵！
    在北大荒，我们不光学会了怎样做一个农民，同时也学会了怎样做一个工人。这里，样样都是白手起家，一切都要靠自己的双手去创造、去安排。我们要住房子，就自己当设计师，自己当木匠，自己当泥瓦工。开始，我们显得很“笨”，后来，一幢长三十米、宽三米的九间草房，用流水作业的方法，一个生产排三四十人，一天就可以盖起一幢来。当我们从临时草棚搬进新居后，心里那股子甜滋滋的感觉真是美极了！
    北大荒现在已是大雪纷飞，地冻三尺的严寒了。为了明年的更大丰收，我们又开始了大搞积肥、兴修水利。在地冻三尺的恶劣气候里，同志们用洋镐刨冻土，创造了日取二十三点七八立方的惊人成绩。积肥也是一样，在地里挖开冻土熏肥、掏厕所、清马厩、猪圈、牛圈、拾粪，人人都不怕脏不怕累，人人都在为完成今冬积肥五万吨的任务而努力着。
    这些劳动成绩的获得和你们大力支援与鼓舞是分不开的。你们送来的汽车、发电机、医药器材等物资，对开发北大荒和加速农场建设起了很大作用。苦战两年改变北大荒面貌的决心，在你们大力支持和鼓舞下，一定会提前实现！
    经过一年的农业劳动，我们个个锻炼得身强力壮，红光满面；我们的双手布满老茧和裂纹。同时，我们的思想也在劳动化，大公无私的共产主义风格，在我们的生活里处处可以看到。人们说，地冻三尺非一日之寒；又红又专也非一日立功；我们清楚地知道，自己离这个目标还差得很远。但我们正在以一日千里的跃进姿态向这个目标猛进！
    最后，祝战友们新年快乐，身体健康。
    北大荒八五零农场 喻可洪
〖-ZW/正文〗
