〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让机关党支部强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地后勤部突出抓好机关党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建中、王立军报道：强基层必须先强机关，强干部必须先强党支部。北海舰队某基地后勤部在深入开展“人民海军忠于党”教育活动中，针对今年抓基层的形势任务，突出机关党支部建设这一关键，取得了较好效果。
    教育活动展开前，后勤部党委在分析教育形势时感到，机关对于基层部队建设负有重要的指导和帮带责任。但是，个别机关业务处纯粹以“业务”来衡量工作实绩，忽视组织生活质量。有的党员长期不向组织汇报思想，导致党支部战斗堡垒作用不强，按纲指导基层建设不得力，解决棘手问题办法少。对此，部党委形成了突出抓好机关党支部建设的共识，并制定了专题教育计划，使教育有的放矢。
    教育中，他们针对机关党组织建设存在的3个方面的8个问题，分别举办了《以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强机关党组织建设》、《适应形势改革创新，为实现打赢目标提供坚强有力的后勤保障》等专题讲座，对机关党组织如何落实7项组织生活制度、怎样过好权力关等问题进行讨论，使各个党支部普遍增强了党管党员、党管干部的意识。他们还把教育与实际工作结合起来，开展“争做先进党支部，争当优秀党员”、“我的岗位无差错，我的工作请放心”等活动，既突出了教育主题，又细化了工作标准。过去，有个业务处半年的支委会记录只有两三次。在教育活动中，该处党支部坚持定期分析人员思想、阶段性按《纲要》指导基层工作小结等制度，提高了抓基层的能力。
〖-ZW/正文〗
