〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的教案该换一换了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到那本封面泛黄、边已打卷的政治教育课教案，听着“重播”了不止一次的例子，我想给指导员提个醒：
    您的教案该换一换了
    指导员，这几天我没有办法让自己的心绪平静下来，突然产生了想和您聊天的冲动。
    前几天，您组织连队进行上半年的政治教育测验，平时很一般的八班得了全连第一。上任不久的八班长私下里对我说，测验前他将去年上半年的政治教育测验题拿出来给本班战士辅导了一遍，没想到这次的测验题与去年上半年的有好几道相同。八班长把这当成一大发现告诉我，还要我别跟其他班长说。
    说句心里话，我对您上的政治教育课也有些看法。3年多来，您一直是我的指导员。第一年，您给我们讲的“四个教育”政治教育课让我听着新鲜，笔记做了好几本。可从第二年起，我慢慢对您讲的课失去了兴趣。有一次，我将前两年“四个教育”的笔记本翻出来一对照，发现内容没有太大变化。
    有时，我私下里和战友们交流，他们也有同感。渐渐地，我对政治教育课的兴趣淡了，听课时甚至打起了瞌睡。为了不打瞌睡，我有时带一瓶风油精，犯困时就在太阳穴上点两滴，强打精神听下去。
    指导员，社会和军营每天都在变化，您讲课的方法却没有太大改变。其实，上政治教育课的方法很多，应该将大道理寓于趣味、幽默之中，让我们在轻松愉快中接受教育。比如，授课前做一下调查，听一听战士们的意见；让一些基础较好的战士走上讲台，既能给我们一个锻炼的机会，又可以让我们自己教育自己。还有，有些教育课新老兵也可以分开授课，打破“一锅煮”的模式；还可以充分利用现有的电教设施，放一些幻灯片、爱国影片等。现在，部队上下都在深入学习“三个代表”重要思想，政治教育课也应与时俱进有所创新，形式丰富一些，内容新颖一些，跟上时代的节拍。
    真的，我觉得，指导员，您的教案该换一换了！
    ●云南边防某团士官李林帅
    视点感言
    衡量政治教育课效果的标准，应该是战士获取知识的多少和思想上受教育的程度。遗憾的是，个别部队却仅以授课时间、到课人数、听课笔记作为衡量标准，其结果是舍本求末，政治教育课变得枯燥乏味。显然，他们忘了非常重要的一点，那就是政治教育也要讲效益。任何教育形式，吸引人才能教育人，打动人才能说服人，震撼人才能净化人。单向灌输人人都会，春风化雨需要能耐。换教案之前，恐怕得先更新知识、脑筋和观念。与时俱进不能停留在口头上，对指导员来说，不妨从换教案开始。（何鸣鸿） 插图陈玉先
〖-ZW/正文〗
