〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际学习贯彻“5・31”讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志勇/马新建/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合部队实际学习贯彻“5・31”讲话精神
    ○总参休干处热情帮助老干部学习掌握创新理论
    本报讯赵志勇、马新建报道：7月3日，总参休干处召开学习江总书记“5・31”重要讲话座谈会，请老干部讲自己的心得体会，谈对创新理论的认识，进一步增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，休干处党委针对老干部年大体弱、耳背眼花的实际，统一购买了版本大、字体大的《江泽民“5・31”重要讲话学习读本》发给大家，并组织工作人员上门为看不清字的老干部宣读；邀请中央党校、国防大学的专家教授作了3场专题报告；组织老干部参观了“一大”纪念馆、南湖红船和北京周边的新农村，以增加对党的路线方针政策和改革开放发展形势的感性认识。老干部们一致表示，要用党的最新理论成果武装头脑，把践行“三个代表”重要思想作为终身的追求，做到与时俱进，思想常新，理想永存，跟着党革命到底。
    ○长沙军代处组织官兵参观驻地爱国主义教育基地
    本报讯吴建国报道：6月28日，长沙军代局组织所属官兵在秋收起义文家市会师旧址，学习江总书记“5・31”重要讲话精神。大家反映，在这样的“红色课堂”学习“三个代表”重要思想，更有利于帮助大家学习掌握创新理论，坚定理想信念。长沙军代局利用驻地丰富的革命传统教育资源，把“5・31”重要讲话精神的学习不断引向深入。在韶山参观，他们把“三个代表”重要思想与毛泽东思想、邓小平理论一脉相承作为领会理解的重点；在刘少奇的故乡花明楼，将学习《论共产党员的修养》与保持党的先进性结合起来学习；在雷锋纪念馆，大家明白了提高自身素质是党员干部强化“执政为民”意识的具体要求。该军代局还注意把学习成果转化为实际行动，正确认识和使用手中的权力，严格监督制度，确保了武器装备出厂合格率100％。
〖-ZW/正文〗
