〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵互考促健身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部体能考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉陶爱兵
    先是首长考核机关干部，后是机关干部考核首长，如此互考，考出了首长机关的威信，更考出了官兵强身健体的热情。这是7月1日，济南军区某红军师首长机关体能考核现场的新景象。
    这天下午5时，考核正式开始。在29岁以下年龄组考点，绝大多数应考的机关干部肌肉结实，精神饱满，50次俯卧撑动作干净利落，一气呵成，不时赢得监考官――两位副师长的赞许。
    在30岁到35岁年龄组考点，两位机关干部单腿伸蹲起立动作拖泥带水，勉强完成。而在36岁至39岁考核点，两位身材发福的科长、助理用尽了浑身力气，额头青筋憋起，还请战士帮忙按住脚，仍无法做完20次仰卧起坐。
    就在这时，刚陪同上级工作组检查归来的师长和政委来到了考核场。师长高声对大家说：“刚才是我们考你们，下面，由你们考我们！”说着，他俩带领师领导按主考参谋的口令，一字排开做起了俯卧撑。“一、二、三……”大家齐声为他们数数，伴随着节奏有力的撑起落下、落下撑起，几位师领导30个俯卧撑个个标准。之后，他们又先后通过了立臂体前屈和单腿伸蹲起立两个项目的考核。
    最后一项考核仰卧起坐时，主考的参谋看到师长和政委因未来得及更换迷彩服，就建议：“师长、政委，你们俩就免了罢。”“没事，衣服脏了，可以洗嘛！”两位师首长异口同声。话音刚落，他们不约而同躺倒在指定的草地上，按考核要求做起了仰卧起坐。两位师领导功力扎实，轻松完成考核。考场上立即响起了震耳的掌声。
〖-ZW/正文〗
