〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛李岚清会见全国“杰出专业技术人才”表彰暨专业技术人才队伍建设工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术人才队伍建设；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛李岚清会见全国“杰出专业技术人才”表彰暨专业技术人才队伍建设工作会议代表
    据新华社北京7月8日电（记者孙承斌、邹声文）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，今天上午在人民大会堂会见了全国“杰出专业技术人才”表彰暨专业技术人才队伍建设工作会议代表。胡锦涛代表党中央、国务院，向受到表彰的50位全国“杰出专业技术人才”表示热烈的祝贺，向工作在各条战线的广大专业技术人员，表示崇高的敬意和亲切的问候。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了全国“杰出专业技术人才”为促进我国科技创新、经济发展和社会进步作出的突出贡献，希望大家再接再厉，不断开拓进取，发挥好表率作用。也希望全国广大专业技术人员以“杰出专业技术人才”为榜样，全面实践“三个代表”的要求，继续弘扬爱国奉献、求实创新、顽强拼搏、勇攀高峰的精神，努力为我国先进生产力和先进文化的发展，为实现中华民族的伟大复兴，贡献自己的智慧和力量。
    胡锦涛指出，我们党以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体，历来高度重视人才工作，反复强调要把建设一支德才兼备、规模宏大的高素质人才队伍，作为关系党的事业发展、关系中华民族振兴的重大战略问题来抓。现在，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这对人才队伍建设提出了新的更高的要求。尤其是在知识经济兴起、经济全球化趋势继续发展和我国加入世贸组织的新形势下，我国面临的人才竞争问题更为突出。抓住机遇，迎接挑战，实施科教兴国战略、走人才强国之路，是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，是增强我国综合国力和国际竞争力、实现中华民族伟大复兴的战略选择。RW：胡锦涛；李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
