〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新手段练新内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用新技术解决按新大纲施训难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：6月下旬，沈阳军区某集团军传出喜讯：教学和技术骨干运用计算机、激光等新技术，经数月攻关，革新出模拟跳频器、实装训练软件，使困扰多时的某新型电台的教学难题终于被攻克。利用此项革新成果，官兵的训练时间可缩短一半。
    新大纲训练内容科技含量增大，新增课目较多，可这个集团军在调查中发现，一些单位仍沿用传统落后的训练手段、器材和方法，致使训练质量难以提高。为了落实新大纲，他们大胆运用新技术对训练手段、方法和器材进行改革：运用计算机多媒体技术开发编制出上千套教学软件，有效解决了高科技知识训练内容组织教学难、官兵掌握难的突出问题；利用现代模拟系统先后开发出某型火炮模拟发射装置、某型导弹模拟训练系统、新型电台模拟训练等软件，解决了新装备指挥操作要求高、组织实装训练难的问题；革新开发出有关反坦克导弹、通信电台等装备上的一批成果，实现了训练手段与新大纲训练内容相适应。他们还利用计算机模拟训练平台组织军官开展对抗训练，使干部掌握新大纲规定的应训内容。科技手段为训练提速增效。今年上半年的训练内容经过考核验收，集团军各单位的合格率超过了96％。
〖-ZW/正文〗
