〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基祝贺非统组织暨首届非盟首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电中国国务院总理朱F基7日发出贺函，祝贺第38届非洲统一组织暨首届非洲联盟首脑会议在南非德班举行。全文如下：
    南非德班非洲统一组织暨非洲联盟国家元首和政府首脑会议：
    值此第38届非洲统一组织暨首届非洲联盟国家元首和政府首脑会议召开之际，我谨代表中国政府和人民向会议致以热烈的祝贺。
    在过去三十九年的光辉历程中，非统组织为争取非洲的民族独立和政治解放，促进非洲的和平、稳定与发展作出了重要贡献。今天，非洲各国政府和人民重振泛非精神，实现非统向非盟的过渡，揭开了非洲发展史上新的一页。我深信，作为非洲发展进程中的重要里程碑，非盟将继承和发扬非统团结合作的精神，引领非洲国家和人民奋发图强，迎接全球化和新世纪的挑战，实现非洲复兴的宏伟夙愿。
    巩固和加强同非洲国家和地区组织的友好合作关系，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。当前，中非传统友谊深入人心，中非互利合作不断发展。中国政府将一如既往地支持非洲国家联合自强，支持非盟建设进程和“非洲发展新伙伴计划”的实施。中国愿与非盟和广大非洲国家一道，通过中非合作论坛这一有效机制，为建立中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系而共同努力。
    祝本届首脑会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    二○○二年七月七日于北京RW：朱F基；祝贺
〖-ZW/正文〗
