〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备训练按纲入轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团把新装备训练贯穿各训练阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员侯昌贵、记者顾伯良报道：6月下旬，成都军区某通信团已完成了新装备分队训练阶段班战术的先行示范，探索了路子，培训了骨干，为按新大纲展开分队战术训练打下了扎实基础。
    这个通信团近年来陆续配发了卫星地面站、程控通信和新型接力通信等新装备，为提高通信作战能力创造了条件。但是，以往的大纲对新装备训练的内容、条件和标准规定不具体，有的则尚未纳入大纲，使新装备训练缺乏明确的规范。新大纲依据新装备的战术技术性能，对新装备在单兵分业和分队战术等训练阶段，规定了明确的训练内容、条件和标准，并对已更新的同类装备增大了训练难度。
    该团为确保按新大纲实施新装备训练，在组织训练部门弄清新大纲的新变化和新要求基础上，分阶段组织了各专业单兵、分队军官和班战术训练的先行示范；针对新装备训练专业多的实际，选拔了32名专业基础理论扎实、技术过硬的士官集中培训，通过编写和修改教案，分专业备课示教，形成了一支能教会做的新装备训练的士官组训队伍；针对新装备训练中重技术轻战术的现象，抓了无线连战斗行动训练先行分队，运用新装备进行电子防御和通信防御战斗行动演练，通过组织分队军官观摩和研讨，增强了发挥新装备战术性能的意识。该团政委陈根臣介绍说，按新大纲要求把新装备训练贯穿各训练阶段，不仅形成了新装备平时的通信保障能力和战时复杂条件下的通信作战能力，而且促进了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
