〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔蓝天书写安全可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师专机一大队锤炼过硬本领纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/江志顺/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（六）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（六）
    翱翔蓝天书写安全可靠
    ――空军航空兵某师专机一大队锤炼过硬本领纪事
    1992年5月2日，对空军某师专机一大队来说，是一个特殊的日子。尽管从两年前，江泽民主席首次登上专机起，他们曾数次陪伴江主席度过难忘的空中旅程，留下许多珍贵的回忆，但今天，当全大队官兵凝视着刚刚送来的江主席的亲笔题词时，大家的心情久久不能平静。“建设一支军政优良、安全可靠的专机部队。”这是鼓励、是期望，更是莫大的信任。官兵们表示：决不辜负江主席的期望，确保政治合格，工作上特别可靠，把大队建成让党和人民放心的专机部队。
    “安全可靠”源于自觉从严
    专机一大队是一支任务特殊、使命神圣的部队。他们的每一次飞行，几乎都与党和国家的重大活动连在一起。
    江主席的题词，始终成为这个专机大队基层建设的航向。他们认真领会精神实质，着力把握深刻内涵，结合“五句话”总要求，一项一项对照落实，确保政治上绝对合格，工作中特别可靠！
    为此，他们根据自身岗位的特殊要求，强化特别可靠的意识，砥砺特别过硬的作风，制定出一系列严格要求的规定和措施。
    这是几年前的一件小事。那天，一架银鹰执行完专机任务，机务人员擦洗机舱后，发现少了一块抹布。大家二话没说返回机舱寻找，座椅下、角隙间，一点不漏，一直寻找了4个多小时。
    常言说“祸患常积于微忽”。他们之所以对一块小小抹布如此兴师动众，缘于他们把“专机无小事”的特殊使命感看得重如泰山。他们从点滴做起，着力培养“专机意识、安全意识、窗口意识”。记者看到，每架飞机的工具箱都是专机专用，一块抹布、一个扳手等小工具全部贴着机号标签，用前发放严格登记，用后清点一一注册。
    每当大队新调进飞行员，不管你来前是机长或是教员，有多耀人的经历和多高深的资历，到了大队一切都要从零开始，从说话、走路到飞机改装训练，全部按照新学员进行培训。一次，一位新来的飞行员进行模拟飞行训练时，突然“咣当”一声，一本教材掉在地上，他下意识地扭头看了一下，只听带飞教员大喝一声“保持注意力！”事后，教员语重心长地告诉这位飞行员：飞专机就是要修炼“麋鹿兴于左而目不睨，泰山崩于前而色不变”的心性！
    因此，确保“两个零”的纪录，在这个大队始终叫得很响。一是必须把任何飞行事故征候始终控制在零；二是每次执行专机任务必须从零开始。
    特别锤炼铸就特硬“翅膀”
    “特别的可靠呼唤特强的本领，特强的本领源于特别的磨炼。”这个共识始终成为该大队创造性地落实江主席题词精神、锻造特别过硬翅膀的强大动力。他们不论在飞行准备中，还是在执行任务时，都利用点滴间隙，如饥似渴地抓紧学习。有人形容专机大队是一所“最无法驾驭时间、最善于利用时间的空中流动学校。”
    他们在提高飞行技能上自觉做到精益求精，不仅坚持重点对复杂气象、特情处置、高原复杂地形和偏僻机场进行研究，还坚持开展了短窄跑道起降、大侧风起降、单发落地、小航线飞行等复杂课目训练。就这样，年复一年，日复一日，他们把“安全可靠”的要求作为最高工作标准和崇高目标追求，把全国所有航线、航路图和军用、民用、军民合用机场的各种资料都烂熟于心。一次，他们驾机临近某机场上空，地面指挥通报说，气象有雨加雪，机场盲降设备出现故障，此前两架航班因降落不下已经返航。这种特情对他们也是史无前例，但他们没返航，而是穿云破雾沉着处置，计算航线丝毫不差，一次性把飞机安稳降落成功。
    一以贯之方能万无一失
    寒来暑往十余载，他们把江主席“五句话”总要求和题词精神贯穿于部队建设的始终，特别讲政治，潜心磨硬翅，以特硬的作风和特强的本领，实践对党和人民的庄严承诺。
    俎大队长深情地告诉记者：“飞专机重中之重是安全。但保证安全和完成任务遇到冲突时，就得使出浑身解数，力求两全其美。”今年3月19日，大队派专机接在上海考察的首长，原计划第二天回京，但机组一到上海就不间断地了解掌握京沪两地的气象动态。晚饭后，他们闻讯将有特大沙尘暴袭击华北地区，心情万分着急。为确保专机安全，又不误首长回京后的工作，就主动建议当晚返回。经请示同意后，他们以最快速度做好了起飞准备。当遮天蔽日的沙尘即将扑向北京上空时，专机早已安全降落在北京西郊机场。
    十多年来，全大队不仅安全飞行28000多小时、20600多架次，出色完成了党和国家领导同志的重要专机任务3400多架次，还在’98抗洪、三峡大江截流等重大空运任务中做出重大贡献。
    谈起大队建设，回顾这些成就，官兵们由衷地感叹：始终用江主席治军方略作指导，紧紧按照“政治合格”的要求建设大队，牢牢把握“安全可靠”不动摇，就能保证政治立场坚定，就能使作风技术过硬，就能经得起任何复杂情况的考验！
    ●本报记者张金玉 1995年6月18日，江主席在某地观看试飞表演后，亲切接见飞行员并与飞行员合影。
    本报记者江志顺摄
    图为专机一大队空地勤人员进场执行飞行任务。
    本报特约记者王维忠摄
〖-ZW/正文〗
