〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区优先解决边海防干部的住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名边海防干部迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵管理；军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王春赋、特约通讯员颜培华报道：6月中旬，驻守在黄海前哨的124名边海防干部欢天喜地搬进装修好的新式公寓房。至此，辽宁省军区边海防部队干部公寓住房专项建设全部完成。
    此项工程实施前，辽宁省军区边海防部队干部住房比较紧张，不少干部家属随军随不了队，一些干部只好在驻地租用民房。部队现有住房大都是五六十年代建造的，低矮潮湿，冬难御寒，危破房接近半数；设施不配套，有一些住房无自来水、无集中供暖、无卫生间。由于受财力所限，几十年来，他们只能修修补补，维持现状。全军部队公寓住房建设启动后，他们决定集中财力优先解决边海防干部住房问题。他们逐个团队建设整治，一栋栋造型新颖、标准统一、质量优良的公寓楼房拔地而起，边海防随军干部和家属喜迁新居。
    笔者看到，这种新式军官公寓房均为二室一厅户型，水、电、暖、通讯等设施配套，功能齐全。公寓小区普遍达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的花园式标准，使边海防干部住房条件实现了由“简陋型”向“舒适型”、由“单一型”向“配套型”跨越。
    心暖爬冰不觉寒。军官公寓建设被广大边海防干部誉为“温暖工程”，现在边海防干部居安精神爽，大家都一心扑在工作上。
〖-ZW/正文〗
