〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当官”要“当关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当官”要“当关”
    ●刘勇
    听一位领导同志作报告，他说：“我们每个领导干部不要只把自己当作‘当官’的，更要把自己当成‘当关’的；当不好关，就当不好官。”
    这话很有道理。我的理解，“当关”，一是要把事业关。那些属于自己职责范围内的事，那些应由自己管好的人，还有那些可由自己批的条子、签字的报告等等，就是要严把原则关、标准关、质量关，用一句现在流行的话说，叫“守土有责”。如果“当官”不“当关”，什么都可以从自己手中溜过去，那就是失职。再就是把好自己的人生关。很多人管得了事，管得了人，可就是管不住自己。这关说到底也就是个“欲”字，权欲、钱欲、名欲、色欲等。普通人当然也会有这些欲望，但权力者因手中拥有权力，实现不良之欲，满足贪求之心，更显得容易，所以就更需要自己给自己把关。
    “一夫当关，万夫莫开。”“当官”者“当关”，理当守得更紧，把得更牢，不该过的关，别人不能过，自己也不要过。
〖-ZW/正文〗
