〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信出自诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；干部素质；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导下基层检查工作，让随行人员给基层打招呼，就餐时战士吃啥他吃啥。没想到开饭时，受检单位仍“弄了一大桌”。这位领导很恼火，追根究底，心直口快的炊事班长道出隐情：“机关的话不能不信，但也不能全信。说不让搞招待，其实真搞了，机关来人也多是半推半就；不搞，有的甚至还认为对他不重视。”
    炊事班长的话未必正确，但却反映了当前个别机关干部乃至领导干部在基层官兵心目中诚信缺失的问题，并由此而导致威信不高、讲话不灵。分析原因，恐怕不外乎三个方面：一是乱许愿所致。有的机关干部在下基层检查、蹲点时，喜欢在基层官兵面前乱拍板，而回到机关后却很少有回音。二是政出多门，弄得基层无所适从。就拿一些小事来说吧，比如组织观看演出，有时宣传部门通知这样，军务部门通知那样，让基层不知听谁的好。三是言行不一。说的和做的不一样，对上跟对下不一样，人前与人后不一样，台上和台下不一样。如制止“吃喝风”的问题，机关本来已经三令五申，可是正如前面那位炊事班长讲的，一遇到实际情况，有的是“半推半就”，有的甚至不招待还不高兴，如此心口不一，又哪里来的威信？
    对此，有人也许不以为然，认为有权力就有威信。其实，抛开权力的强制作用，威信更多的是威望和信任的“代名词”。因为，权力总是暂时的、有限的，而以诚信为主要素的人格魅力则是无穷的。为什么范匡夫这个典型令人信服？一个很重要的原因，就在于他言行一致、说到做到。现在有些干部讲话没有号召力和说服力，并不是因为所讲的不对，而是因为讲了后不去身体力行，甚至反其道而行之，又怎能让人信服？靠诚信树立威信，以言行一致的行动赢得群众的拥护和支持，也是我们党一贯倡导的优良作风，是对共产党员党性的起码要求和最有效的检验。相反，诚信缺失，不仅是党性不纯、作风不实的表现，而且会助长形式主义和官僚主义的滋生和蔓延，直接造成领导机关在群众中的“信任危机”。
    有“诚信”方能有“威信”。当前首要之举，就是从源头抓起，从领导做起，切实改进工作作风。也就是要“说实话，办实事，求实效”，真正以“说了算，说了干，不抓出成效不算完”的行动取信于官兵。惟其如此，官兵们才能闻令而动，一呼百应，把部队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
