〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2分的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从八一振邦队两连平说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A联赛重新开战后，八一振邦队曾与在积分榜上排名第一和第二的北京国安、大连实德交手，结果取得了两连平的战绩。应该说，北京国安和大连实德这两支球队，实力都在八一振邦队之上，能在他们身上各拿到一分，实属不易。
    世界杯结束之后，湖南有媒体称八一振邦队是中国甲A联赛中的“韩国队”。之所以这么说，是因为八一振邦队的拼劲和作风有几分像世界杯上的韩国队。但是，包括主教练贾秀全在内的八一将士们，坚决否认了这一说法。贾秀全就说，世界杯确实有很多值得我们借鉴和学习的地方，但八一队的拼劲和作风在赛季之初乃至去年的联赛中，就是这么要求的，不是在世界杯之后才有的。
    几乎在每一场比赛之前，不管是八一体工大队大队长李富胜，还是主教练贾秀全，都要求队员无论比赛结果如何，都一定要在比赛中打出自己的水平、打出八一队的精神面貌、打出军人的作风。这一要求差不多成了八一振邦队不成文的基本要求。
    世界杯开赛后，李富胜和贾秀全都有去韩国观摩世界杯比赛的机会，但他们都放弃了。特别是主教练贾秀全，觉得观摩世界杯是一个极好的学习机会，但如果不抓住这个时间好好练兵更为可惜。世界杯期间，八一振邦队进行了封闭训练。他们一边通过电视观看世界杯，学习别人好的东西，一边针对在第一阶段比赛存在的问题，进行有针对性的训练。应该说，这个阶段的封闭训练还是卓有成效的。6月23日，他们在足协杯的比赛中，以3比0战胜了拥有于根伟等国脚的天津队，杀进了四强。接着又在联赛中逼平了北京国安队和大连实德队。
    八一振邦队已经打了7场联赛，战绩是5平2负，在积分榜上排名第13位。不能赢球确实是困扰着八一振邦队的一个大问题。在很多场的比赛中，八一振邦队都创造了很多破门的机会，有些甚至是势在必得的机会，但都未能得分，究其原因，就是队中没有一锤定音的得分手。在与大连实德队的比赛中，贾秀全在下半时连续换上郭辉、钱锋等三名前锋，可见想得分的愿望多么迫切。显而易见，得分的问题不是一朝一夕就能解决的。
    其实，比进攻面临的压力更大的是防守。今年的联赛可以引进四名外援（3名可上场比赛），很多球队都用足了这个政策，这下也给八一振邦队的后防线带来了更大的压力。比如，在上一场与大连实德队的比赛中，盯人中卫刘俊威死死地防住了对手的外援尼古拉斯，到了下半时，大连队又用另外一名外援卓兰换下了尼古拉斯。在一场比赛中，刘俊威一人要防两名轮流上场、体力充沛的外援，其难度可想而知。所以，贾秀全说，对八一振邦队的后卫来说，场场都是国际比赛。
    八一振邦队逼平了大连实德队之后，大连实德俱乐部的总经理林乐丰和教练朱波，对八一振邦队的拼劲和作风感叹不已，他们都说，就八一振邦队目前的这个条件，要搁在别的队身上，早就坚持不住了。
    要解决进不了球的问题，最好的办法就是引进外援或者内援。但这一点对八一振邦队来说很难做到，唯一能做的，就是挖潜和苦练。贾秀全很有信心地对记者说，联赛的赛程刚刚完成四分之一，八一振邦队正逐步进入状态，一步一步往前走，照目前这个状态往前走，赢球就快了。
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
