〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见军法系统“双满意”代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”重要思想热情为官兵提供法律服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波会见军法系统“双满意”代表时强调
    践行“三个代表”重要思想热情为官兵提供法律服务
    徐才厚参加会见
    本报北京7月8日讯记者李健报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天会见了出席全国法院“人民满意的好法院”、“人民满意的好法官”表彰大会的军队代表（济南军区某集团军军事法院和沈阳军区某集团军军事法院院长王国珍，作为军事法院系统的先进代表，受到最高人民法院表彰）。
    于永波首先向受表彰代表表示衷心祝贺，向辛勤工作在军法战线的同志们表示慰问。他说，你们的工作之所以得到部队党委和广大官兵的认可，并受到国家最高司法机关的表彰，是因为你们立足本职，着眼大局，开拓进取，在为部队建设提供司法保障和法律服务中做出了突出成绩。近年来，军事法院工作紧紧围绕保证部队的安全稳定，高质量地办好各类案件；全心全意为部队和官兵服务，大力维护国防利益和军人军属合法权益；积极参与预防犯罪综合治理工作，深入扎实地开展法制宣传教育。为使这些工作落到实处，全军军法战线的同志体现出很强的大局观念，把保证部队高度稳定、提高战斗力作为工作的出发点和落脚点；体现出很强的敬业精神，不断推进军法工作的改革创新；体现出很强的政治觉悟，用实际行动践行江总书记“三个代表”重要思想。
    于永波强调，今年是党和国家发展史上具有重要意义的一年，我国的改革和建设进一步深化，军队现代化建设正在迈出新步伐。在新的形势面前，军事法院的任务更加繁重，责任更加重大。希望军法战线的同志们深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，进一步认清军法工作的地位和作用，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，及时、准确地惩处危害部队稳定的犯罪分子，依法维护部队和军人军属的合法权益，与时俱进地研究新情况、解决新问题，推进各项工作的改革创新，为部队建设和广大官兵提供更好的司法保障和法律服务，以优异成绩迎接党的“十六大”胜利召开。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚参加会见，并要求全军军法战线进一步加强自身建设，自觉以“三个代表”重要思想为指导，努力学习，不断提高综合素质，发扬求真务实的作风，脚踏实地地为部队和广大官兵提供法律服务。RW：于永波；言论；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
