〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团大型军乐表演轰动澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支曾经在1999年12月20日澳门政权交接大典上担任司礼音乐演奏、曾经以《义勇军进行曲》将五星红旗和特区区旗送上澳门天空的队伍两年多后再次莅临濠江，使澳门观众倍感亲切。
    今晚的综艺馆灯火通明，不少澳门市民早早来到现场，亲睹子弟兵的风采。当以《义勇军进行曲》为开场的“祖国万岁”篇章开始时，全场观众纷纷起立致敬。在随后近两个小时的演出过程中，多次出现掌声雷动、和声如潮的动人场景。
    解放军军乐团今晚在澳门的演出共分“祖国万岁”、“轻松旋律”和“美好明天”3个篇章。除了歌颂祖国的大型交响乐和雄壮的军乐外，还穿插有轻松的爵士乐、现代流行音乐和声乐、舞蹈。演出既讴歌了战争年代人民军队的崇高理想和军民间的鱼水深情，又表现出改革开放后中国人民昂扬向上的精神风貌。当《南泥湾》、《十送红军》等脍炙人口的传统歌曲音乐响起时，不少上了年纪的澳门观众随节奏轻声哼唱。
    据介绍，已有50年历史的解放军军乐团专门负责国家重大活动的司礼音乐演出，此次军乐团派出的150位演奏家，大部分曾经亲身见证过澳门回归盛事。
    澳门特区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员原焘等与数千澳门市民共同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
