〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子丹心赴边关妈妈寄书表深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院毕业班学员卜宏东在母亲鼓励下更加坚定了建功阿里的信心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我院五队毕业学员卜宏东立志去西藏阿里高原建功立业，他在向队党支部的申请中写道：“我了解阿里的情况，那里平均海拔4500米以上，气候恶劣……但越是艰苦的环境越能培养人、锻炼人。因此，我决心去阿里，去那里建功立业。”
    队党支部早就知道，卜宏东的父亲早年去世，家中只有母亲一人，而且年老体弱，生活十分困难。卜宏东完全有理由申请毕业留在内地工作。俗话说：人非草木，孰能无情。当卜宏东为了心中的理想与抱负，举笔写下赴边申请时，心中不免有所顾虑：家中的母亲谁照顾？母亲能否支持自己的选择？然而就在这时，他却收到了妈妈从陕北老家寄来的信。读罢妈妈的来信，卜宏东更加坚定了建功阿里的信心和决心。
    队党支部了解到该情况后，征得卜宏东的同意，在全队公开了这位老区妈妈的来信，顿时在全队引起了极大的反响。学员们把卜宏东母亲的来信当作“老区人民的嘱托”，认真进行学习讨论，更加坚定了“好男儿志在四方”的人生志向。紧接着，余洋、任科学等一大批毕业学员，也向队党支部递交了决心书，坚决要求到西藏、新疆等最艰苦的地方去建功立业。
    今天，我们将卜宏东妈妈的来信推荐给贵报，以表示我们对这位老区母亲和所有申请去艰苦地区建功立业的毕业学员的深深敬意。
    （后附卜宏东妈妈的来信）
    西安陆军学院政治部刘扬郑琪
    6月10日
    东儿：
    妈上次生病，吃了两副中药就好了，你不必为我担心，更不要因此影响到你的毕业分配……孩子，你们部队的事妈不懂，但妈知道，一个年轻人要有所作为就必须热爱自己的工作，勤奋努力，不断进取，不怕失败与挫折。
    东儿，你上次在信里说你要到阿里去，听说那里很艰苦，但是，这点儿苦比起革命前辈在咱延安闹革命时的艰苦又算得了什么呢？你去阿里的事，妈坚决支持。你不要为家里担心，妈在家里等着你立功获奖的好消息。咱陕北今年天气好，庄稼长得不错，这次就写到这里，记住好好学习，踏实工作，到了阿里更要把工作干好，为咱老区人民争光！
    母亲
    5月29日
〖-ZW/正文〗
