〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿麻专科“转岗”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆贺/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿麻专科“转岗”说明了什么？
    208医院医护人员通过剖析骨科不平凡的经历，加深对“三个代表”重要思想的理解
    本报讯孟庆贺、特约通讯员颜培华报道：6月26日，笔者在“全国儿麻矫治康复中心”――沈阳军区208医院骨科采访，只见到一位即将康复出院的儿麻后遗症患者。全军肢体伤残研究会会长、骨科主任吴其常介绍说，儿麻患者自九十年代初大幅度下降，近5年累计收治不足百人，基本失去了医学统计的意义。
    儿麻专科被迫“转岗”，在该医院医护人员看来，似乎是不可思议。从1968年一名瘫痪8年之久的儿麻患者奇迹般地从这里站立起来后，直到九十年代初，208医院始终是儿麻患者的治疗基地。一段时间，儿麻患者纷至沓来，吉林省政府专门腾出一所学校做病房。医护人员奋力攻关，先后攻克40余种复杂性儿麻后遗症治疗难关。正当医护人员踌躇满志之际，却惊奇地发现患者从每年数千人降至数百人乃至数十人。变化之快，令他们反应不及。
    抚今追昔，见证了骨科30年发展变迁全过程的吴其常主任感慨万千。他说，大家透过儿麻专科这个窗口，看到了改革开放和社会主义现代化建设事业蓬勃发展带来的巨变。据世界卫生组织统计，80年代初，我国有180多万儿麻患者。为什么刚刚过去20年，患者却没了呢？关键是与之相关联的一切条件都变了。医疗理念变了，从治有病发展为治无病，党中央领导亲自给儿童喝糖丸，一颗颗小“糖丸”给千百万儿童带去福音；基层医疗水平提高了，过去只有几家大医院能够治疗儿麻，如今多数县级医院都能独立开展治疗；生育观念、生育条件、生活水平、科普水平等也不一样了。这些变化正是改革开放的旷世之功，是我们党践行“三个代表”重要思想，执政为民的具体体现。
〖-ZW/正文〗
