〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务基层中树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团机关在抓基层中唱响“贴心四步曲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/李俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团机关在抓基层中唱响“贴心四步曲”
    本报讯杨小勇、李俊锋报道：南京军区某装甲团党委机关在抓基层建设中唱响“贴心四步曲”，提高了机关服务基层的质量，树立了机关的良好形象。
    在学习“三个代表”重要思想和江总书记“5・31”重要讲话精神中，该团党委认识到，要提高抓基层的质量，必须强化机关干部的服务意识，端正服务基层的态度。经过研究，该团党委推出了机关干部抓基层“贴心四步曲”，即：静心听取“得意事”，让基层把自己最得意的工作、最管用的做法说出来；诚心指点“犯规者”，经常给作风不够踏实的干部拉拉袖子，既有“和风细雨”的教育，也有“单刀直入”的批评；耐心解开“挠头事”，注意教方法，给对策，帮助基层理清工作思路，对一些基层自身难以解决的“挠头事”，及时帮助解决；真心道出“肺腑言”，设身处地站在基层的角度想问题，以心换心，赢得基层的信任。
    与此同时，该团党委还分别在机关和基层中开展了“要机关干什么，为基层做什么”和“你心目中的机关干部是啥样”的讨论，共收到各类意见和建议170多条，政治处以此为依据编写了《机关服务基层须知》，以提高服务基层的质量。
〖-ZW/正文〗
