〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届世界艾滋病大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国官员说防治艾滋病已成全球性政治问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届世界艾滋病大会开幕
    联合国官员说防治艾滋病已成全球性政治问题
    据新华社巴塞罗那7月7日电（记者卢苏燕）第14届世界艾滋病大会7日晚在西班牙东北部城市巴塞罗那开幕。本届大会的主题是“知识与行动承诺”，任务是促进各国政府肩负起对抗艾滋病的责任。参加会议的有来自世界各国的政府代表、科学家，医务工作者和社会工作者共15000人。由中国卫生部副部长马晓伟率领的中国代表团出席了会议。
    根据大会的日程安排，在未来5天的会议期间，与会者将主要就全世界在艾滋病药物研究领域的新进展，特别是在艾滋病疫苗及创新疗法方面的突破和现状等问题进行探讨和交流。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）7月7日电（记者刘瑞常）联合国艾滋病联合规划署执行干事彼得・皮奥7日在这里说，艾滋病是一种全球性的传染病，预防和根治这种疾病已经成为一个需要各国认真对待的“全球性政治问题”。
    皮奥是在第14届世界艾滋病大会即将在西班牙海滨城市巴塞罗那开幕前夕举行的记者招待会上说这番话的。
    皮奥说，联合国已经要求各国政治家和企业家努力达成共识，以进一步降低治疗艾滋病药品的价格。他说，在这届世界艾滋病大会上，联合国将与一些跨国公司企业家达成降低艾滋病药物价格的协议，并将向参加大会的代表推荐两种治疗艾滋病的新药。但他同时指出，目前在没有有效的艾滋病预防药物和治疗艾滋病的药物价格仍然十分昂贵的情况下，预防艾滋病的发生和传染仍是同这种疾病作斗争的主要手段。
    据联合国艾滋病联合规划署提供的材料，目前全世界有4000万艾滋病患者，其中90％在发展中国家，仅非洲就有2800万患者。由于药品昂贵，只有5％的非洲艾滋病患者接受了治疗。
〖-ZW/正文〗
