〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国叫板国际刑事法院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群/王滇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严国群王滇伟
    经过4年的精心准备，国际刑事法院于7月1日正式成立。设在荷兰海牙的这个国际组织仍属草创阶段，目前只有4名成员、1部电话和1台传真机。不过在今后6个月里，条约批准国将参与推选18名法官和1名独立的检察官，预计这些执法人员将在明年年初就职。
    国际刑事法院将审理国家、检举人和联合国安理会委托的、自其正式成立之日起发生的案件。它有权对种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪进行审判，但是只追究个人的刑事责任，而且是在国家所属的法院不能自主审理的情况下才可介入。经法院审理，一旦罪名成立，罪犯最高将被判处终身监禁。从职能上看，较之以前和目前尚存的国际战争法庭，国际刑事法院涉及的罪行种类和管辖范围都更加广泛。它的成立表明，国际社会认识到为了对付日益增多的危及人类安全的多种严重犯罪活动，尽可能公道、公正地维护人道与人权，彼此需要携手合作。
    1998年6、7月间，联合国设立国际刑事法院外交全权代表会议在罗马举行，会议通过了《国际刑事法院规约》。美国在2000年签署了这一条约。然而，今年5月布什政府却突然称它不想和国际刑事法院“发生任何关系”，此后更是直接宣布退出了这个条约。美国之所以做出此举，主要是因为其在有关“豁免权”问题上的要价没有得到国际刑事法院满足的缘故。
    美国是当今世界上军费开支最高、在境外驻军人数最多的国家，经常有一些驻外军人惹事生非，引起驻地民众不满。由于担心美国外交官和军人今后可能会遭到国际刑事法院的审判，布什政府今年5月曾向国际刑事法院提交了一份《美国军人保护法》草案，要求美国军人在国际刑事法院管辖下具有豁免起诉权。在这一无理要求遭到拒绝后，美国旋即采取单边主义行动，宣布退出《国际刑事法院规约》。
    事情并没有就此结束。就在国际刑事法院诞生前夕，美国再次向其发难。6月30日，在联合国安理会有关维和问题的会议上，美国驻联合国代表内格罗蓬特一票否决了延长联合国驻波黑特派团任期的决议草案，并威胁要退出联合国另外14项维和任务。内格罗蓬特投票后说，美国代表团否决这一决议草案，主要是因为即将正式成立的国际刑事法院未能给予参加联合国在波黑等地维和行动的美国公民以豁免权。
    美国的所作所为，在国际社会引起了强烈的不满。联合国秘书长安南3日致函美国国务卿鲍威尔，警告美国不要对整个联合国维和体制构成威胁。新任欧盟轮值主席国丹麦发表主席声明称，欧盟对美国否决延长联合国驻波黑特派团任期的决议草案表示遗憾，因为它使联合国安理会的其它成员国处于一个困难的境地。声明说，欧盟欢迎任何尊重《国际刑事法院规约》和使该法院正常运行的解决方案。德国外长菲舍尔6日在欧安组织议会年会上发表讲话时指出，国际刑事法院是“国际法的基石”。他呼吁美国在国际刑事法院问题上做出必要的让步，并间接而又明确地拒绝了美国有关豁免权的要求。加拿大、澳大利亚等美国的盟国也纷纷对美国将联合国维和行动与国际刑事法院挂钩的立场表示不满。
    众所周知，在南斯拉夫内战结束后，美国曾积极地从道义上和物质上支持为前南斯拉夫而设的临时国际法庭，强调任何一名战犯都不能逃脱惩罚。而现在，为了避免自己的行动受到约束，美国却反对建立常设国际刑事法院。国际刑事法院联盟主席佩斯批评说，美国的行为违背民主和法制的基本原则，“华盛顿授予了自己释放涉嫌战争罪的美国公民的权利”。不过，尽管美国一再发难，国际刑事法院还是如期成立了。而且根据有关规定，就算某一国家没有加入这一组织，如果其公民在其他缔约成员国犯下了人道主义罪行，当地人仍可寻求国际刑事法院的介入。所以，即便缺少美国的配合，美国驻外军人今后仍有可能因为其不检点的行为而遭到国际刑事法院的起诉。
〖-ZW/正文〗
