〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行与不行自有公论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“说你行你就行，不行也行……”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“说你行你就行，不行也行……”
    ●崔艳华刘建军
    时下流传着这样一种说法：“说你行你就行，不行也行；说不行就不行，行也不行”。实事求是地说，这种说法并非空穴来风，它在一定程度上反映出有的单位确实在评价和使用人才时缺乏客观公正的标准，一个人行与不行，完全由大权在握的领导者个人说了算。这句绕口令式的俗话，就是人们对这种看人用人有失公允现象的嘲讽。
    然而，我们不能因为有的单位存在这种“行与不行”现象，就认为整个干部队伍都是如此。这种判断显然不符合部队的客观实际。如此以偏概全，夸大看人用人不公的阴暗面，只会销蚀自己和战友们的斗志，挫伤大家奋斗进取、开拓创新的积极性，妨碍聪明才智的开掘与发挥，或者干脆认同消极庸俗的处世哲学，抛弃正直诚信的做人原则，甚至去投机钻营。长此下去，势必扭曲健康的上下级关系，败坏部队风气，最终损害部队建设。可见，相信“说你行你就行，不行也行；说不行就不行，行也不行”这套说法，害莫大焉！
    应该承认，绝大多数领导干部是公道正派的，不会也不可能完全凭个人好恶看人用人。他们肩负领导之责，为把部队建设搞上去，必然要启用德才兼备、会干实事的人才。如果感情用事，任人唯亲，就会打击大多数同志尤其是那些贤能正直之士的积极性。弄得大家都心灰意懒，靠谁去抓各项工作的落实？难道仅仅依靠身边的几个亲近之人就能全面推进部队建设？
    何况，一个人行与不行，并不是哪个人说了就算。一方面，行与不行自有客观标准，尽管这些标准不一定形成文字，但工作成效就是实实在在的标准。一个人富有开拓进取精神，工作勇于创新，能够妥善处理好各种复杂矛盾和问题，时时处处高质量地完成领导赋予的各项任务，谁又能否认他“行”呢？另一方面，谁行谁不行，群众的眼睛是雪亮的，大伙儿心里都有一杆秤。一般来说，仅仅某个领导认可，群众未必能够认可。总而言之，行还是不行，最终要用自己的能力素质和勤奋努力来回答。因此，问题的关键不在于有没有人说你“行”，而在于你自己是不是真“行”，或者是不是朝着“行”的方向不懈努力。
〖-ZW/正文〗
