〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析干部“栽跟头”的深层次原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“强自身树形象”系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剖析干部“栽跟头”的深层次原因
    ●郑延文
    许多同志在深入学习、全面贯彻江总书记“三个代表”重要思想中，都在思考着一个事关部队建设与发展的重大问题：为什么有的领导干部自律意识那么薄弱，管不住自己，经不住拒腐防变、遵纪守法的考验，栽了“跟头”？追根溯源，固然因素颇多，但从深层次上看，不妨从领导用人上的某些失误和“官本位”意识作祟方面找找原因。
    认真地剖析一下“栽跟头”的干部，并不排除一些干部自身存在一个由好变坏的过程，但多数是在上级选拔时就没把他们看真看准。一方面，这类干部善于伪装，惯以当面一套、背后一套的伎俩，骗取了领导的信任和赏识；一方面则与极少数领导用人作风不正有关，就是置党和人民的利益于不顾，放弃原则，把视角仅局限在某个“圈子”里选人，由少数人选少数人，或选自己身边的人，或选作风不正、爱吹喇叭、抬轿子、为自己谋“好处”的人。结果，一旦这类人目的达到，就“官”欲膨胀，无视党纪国法军规，为所欲为，有的甚至拉大旗作虎皮，打着领导的招牌招摇撞骗，给领导脸上抹黑。
    被选错的干部，其思想深处的原因，大多是头脑中“官本位”思想非常严重，没有处理好做官与做人、做事的关系。这类干部，把“官”看得很重，认为“官”是权，有了权就拥有自己欲望得到的一切。然而，一旦发现自己升“官”无望，或者“年龄到杠、职务到顶”，就产生“守摊子”、“混日子”的自卑自弃心理，人格形象也逐步扭曲。于是，背离党的路线方针政策，因循守旧、不思进取、无所作为的问题出现了；政令军令不畅通，搞“上有政策、下有对策”、以权谋私、权钱交易的问题出现了；贪图享乐、铺张浪费、涉足不健康场所、沉湎于“酒绿灯红”的问题出现了；热衷于拉关系、乱交际、出卖人格、国格的问题出现了；无视上级的三令五申，听不进同志劝告，自以为是、唯我独尊、横行霸道的问题出现了。如此自损形象，最终走向了“栽跟头”的深渊。
    党的十五届六中全会《决定》强调：“坚持用好的作风选人、选作风好的人。”在这里，“用好的作风选人”是“选作风好的人”的前提。好的作风是什么？说到底，就是领导表现在选人用人方面公道正派的作风。实践充分证明，在对人的选用上，往往是“民意”比“官意”更可靠，是从“下面”看比从“上面”看更真实，是本级党委班子的集体意见比上一级领导的个人“推荐”或“看重”更准确。因此，要更有效地防止领导干部“栽跟头”，关键是各级党委和领导，要站在对党、国家和军队建设高度负责的立场，坚持任人唯贤，切实按照十五届六中全会提出的“八个坚持、八个反对”的要求，把那些真正“靠得住”、“有本事”的“作风好的人”，选拔到各级领导岗位上来。
    彻底摒弃“官本位”意识，是有效地防止领导干部“栽跟头”的一个极为重要的举措。“官本位”是封建主义思想的残余，其实质是以“官”为本，一切为了做官，一切以官之大小来衡量。这与党的理想、信念、宗旨、作风完全背道而驰，是产生“吏治腐败”的根源。究其原因，除了旧社会那种“官贵民贱、上下有序”思想的长期侵蚀，社会关系中残存的等级观念没有彻底消除外，客观上我们的干部人事制度还存在着缺陷，存在着一些鼓励当“官”，用“官”的职级去衡量人、评价人的价值取向及思维定势，使“官本位”意识依然有赖以滋生的土壤。我们要以“三个代表”重要思想为指导，把依法治官与以德治官结合起来，依法治理“官”的从政行为，以德修理“官”的人品官德，使党的领导干部无论在任何时候、任何情况下，都能自觉做到“自重、自省、自警、自励”，始终保持共产党人的那种蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    （“强自身树形象”系列谈文章，至此告一段落。前五篇文章的发表日期分别为：5月29日，6月4日、11日、19日、25日。）
〖-ZW/正文〗
