〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省适应国家安全建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建快速高效国防动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄运成、孙志龙报道：各级党政领导齐上阵，军地合力谋“打赢”。日前，百余场以平战转换、战时动员、城市防空和民兵支前保障为课题的国防动员演练，在古越大地相继落幕。这是浙江省进一步完善国防动员机制、提高国防动员能力施行的举措。
    浙江省委、省政府和省军区充分认识到加强国防动员建设的重要性，坚持以探索解决国防动员中的重点、难点问题为突破口，研究总结出的战时民船征集动员，民兵、预备役部队平转战中的思想政治工作等经验，先后被总部和南京军区肯定推广。近两年，他们又把在实战条件下如何实现快速高效的国防动员作为重要研究课题，大胆进行体制创新，将平时属于议事机构的国防动员委员会，通过赋予任务、调整职能等，转变为国防动员组织领导指挥机构，逐步在省、市、县（市、区）三级建立了“地方党委政府和同级军事机关主要领导组成的决策层、国防动员委员会下辖各办公室组成的协调指挥层、各职能业务部门组成的实施层”相配套的国防动员机制。笔者在温州市看到，这套国防动员机制组织体系完善，指挥关系顺畅，各职能机构分工明确、职责清楚，较好地解决了战时国防动员工作“由谁干”的问题。
    快速高效的国防动员机制的建立，还较好地解决了国防动员“干什么、怎么干”的问题。参加演练的地方各级领导感慨地说，通过演练，对国防建设有了更直接的感受。领导干部不但要抓好经济建设，在国家安全建设中，也应有履行职责的基本技能。不久前，国家有关部门对该省国防动员工作给予较高评价，称他们构建快速高效国防动员机制，是军地合力谋“打赢”的有力举措。
〖-ZW/正文〗
