〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜苦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《勃朗特三姐妹》一书让我反复阅读，不忍释手。这本书生动讲述了英国女作家夏洛蒂、艾米莉和安妮三姐妹在文学上苦苦追求，最后都一举成名的感人故事。尤其是姐姐夏洛蒂那种在苦难中奋争的自强不息精神，更是感人肺腑，催人奋进！
    1847年10月，夏洛蒂的长篇小说《简・爱》在英国出版后立即引起了轰动，受到当时著名作家萨克雷的高度称赞。当人们把荣誉的鲜花纷纷抛给它的作者――这位个头矮小、其貌不扬的乡下姑娘时，谁曾想到在这之前，灾难曾一次次降临到她的头上，几乎使她陷于绝望之中。
    夏洛蒂于1816年生于英国北部约克郡哈沃斯的一个穷牧师家中，在父母的六个孩子中排行第三。童年时代她就失去了母亲。1825年，她的两个姐姐――玛丽亚和伊丽莎白因在一所生活条件十分恶劣的学校读书时染上肺病而先后死去。从此，家庭的沉重负担落在父亲和夏洛蒂的身上。为了挣钱给弟妹上学，她中学毕业后就到一所私人学校去教书。夏洛蒂从小就爱好文学，可是作品总是得不到社会的承认。20岁那年，她的诗在大诗人罗伯特那里碰了钉子，被断言“没有特殊的才能”。30岁那年，她和妹妹艾米莉、安妮三人费尽周折合出了一本诗集，竟然只卖出两本。后来姐妹三人各自写小说，艾米莉的《呼啸山庄》和安妮的《格妮丝・格雷》都被出版商接受，而她的《教授》却给退了回来。不肯服输的夏洛蒂只好重新构思写作，用了一年时间终于写出《简・爱》。当夏洛蒂正沉浸在成功的欢乐之中时，灾难又接二连三地朝她扑来，先是弟弟得了不治之症死去，接着妹妹艾米莉和安妮又患肺病先后离开人间。坚强的夏洛蒂忍受着极大的痛苦和悲哀，写出了另一部长篇小说《谢利》，出版后再获成功。
    合上《勃朗特三姐妹》一书，我想起一句名言：“人类总要前进，苦难不会终结”。每个人来到世间，都会有苦难相伴，或许是生活的忧患、事业的受挫，或许是亲人的失去、婚恋的不幸，等等。战胜苦难，是唯一正确的人生态度。夏洛蒂的经历，无疑是苦难的经历。她的故事告诉我们：一个人只要坚守信念，自强不息，终会战胜苦难，抵达成功和幸福的彼岸。苦难是一笔财富。越是大苦大难，越能促人奋进，越能铸就辉煌。有的人往往因为一次失败、一点打击而悲观消沉，一蹶不振，结果自毁美好前程；也有的同志不愿在艰苦环境中工作和生活，一味贪图安逸，到头来只能是碌碌无为。想想夏洛蒂，难道我们不觉得羞愧和悔恨吗？
〖-ZW/正文〗
