〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥决策新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家会诊”的决策方式。随着战争的发展，未来战争对作战指挥决策的准确性和科学性要求将非常高，任何一方都不会给对方“错了重来”的机会，一次看似平常的小小决策失误，就可能立即被对方抓住，从而直接影响到整个战局。为了确保指挥决策的正确，单靠少数人的聪明才智显然是不够的，需要集中各方面的专家实施群体决策。但是，未来战争的快节奏、强流动性和高毁伤度等特点，难以使各方面的专家真正集中在战场上，进行面对面的“会诊”。计算机互联网络的出现恰好解决了这一难题。利用战场计算机互联网络，将各类作战专家虚拟“集中”在一起，就好像碰到疑难病人，单个医生难以确诊，往往要召集多名医学专家进行“专家会诊”一样，对作战行动特别是事关全局的重大行动实施集体决策，以求在最短的时间内，最大限度地保证指挥决策的合理性。
    异常灵活的组合方式。以往，由于指挥技术手段落后，所有参与指挥决策的人员一般不分开，而是面对面完成指挥决策活动。这样的组合方式规模较大，反应较慢，生存稳定和指挥效率难以得到保证。计算机互联网络出现在未来战场，将改变参与指挥决策人员的组合方式。所有参与指挥决策的人员，既可以像以往战争那样全部集中在一起，也可以分散在战场的各个角落，利用携带的微型电脑“挂”在战场计算机互联网上，与其他的指挥决策人员实现虚拟的“面对面”交流。如美军在一次作战想定中就设想：利用美军现阶段或稍微超前的指挥自动化手段，指挥官就能与辅助其指挥的参谋机构相分离，各指挥官单独乘直升飞机，通过座舱显示器获得指挥作战所需的信息。而作战参谋组的参谋们则乘另一架直升机，每人一台膝上计算机，他们随时可以与本级指挥官、上级指挥官、下级指挥官以及其他的参谋组进行“面对面”的交流。
    寸步不离计算机的参与。要想在未来复杂多变的战场上实施快速、准确、科学的决策，必须借助电脑辅助决策。随着信息技术的飞速发展，计算机的存储量越来越大，速度越来越快，精确度越来越高，而且日趋智能化。被称为“像人的机器”的超级计算机“更深的蓝”之所以最终能战胜世界冠军卡斯帕罗夫，就是因为它在棋盘上的“智谋”已经达到了“登峰造极”的程度，在某些方面已经达到甚至超过了人类智慧。另外，再加上计算机对复杂环境的适应能力，以及没有心理负担等优点，决定了计算机必将成为未来战场作战指挥决策活动不可缺少的辅助工具，人机结合将成为作战指挥决策史上一个崭新的模式。功能强大，具有较强野战适应性的便携式电脑，就像以往战场上指挥决策人员的笔、尺子、地图一样，也将成为未来战场作战指挥决策人员必不可少的随身工具之一。
〖-ZW/正文〗
