〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接新世纪挑战实现非洲伟大复兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲联盟今天诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南要求非洲人民共同努力探索前进中国预祝非盟首脑会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大成/周少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德班（南非）7月7日电（记者张大成、周少平）非洲统一组织（非统组织）第76届部长理事会会议7日在南非中部海滨城市德班闭幕。会议就非统组织将于8日结束使命和非洲联盟（非盟）将于9日正式成立等具体问题达成了一致。
    这是非统组织最后一届部长理事会会议。在3天会议期间，来自非统组织53个成员国的外长着重讨论了非统组织向非盟过渡、非统组织结束使命和非盟正式成立等一系列重大议题。
    会议详细审议了非盟的主要机构国家元首和政府首脑大会、外长执行理事会和常设代表委员会的议事规则，以及非盟委员会的条例和成立和平理事会的草案，并就如何建设一个高效的非盟提出了建议。这些建议将提交8日召开的第38届非统组织首脑会议审议。
    据新华社德班（南非）7月8日电（记者张大成）南非总统姆贝基8日在这里举行非洲统一组织（非统组织）第38届国家元首和政府首脑会议开幕式上说，非洲各国人民应该在获得独立解放的基础上，努力探索新的发展道路，迎接新世纪的挑战，实现非洲的伟大复兴。
    姆贝基说，非统组织在过去的39年中带领非洲人民做了长期艰苦斗争，彻底埋葬了殖民主义、种族主义，取得整个大陆的独立解放；非统组织倡导的非洲统一、团结的思想已经深入人心；非统组织历史性的成就为成立非洲联盟（非盟）奠定了坚实的基础。他代表非洲人民向领导非洲独立解放的先辈们表示敬意，向所有为此做出牺牲、贡献和给予支持的人们表示感谢。
    姆贝基说，现在非洲领导人已经注意吸取过去非统组织正反两方面的经验和教训，并将其体现在《非盟宪章》和“非洲发展新伙伴”计划中。他说，在未来漫长的前进道路上，非洲人民有信心、有能力克服墨守成规的惰性，肩负起复兴的重任，迎接全球化的挑战，实现非洲人应有的尊严。
    新华社德班（南非）7月8日电（记者张大成）联合国秘书长安南8日在这里说，非洲统一组织（非统组织）领导非洲各国人民争取自由的道路比预计的要长，也艰巨得多，即将成立的非洲联盟（非盟）领导非洲人民走向繁荣的任务肯定更加艰巨，需要非洲人民共同努力，探索前进。
    安南在非统组织第38届国家元首和政府首脑会议开幕式上说，非统组织不仅领导人民取得了打败殖民主义、种族主义的胜利，而且在倡导尊重现存国界等泛非主义思想，维护成员国和平方面也做出了贡献，为非盟的成立奠定了基础。
    安南说，成立非盟是一项崇高和令人鼓舞的事业，非洲人民同心协力解决共同面临的问题已经取得了成绩，但是，希望不等于成就。综合条件比非洲好得多的欧洲自1945年以来建设欧洲联盟的进程表明，建设非盟需要付出更加艰巨的努力。
    安南还说，非盟成立并不意味着可以取代各主权国家，相反，各主权国家以及各地区组织要进一步加强建设，这才是非盟力量的源泉。
    他表示，联合国将与非盟一道，努力实现和平解决冲突，促进经济、社会和人权的发展，努力探索新的发展道路，迎接新世纪的挑战，实现非洲的复兴。
    据新华社德班7月7日电（记者陈铭）中国政府特使、外交部副部长杨文昌7日在这里说，非洲联盟的成立是非洲弘扬泛非主义精神、促进联合自强和一体化的重要进展，反映了非洲国家和人民谋求和平、发展和振兴的强烈愿望。
    杨文昌是作为中国政府的特使，应南非副外长帕哈德的邀请前来南非进行访问的。他在抵达南非海滨城市德班机场时对记者说，中国政府相信即将举行非洲联盟首届首脑会议将是非洲团结、合作的盛会，将会有力推动非洲复兴大业的发展。他代表中国政府预祝非盟首脑会议圆满成功，并向热情友好的南非人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    世界上第二大陆非洲将于7月9日在德班迎来非洲联盟的诞生，该联盟将取代39年前为根除一切形式的殖民主义而宣告成立的非洲统一组织，成为非洲最大和最具影响力的领导机构。 图：非洲联盟将于7月9日在南非德班成立，取代现有的非洲统一组织。届时，将有来自非洲各国的国家元首、政府首脑、官员以及数万名群众出席成立仪式。为此，南非政府耗资近1000万美元，为非洲联盟成立的庆典仪式做准备。这是一些南非士兵在德班的ABSA体育场进行彩排。
    新华社记者徐显辉摄
〖-ZW/正文〗
