〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心照亮“生死驿站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警总医院重症监护科关爱救治急危重病患者的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/刘晓梅/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心照亮“生死驿站”
    ――记武警总医院重症监护科关爱救治急危重病患者的事
    对常人来说，这是一个充满神秘和恐惧的领地：这里的患者，是一群已经下过病危通知书的昏迷病人和临终病人；为了防止交叉感染，对患者实施不许任何亲属陪护和探望的全封闭式治疗。这就是被人称作“生死驿站”的重症监护科。不少急危重病患者，在这里走完生命的最后一站。
    然而，武警总医院重症监护科组建5年来，18名“白衣天使”用真情挚爱，精心救护着每一位急危重病患者，使一个个濒临绝境的生命在这里奇迹般地复生。
    ●“如果能听见，请你眨眨眼；如果有感觉，请你攥攥手”――真心呼唤，年轻战士起死回生
    【生死档案】武警海南总队某部21岁的战士吴祥清，患罕见主动脉瘤。手术后，心力极度衰竭，血压测试几乎为“0”。
    【爱心救护】那天晚上6时，全身插满管子的吴祥清被送到重症监护科。科里组成特别救护小组，采取血管活性药物强心升压等综合措施，昼夜不停地开始抢救。
    护士赵雯、王月晖、曾独娟等，一边护理，一边轮换贴着祥清的耳朵轻声呼唤：“祥清，听到请你眨眨眼；祥清，如果有感觉，请你攥攥手……”柔情似水，声声呼唤。11个小时后，小吴的右手突然微弱地颤动了一下。6名医护人员惊喜交加，激动得抱成一团跳跃起来。
    接着，他们又连续向死神发起冲击：为加强医疗监护，实行双人双班工作制，每班从8小时延长至12小时，每种药合理投放使药效发挥最大，每次监测摒除干扰因素求得最佳数据。经过6昼夜的悉心救护，吴祥清终于奇迹般地睁开了双眼。
    20天后，吴祥清康复归队。一颗颗来自南国的红豆，寄托着这位普通战士与“白衣天使”们结下的生死情缘。
    ●“用百分之百的努力，换取万分之一的希望”――真情奉献，外籍专家热泪盈眶
    【生死档案】亚历山大，加拿大专家，因重度一氧化碳中毒，已持续昏迷5天，多脏器功能衰竭，生命垂危。
    【爱心救护】运用高压氧舱抢救如此重度昏迷的患者，必须有医护人员陪护进舱，以便不断调整患者体位，并根据病情变化采取相应措施。陪舱治疗，不仅要冒着超生理状态的压力，而且还要承担一定的责任风险。44岁的护士长管晓萍毅然进入高压氧舱。
    舱内空间狭窄，管晓萍自始至终只能弓着腰，将身高体重的亚历山大头部抬起30度，以减轻脑水肿，并用氧气面罩捂住患者的嘴，还要不间断地测试脉搏，观察呼吸次数和胸廓幅度。1分钟、2分钟……1个小时过去了，管晓萍早已汗流满面，双手麻木，但她仍然咬紧牙关，瞪大眼睛，一丝不苟地观察着患者的病情，等待着奇迹的出现。
    为亚历山大吸痰时，为避免缺氧而加重脑损伤，主管护师韩淑贞大胆改进传统给氧方法，在吸痰前后加大通气量并延长吸气时间，使萎陷肺泡充分扩张，有效增大了存氧空间。就这样，经过一周的精心治疗，终于把这位加拿大专家从死亡线上拉了回来。
    临别时，亚历山大眼含热泪，用半生半熟的中国话赞美眼前的这群“白衣天使”：“你们是中国的白求恩！”
    ●“阿姨，请你再抱我一下，让我再亲你一口”――真诚关爱，5岁幼童破涕为笑
    【生死档案】5岁的小女孩佳佳，围巾绞在三轮车车轮里，导致窒息昏迷。经过几昼夜的抢救，虽然苏醒过来，可是又哭又闹，使治疗变得非常困难。
    【爱心救护】醒来后的小佳佳，看到陌生的病房和“白大褂”，唯独看不到自己的妈妈，便伤心地哭闹不停，要求出院回家。护士张冬梅指着床头的监视屏幕不停地劝慰：“瞧，爸爸妈妈每天都在门口等你呢，快快治好病，就可以回家了。”一番关爱的话语，使小佳佳渐渐安静下来。
    据佳佳的妈妈讲，这孩子一向与陌生人难以接近，小张便主动承担起和她交朋友的“特殊任务”，发现孩子喜欢卡通画，她就自费买来画笔和孩子一道描图识画；孩子要找妈妈，就为她唱儿歌讲故事，变着法儿让她轻松快活……果然，不出3天俩人便成了忘年交。
    孩子需要进行CT放射检查，哭闹着不配合，非要点名张冬梅陪着检查不可。新婚不久又准备生育的张冬梅，不顾放射性辐射的危害，说着逗着陪佳佳一起做完了全套检查。
    出院时，小佳佳扑到张冬梅怀里，泪光莹莹：“阿姨，请你再抱我一下，让我再亲你一口……”
    ●贾临波刘晓梅本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
