〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“三绿工程”取得阶段性成果等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    全国“三绿工程”取得阶段性成果
    全国“三绿工程”工作领导小组8日宣布：由国家经贸委等8部委联合实施的“三绿工程”进展顺利并取得阶段性成果。
    三年来，随着“三绿工程”的实施，全国“菜篮子”卫生质量安全检测体系进一步加强，上海、福建、宁夏等16个省市共投入配备卫生质量检测设施资金3.3亿元，企业投入配套资金3.4亿元，筑起一道道食品安全防线，有效防止有害食品流入市场。据全国“三绿工程”办公室最近对部分地区的检查，市场猪肉不合格率为2.5％，猪肝不合格率为6.3％，均比两年前下降10％以上。其它一些食品卫生质量也有一定提高。
    上海上半年工业生产增长11.3%
    据上海市统计局最新统计，上半年上海全市工业实现增加值1090.49亿元，比去年同期增长11.3%，增幅较一季度提高2.3个百分点。其中规模以上工业企业实现增加值974.46亿元，比去年同期增长11.6%。
    统计显示，电子信息产品制造业、汽车制造业、石油化工及精细化工制造业、精品钢材制造业、成套设备制造业、生物医药制造业这6大重点发展工业行业，依然是上海市工业发展的主力军，上半年共完成工业总产值1898.29亿元，比去年同期增长11.8%，占全市工业比重50.3%。
    中国铁路客车首次出口巴基斯坦
    8日上午，我国出口巴基斯坦的第一批14辆铁路客车在大连港口装船出运，将于7月底抵达巴基斯坦卡拉奇港。
    根据合同规定，由中国长春轨道客车股份有限公司为巴基斯坦生产175辆铁路客车，其中包括40辆整车、135辆散件以及技术转让等项目，总金额近1亿美元。这次出运的首批车辆包括两辆发电车和12辆空调硬卧车，组成一个列车编组。
    据了解，这次出运的14辆客车，是应巴方要求提前交付的。为了赶在8月14日巴基斯坦独立日之际开行，中机公司和长春客车公司密切合作，克服了种种困难，仅用了6个月时间，就完成了首批14辆新型铁路客车的全部设计、生产、安装和调试，缩短了三分之二工期，创造了中国出口铁路客车交货期最短的纪录。其余的161辆客车将在今后的39个月内陆续交付。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
