〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想定作业呼唤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、假设敌应多元化假设敌过于单一是许多院校战术想定作业的通病。这使学员只能对特定的作战对象有较深的了解，研究面窄，局限性大，不适于遂行不同作战任务对学员素质的不同要求。做好新时期军事斗争准备，应着眼于培养学员的全面素质，想定假设敌应实现由单一向多元的转变。所谓多元化，是指假设敌既有强敌，也有弱敌。当然想定假设敌多元化，并非数量上的平均分配，而应是各院校根据自己培训任务特点，有所侧重。如空军、二炮类院校的假设敌应与装甲兵、通信兵部队有所不同；军区院校则应以本战区所担负的作战任务为主确定假设敌，突出使命课题的研究。
    二、作战样式不囿于基本课题高技术条件下，作战任务具有多样性的特点，想定教学必须着眼高技术战场的新特点，注重拓展时空，让学员了解、学习不同的战术课题。如果想定教学完全局限于山地、丘陵地的攻防战斗，显然与高技术条件下多样化的作战样式不相吻合。所以，教学想定应构建以进攻战斗为主，防御战斗为辅，特种战斗穿插的立体想定体系。以进攻想定为例，按不同作战样式可划分为山地进攻、城市进攻、登陆作战、夜间进攻等多个系列。每个系列再根据课题性质实施图上、沙盘、电子和实地等不同形式的研演。
    三、情况构设需更灵活灵活性是战术的核心和灵魂。目前的教学想定，情况模式化的现象十分普遍。如对敌情、对火力准备的表述，几乎千篇一律。由于情况构设的模式化，久而久之，使学员产生了思维定势，学员学的是呆板的、机械的战术，这与瞬息万变的战场情况不相适应。培养学员灵活的战术思想需要从想定情况构设的灵活性着手，具体讲，就是在符合我军客观实际和未来战场的情况下，每个想定都应有不同的特色，赋予学员的情况也应该有弹性。如对敌情的表述应根据想定所研究的方向、重点，有所侧重，有所区别，这样才能让学员把战术学活。
    四、作业条件切忌简单化想定作业条件与想定作业质量有着直接关系。符合客观实际的作业条件能使想定贴近战场实际，有利于提高学员战术素养。但从目前情况看，想定作业条件中的我军情况、敌人情况乃至天候情况，一般都简单化、重复化，缺乏真实感。因此，提高想定质量，必须在创设逼真的作业条件上下功夫。一是作业条件应符合实际。无论敌情、我情都应是真实的、活生生的、有个性的，而不是千篇一律的。二是有所侧重。有些想定可以详细地提供我情，有些想定则可以侧重于敌情，有些想定则可以把天候情况提供得很详尽……这有利于学员研究自身所缺乏的东西。三是尽可能复杂些。复杂的想定作业环境是培养学员能力的重要方面。把敌情设置得强一些、难一些、隐蔽一些，再辅之以多变的地形、天候条件，让学员在复杂的情况下分析、判断、处置情况，无疑有利于学员素质的提高。
〖-ZW/正文〗
