〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要“深入基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董润明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部也要“深入基层”
    ●董润明
    深入基层常常被认为是领导干部和机关的事，对领导和机关提意见，很多时候都是“深入基层不够”。但最近，在基层了解到的几件事情，使笔者感到，其实基层干部也需要“深入基层”。
    某连战士小王，为人老实，工作表现也很积极。突然有一天，留下个字条说自己要回家，幸好被班长及时发现才没有发生“私自离队”的问题。连队干部知道后一时摸不着头脑，经多方做工作，才得知小王父亲去世，母亲体弱多病，一直想回家看看。
    战士小张自身要求不严，经常大错不犯，小错不断，连队干部大会小会没少讲，但就是不见小张改正。连队干部感到“很难理解”。笔者以局外人身分问小张到底是什么原因。小张说：不管大事小事，也不分青红皂白，逮着就批，有什么用？
    发生在战士身上的问题和连队干部的疑问，表面上反映的是基层工作中的一般矛盾，但实际上提出了一个深层次的问题，那就是：有的基层干部往往并不了解战士思想实际。这些基层干部可能会说，我们整天与战士工作生活在一起，难道还不了解他们？其实不然，工作在基层并不等于深入了基层，深入基层不仅仅指与战士一起生活和工作，关键还要心入基层，了解战士的思想等各方面情况，帮助战士解决各种问题。
    有的基层干部虽然身在基层，但平时不太愿意与战士谈心，也不爱和他们交朋友，只是想怎么把战士管住，怎样多出成绩，对战士有什么思想问题，心中没数。干部不主动靠近战士，战士就难以向干部敞开心扉。因此，一旦战士出了问题，有的连队干部还“搞不清”、“很难理解”。一些干部不爱接近战士还有这样一种想法，就是觉得离战士太近了，战士就把自己看得太清楚，失去了神秘感，不利于带兵，于是有意识地与战士拉开距离。干部与战士之间距离太大，战士就不容易靠上去，心里有话自然也就没法对干部说了。更有一些干部为显示权威，用批评代替思想工作，就像前文说的，不论事大事小，都把战士猛批一通。这在一定程度上伤害了战士的自尊心，必然造成战士自我封闭，心里话不愿对干部讲，干部的工作就陷入了被动。
    基层干部身在基层却没有“深入基层”，更没有“心入基层”，说到底还是责任心问题。做到这一点，最主要的还是要真正把战士当作连队的主人，不做高高在上的“官”，经常与战士谈心交心，做战士的知心朋友，这样就会减少战士出了问题还“搞不清”的情况。
〖-ZW/正文〗
