〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”思想为指导推进军事科学理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技理论研究；思想政治研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”思想为指导推进军事科学理论创新
    ●柯原峰
    编者按
    “三个代表”同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。江泽民总书记在“5・31”重要讲话中，对“三个代表”重要思想作了进一步阐述，并强调坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。
    当今时代，世界军事的发展日新月异，许多前沿性的理论课题都需要以新的视角、从更深的层面上诠释和解答。实践已经并将继续证明，军事理论的创新一刻也离不开时代精神的注入；军事观念的任何重大突破，都离不开与时俱进的创新精神。在我军现代化建设呼唤观念变革之际，军事理论界的一个重要使命就是努力寻找“5・31”讲话精神与军队建设和军事斗争准备的结合点，以“三个代表”重要思想为指导，联系实际解决军事领域的各种重点、难点、热点问题。为此，我们推出《深入学习“三个代表”重要思想，推进军事理论创新发展》专栏，欢迎学术界同仁和广大读者就此献计献策。
    江泽民主席在“5・31”讲话中强调，贯彻“三个代表”要求，关键是坚持与时俱进。必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。江主席的这一重要思想，从党的思想路线的高度昭示我们，坚持解放思想、实事求是，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素，也是马克思主义军事科学在新的历史条件下保持先进性和发挥指导作用的决定性因素。
    一、贯彻“三个代表”要求，增强与时俱进创新军事理论的自觉性
    与时俱进是马克思主义军事科学的理论品质。马克思和恩格斯指出：“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟地加以重复的教条。”列宁也指出，马克思主义者必须考虑生动的实际生活，而不应当抱住昨天的理论不放。江主席在“七一”讲话中强调，与时俱进是马克思主义的理论品质。这一论述深刻揭示了马克思主义具有强大生命力的奥秘，就在于它的与时代同步、随实践跃进的品质。这也是马克思主义军事科学的本质特征和内在要求。因为，马克思主义军事科学的先进性决定，马克思主义军事科学是着眼于保障先进生产力的发展、引导先进军事文化前进方向、服务于广大人民群众根本利益的军事理论。同时，马克思主义军事科学的实践性决定，马克思主义军事科学只有在军事实践中作出新的军事理论创造，才能实现其创造性的发展。再有，马克思主义军事科学的革命性决定，马克思主义军事科学不断揭示军事发展规律，随着时代的变迁和军事实践的发展而自我批判、自我更新和自我超越。因此，在新的历史条件下要把军事科学不断推向前进，保持军事科学的生机活力，就必须与时俱进，使之符合时代的要求和适应军事实践的需要，不断作出新的军事理论创造，从而指导新的军事实践。
    与时俱进是马克思主义军事科学不断发展的灵魂。马克思主义军事科学史就是一部与时俱进、不断创新的历史。从马克思和恩格斯在19世纪40年代提出暴力革命理论到今天，160多年过去了，马克思主义军事科学与时俱进、开拓创新的步伐从未停歇。马克思恩格斯奠定了无产阶级军事科学的理论基础，恩格斯在暴力革命理论的基础上还提出了无产阶级要建立自己的常备军的思想。列宁提出社会主义可以在一国或数国首先成功的理论，领导俄国十月革命取得了胜利。毛泽东在指导中国革命战争的实践中，没有拘泥于俄国革命“城市中心”的经验，把马克思主义的普遍原理同中国半封建半殖民地的具体实际相结合，创造性地开辟了“以农村包围城市、武装夺取政权”的崭新道路，创建了无产阶级领导的以农民为主要成分的新型人民军队，取得了新民主主义革命的胜利。邓小平在新的历史时期，坚持实践是检验真理的唯一标准，在军事领域提出了一系列新思想和新论断，指导军队建设不断迈出新步伐。面对新的形势和任务，江主席提出，必须坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，紧密结合世界军事的发展和我军建设的实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，把军事科学理论提高到一个新水平。可见，与时俱进是马克思主义军事科学不断发展的灵魂。主观与客观、理论与实践的矛盾及其发展是一个川流不息、万古常新的辩证过程。马克思主义军事科学在任何时候都不会结束真理，而是在军事实践中积极开辟认识真理的道路。
    与时俱进是当代军事实践发展的呼唤。进入新世纪，国际国内形势正在发生深刻变化。世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。随着我国改革开放和社会主义现代化建设的深入，新情况、新问题层出不穷。时代进步和社会变革为军事斗争提出了新的要求，也深刻地改变着军事斗争的面貌：现代战争的高技术化，作战指挥的一体化，军队组织结构的合成化，武器装备的智能化，等等。同时，我军建设的条件和任务也发生了重大变化：从相对封闭、高度集中的计划经济体制下，转变为在社会主义市场经济条件下建设部队；军事斗争准备的基点从打赢一般条件下的战争，转变为打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争。这使我国的国防建设和军队建设面临新的机遇和严峻挑战。我们正在进行的是需要不懈探索的开创性事业，没有本本可以照搬，没有模式可以套用，需要以军事理论创新推动军事实践的发展。但是，目前军事理论研究还很不深入、很不系统、有分量的东西还不多，还不能很好地回答军事实践提出的问题。这些都凸显了马克思主义军事科学与时俱进的紧迫性，当前的军事理论创新比以往显得更为重要。只有紧紧把握时代的脉搏，勇于迎接世界新军事革命的挑战，根据我军建设的实践发展和现实军事斗争需要，不断研究新的治军理论和作战理论，积极进行军事理论、军事制度和军事科技等方面的创新，才能推动国防和军队现代化建设开拓前进。
    二、弘扬与时俱进精神，努力推进军事科学理论的创新发展
    深入开展中国军事科学指导理论的研究。马克思列宁主义的军事学说、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志的重要军事论述，是当代中国军事理论的核心，也是中国军事科学的指导理论。中国军事科学发展的历史经验表明：指导理论的创新，为基础理论研究和应用研究指引前进的方向，赋予军事理论全面进步以强大的动力。党的三代领导核心军事思想的发展，是军事理论创新的主要标志。研究马克思主义经典作家和党的三代领导核心的军事思想，是中国军事科学研究的基本课题。进入新的历史阶段，弘扬与时俱进精神，创新军事理论，首先要自觉地学习和研究江主席的重要军事思想和论述。江主席站在时代和历史的高度，对国际战略形势和国家安全环境作了新的概括，确立了新时期军事战略方针，制定了国防现代化建设跨世纪发展战略，提出了军队建设的重要指导思想和总要求，为新时期军事实践提供了理论指南。我们要把学习和研究江主席的重要军事思想和论述，同学习和研究毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想联系起来，自觉地坚持其在军事科学理论中的指导地位；要把学习和研究江泽民的重要军事思想和论述与研究新情况、新问题联系起来，自觉地运用其分析和解决问题。要以指导理论的发展推进军事科学理论的全面创新。
    力求实现中国军事科学基础理论的突破。基础理论是研究军事运动基本特征和基本规律的科学，是应用研究的基础，为军事实践提供认识论和方法论的指导。基础理论的创新与发展，具有根本和长远的意义。当前和今后一个时期，创新基础理论，主要应从两个方面着手。一方面，针对传统学科普遍存在的理论观点比较陈旧，研究成果滞后的问题，解放思想，大胆创新。要从实际出发，而不是从本本出发，探索现代战争的新变化，揭示军事斗争的新规律，拓展军事理论的新内容，推动基础学科的体系创新。要从新的认识视角、用新的理论成果，改造和发展战略学、战役学、军制学、军事后勤学、军队政治工作学等，使传统学科焕发青春活力。另一方面，适应军事科学发展的要求，开阔新视野，开拓新领域。要把握军事科学与社会科学不断渗透的趋势，理论科学与技术科学紧密结合的趋势，中国军事理论与外国军事理论广泛借鉴的趋势，促进新兴学科、分支学科和交叉学科研究的开展。特别是抓好骨干学科的创立，促进相关学科群体的发展。地缘战略理论、空间战略理论、信息化战争理论、军事文化理论等一大批新理论、新学科的涌现，必将打破基础研究相对沉寂的局面，为中国军事科学研究带来新的生机。
    力求实现中国军事科学应用研究的突破。应用研究的目的在于，运用军事科学的原理、观点、方法分析和解决军事实践中的问题。军事科学的发展往往最先体现在应用理论的创新上。应用理论的创新和发展，直接关系到军队建设和军事斗争的成效。应用研究要发挥对中央军委和总部决策的咨询作用，发挥对军队建设和军事斗争准备的指导作用，就要研究新情况，解决新问题。要力争在具有战略性、综合性、政策性的问题上取得突破；在解决难点、重点和关注点问题上取得突破；在强化实践环节，促进理论研究成果向实际运用转化上取得突破。尤其是要紧紧把握中心问题和重大问题，开展跟踪式和滚动式的研究，不断深化和细化研究成果。要善于把握新动向，提出新思路，寻求新对策；要注意增强研究成果的针对性、时效性和可操作性；要多出有创见的高质量的科研成果。
    三、坚持求真务实态度，军事理论创新要着眼于回答重大现实问题
    关注加强军队思想政治建设问题。军队的思想政治建设是军队现代化建设的重要基础，是军队革命化建设的核心，是人民军队永葆革命本色的可靠保证，必须把它摆在全军各项建设的首位。在新的历史条件下，军队建设的内外部环境发生了一系列深刻的变化，我们必须加强军队的政治建设，向党和人民交出确保军队“不变质”的合格答卷。要研究在社会主义市场经济和改革开放条件下，坚持党对军队绝对领导的问题；研究永葆人民军队性质、本色和作风的问题；研究继承和发扬人民军队优良传统的问题；研究新形势下加强和改进军队思想政治工作的问题。当前，特别要从贯彻“三个代表”重要思想的高度，深入探讨如何把提高军队战斗力、发展先进的军事文化和代表广大人民群众利益的要求灌注于军队的思想政治建设中，进而把自觉回答“不变质”的历史课题变为广大官兵的实际行动。
    关注迎接世界新军事革命挑战问题。当前，由国际政治、经济、军事、科技诸因素引发的、以信息化发展为本质特征的世界范围的新军事革命正在兴起，它极大地改变了军事斗争的面貌，推动了军事领域一系列新的变革。这场新军事革命，将把世界范围内的军事斗争引入更高的层次，引导军事斗争发展的新方向，将催生新的战争形态和作战样式，进而引起军事思想、作战理论、武器装备、体制编制等的全面创新。迎接新军事革命的挑战，就要与时俱进更新军事观念，以开阔的视野和前瞻的眼光，深刻认识和把握新军事革命的内在发展规律，研究和确立我军跨越式发展的宏观思路，研究军队建设和作战诸方面的应对之策。
    关注打赢高技术条件下局部战争问题。高技术条件下的局部战争，是以信息化为主要标志的崭新的战争形态。信息化战争成为高技术局部战争的基本形态，联合作战成为高技术局部战争的基本形式，使用精确制导武器实施中远程的精确打击成为高技术局部战争的主要方式。确保“打得赢”高技术条件下的局部战争，是摆在我们面前的艰巨课题。要研究世界近期几场高技术局部战争和新中国成立以来我军局部战争的基本经验，创新发展有中国特色的局部战争理论；要深入探讨以人民战争为基础、以积极防御战略方针为指导的战争准备与实施问题；要深入研究以劣胜优、创新战法的作战理论问题；要深入研究以提高作战能力为目的的作战保障理论问题。
    关注实施科技强军战略问题。加强军队质量建设，关键在于贯彻落实科技强军的战略。科技强军本质上是通过科学技术的创新发展，为军队建设注入更多的科技因素，提高军队人员的科技素质、提升武器装备的现代化水平，建立科学的体制编制，全面提高军队的战斗力。受综合国力和科学技术发展水平的制约，我军科技装备建设水平与发达国家军队相比还有很大差距，实施科技强军战略任重而道远。我们要在实践中积极探索独立自主、积极借鉴，着眼长远、突出重点，与国家经济和科技的发展相协调的具有中国特色的科技强军之路。要研究如何创新发展军事科技的问题；研究如何使国防科技建设与国家经济建设协调发展的问题；要研究如何增强武器装备的科技含量，发展“杀手锏”武器装备和运用高新技术挖掘现有装备潜力的问题；要研究如何实现人与武器有机结合，调整和改革军队体制编制的问题；要研究如何培养具有高科技素质的新型军事人才，从根本上贯彻科技强军战略的问题。
〖-ZW/正文〗
