〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见欧洲议会代表团和哥参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对代表团来访表示欢迎。他说，欧盟是世界多极格局中重要的一极，中国重视同欧盟的关系，重视欧盟在国际事务中的地位和作用。中国与欧盟关系的稳步发展，符合双方的根本利益，也符合人类和平与发展的需要，是国际形势演变的必然结果。当然，由于政治制度、经济水平、文化历史背景的差异，双方在一些问题上存在分歧，这是不足为怪的，也是世界多样性的客观反映。我们主张在相互尊重、平等相待、互不干涉内政的基础上，通过对话与合作来加深相互之间的了解，以达到求同存异、扩大共识、加强合作的目的。
    李鹏说：中国全国人大愿与欧洲议会加强交往与合作。我也高兴地看到，双方定期会晤机制进展良好，最近欧洲议会各主要党团陆续派团访问了中国，欧洲议会中主张发展欧中关系的人士多了。我希望欧洲议会对华关系代表团在促进双方关系的改善和发展方面发挥更大作用。
    李鹏还简要介绍了中国当前国内政治经济形势和中国政府在西藏问题上的原则立场。他说，有句谚语叫“百闻不如一见”，我希望你们这次对西藏的参观取得成果，加深对西藏真实情况和中国的民族政策的了解。
    据新华社北京7月8日电（记者倪四义、吴黎明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了哥伦比亚共和国参议长卡洛斯・加西亚及夫人一行，双方进行亲切友好的谈话。
    李鹏说，中哥建交以来，双边关系稳步发展。两国虽然相距遥远，但同属第三世界，在许多问题上有着相同或相似的立场和观点。近年来中哥两国贸易增长较快，中国愿意同哥伦比亚共同努力，促进两国关系进一步发展。
    李鹏说，拉丁美洲地域辽阔，资源丰富，有着巨大的发展潜力。近年来，地区一体化不断扩大，为维护自身利益和世界的和平与发展作出了积极贡献，对此我们给予高度评价。中国愿意在和平共处五项原则的基础上，进一步加强同包括哥伦比亚在内的拉美国家的互利合作，促进共同发展。
    加西亚首先转达哥伦比亚国会对李鹏委员长的亲切问候。他说，哥伦比亚正在制定关于促进亚太地区贸易一体化的法律，希望加强与亚太地区其他国家，尤其是中国的经贸合作。
    会见结束时，加西亚代表哥伦比亚国会为李鹏委员长授勋。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
