〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开那本红绸面的同学录，总会想起一位与我同窗三年的同学，她叫朱艳红，一位来自江南水乡的秀美姑娘，在我们军校生活即将结束的时候，怀着梦想，去了西藏。我惊异于她的选择，她那柔弱的身躯怎能抗得住高原风雪？我更敬佩她的选择，她为自己年轻的生命抹上了一道鲜红的底色。
    新世纪的第一个春节，按照毕业晚会上的约定，我们全班同学相聚在广州。几乎所有人都期待着朱艳红能从那遥远而神秘的高原归来。然而，她没有如期赴约。谁都没想到，就在前一个冬天，在下部队巡诊的路上，突如其来的雪崩夺去了她年轻的生命。我不知道在雪崩的那一瞬间，她是否还记得我们的春节相约，我只知道由于大雪封山，战友们找到她的时候，已经是来年春天了。我不敢相信这噩耗，不敢相信看似轻盈的雪花就这样轻易地吞噬掉一个鲜活年轻的生命。
    休假时，我去了她家。她的房间保持着原先的模样，她的一张穿红色羊毛衫的照片端正地挂在墙上，依旧笑得神采飞扬。她朴实的父亲告诉我，家里人是用她结婚时准备穿的红旗袍把她“接”回家的，她，喜欢红色。
    喜欢红色的女兵用她年轻的生命守望着茫茫雪原。在那一刻，红色，以前所未有的力量震撼了我，使我真切地感受到军人在履行神圣职责时生命之花绽放的美丽。在那一刻，红色，让我懂得了什么是牺牲，什么是永恒。
    今天，我又一次跨进了军校大门。在美丽的黄浦江畔，我思念着白雪覆盖下的英魂，思念着长眠在高原的年轻生命，她让我倍加珍惜生命中的每个日子，珍惜现在的学习时光。我知道，未来的战争呼唤着我们，历史让我们这一代军人肩负起神圣的使命和职责，它需要我们用火红的青春去捍卫红色的军旗，用殷红的鲜血去续写人民军队红色的历史；它需要我们在红色军旗的引领下升华生命的内涵，铸造不朽的军魂。
    一种信念在我心中升腾：我要用青春和热血，在生命的调色板上，抹上一道鲜红的底色。
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
