〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲突徙薪”话安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曲突徙薪”话安全
    ●陈明光
    汉・桓潭《新说・上见证》记载了一则“曲突徙薪”的小故事：一天，淳于髡来到邻居家，见其厨房灶口突出，柴禾紧贴灶口堆放，便警告说这将引起火灾，并就如何改灶，如何堆放柴禾提出建议。但这位邻居却将此忠言当做了耳旁风。不久，果然导致了一场大火，多亏众邻里相助才将大火扑灭。然而，在感谢众救火者的宴席上，唯独没有请淳于髡。这位邻居的逻辑似乎是，事发后帮忙的人才是恩人，而事前发出警告的人算不上恩人。在预防事故的问题上，许多人至今还是这种“亡羊补牢”的思路。
    “曲突徙薪”，意即事先采取措施，防患于未然。应该说，上述故事中“灶家”的火灾，完全能够避免，因为即便“灶家”对隐患缺乏基本的防范常识，在淳于髡告知后也应当有所警惕。但是火灾还是发生了。如果“灶家”听了淳于髡的劝告，很可能避免火灾，也用不着众人相救了。这里，谁的功劳大是一目了然的。
    今天，“防事故于未然”已成为全军共识。但客观地讲，安全工作中的一些“瓶颈”问题仍没有从根本上解决。比如，在弹药地爆器材的安全管理问题上，就存在着仓库基础设施建设滞后、防范能力弱、库存废旧地爆器材长期积压等隐患，有必要引起人们警觉，做到未雨绸缪，防患于未然。
    首先，要有“责任重于泰山”的使命意识。做好安全管理工作，既是加强部队全面建设、提高战斗力的客观需要，更是维护社会稳定、做好军事斗争准备的现实需要。各级必须要将之作为一种政治责任，作为主官工程，在中心工作中摆上位、挂上号，树立“为官一任，保一方平安”的责任意识、使命意识，以寝食不安、如履薄冰的精神，确保各项规章制度落到实处。
    其次，要有“隐患险于明火”的紧迫意识。加强安全管理要有只争朝夕、时不我待的紧迫感、危机感，加快基础设施的改造建设和配套工程，提高安全防范能力。还应努力克服形式主义、官僚主义作风，求真务实，脚踏实地，切实将苗头、隐患禁于未萌，止于未发。
    再次，要有“防范胜于救灾”的全局意识。“安全工作，重在预防”是一种大局观，它强调从全局出发，把预防工作做在前头。欲达此目的，就应把长远规划和近期目标结合起来，把设施设备改造和人才培训结合起来，既重视思想教育，又重视基础建设，努力使硬件配套，软件完善，把握安全管理的主动权，从根本上避免亡羊补牢、被问题牵着鼻子走的被动局面。
〖-ZW/正文〗
