〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部士官与军官一起参加房改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高级士官拥有私房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小忠/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周小忠、特约记者许森报道：5月22日，北海舰队某部六级士官侯怀宝，高高兴兴地向基建营房部门交上了团职经济适用住房首期付款，并在购房合同上签了字。至此，军队住房制度改革实施以来，该部一批高级士官已拥有个人经济适用住房。
    中央军委颁发的《进一步深化军队住房制度改革方案》，将士官纳入军队住房保障体系。为把军委、总部对士官的关怀落到实处，该部及时下发了《关于高级士官参加住房制度改革的通知》，采取个人申请、单位把关、逐级审批的方法，将符合条件的全部列入经济适用房分配计划。他们对士官、军官统一打分排队，住房按照排名先后挑选楼层、户型；同时，他们完善了方案公布、电话举报、回复查办等一系列制度。在此基础上，他们还采取工程招投标等措施，使每平方米经济适用房价格低于驻地上市商品房。
    高级士官侯怀宝深有感触地告诉记者：“实行住房补贴制度，使士官与军官一样都有了一笔住房补贴，提高了购房能力；部队采取一系列行之有效的措施，保证我们与军官一起公平参加房改，给我们带来实惠。自己家属无工作，孩子又上高中，拥有宽敞的个人住房，以前连做梦都不敢想，我从心底里感谢各级领导机关的关心！”
〖-ZW/正文〗
