〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣兜里的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程广山/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣兜里的“指导员”
    ●程广山王永孝
    沈阳军区某部副政委王成荣，利用业余时间为基层官兵编写了一些简明扼要、朗朗上口的小册子。7月上旬，笔者到该部采访，官兵纷纷反映，这个小册子内容准确、时代感强，堪称“衣兜里的指导员”。
    这本仅有28页、汇编了13篇短文的小册子，在不到万字的篇幅内，紧紧围绕“三个代表”重要思想、军人道德建设、《军队基层建设纲要》等内容布局谋篇，表述准确生动，读来朗朗上口：“世纪之交，前程展望，面对挑战，错综多样；盛衰成败，关键在党，催人深思，怎样建党……”
    说起来，这个创意最早形成于王成荣的一次蹲点。他发现，一些战士教育内容记了一本子，没有几句真正入脑。鉴于此，他在广泛找战士谈心的基础上，琢磨如何采取明白晓畅、容易记忆的句式，对教育内容进行提炼概括。没想到，这一招还真管用。官兵们说，内容浓缩了，接受的都是思想精华；形式搞活了，在雅俗共赏中更能得到启发；道理讲实了，更容易让人接受。此举很快得到党委“一班人”的热情支持和积极参与。他们相互约定，用这种特殊方式为基层官兵多做些贡献。
    每次教育展开前，他们都坐在一起，你一言我一句，相互切磋，字斟句酌，力求把辅导性短文写精写美。在开展保持党员先进性教育活动期间，为编写好“党史概略”和“四个如何认识”的辅导短文，几个人差不多把一周的业余时间用到了读书和调研上。在设身处地为基层官兵着想的同时，王成荣等人也感受到了一种快乐。他欣慰地告诉笔者，这就是在教育他人中鞭策自己，在加强学习新理论中丰富知识，在提高格调和品位中抵制庸俗文化。
〖-ZW/正文〗
