〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式多于内容的俄罗斯-中亚峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式多于内容的俄罗斯-中亚峰会
    俄罗斯-中亚非正式峰会6日至7日在美丽如画的里海港口城市阿克套举行。与会的俄罗斯和中亚4国的领导人参观了阿克套的货运码头，在海滨度假村度过了愉悦的周末时光。但是，5位领导人在哈总统里海边官邸举行的会谈仅持续了1个小时。对这次峰会来说，交流、参观和休闲的外交活动远比实质内容本身显得更为重要。
    在这次“不穿西装、不打领带”的非正式峰会上，没有事先规定的议题，会后也没签署任何文件，所有的双边和多边会晤都“关门”进行。此间分析人士指出，这次峰会的意义在于中亚5国中除了土库曼斯坦总统尼亚佐夫外，其余4位元首都出席了峰会，俄罗斯总统普京的到来更增加了峰会的分量。
    峰会主要涉及了两个方面的内容：第一，中亚安全形势、阿富汗重建和国际反恐问题。与会者一致认为，阿富汗局势对中亚的和平与稳定影响深远，与会各国元首都表示积极支持本国参与阿富汗的重建；第二，中亚国家同俄罗斯在能源开发和运输领域开展合作的问题。俄哈两国今年5月签署了一份有关平均划分里海北半部资源的协议。这为整个里海的划分工作提供了一个范例，有助于里海问题的早日解决。
    今年上半年，为了进一步提升本国的国际地位，哈当局在外交领域采取了一系列重要行动，其中包括倡议召开“亚洲相互协作与信任措施会议”峰会，这次的5国峰会也不例外，而哈方选择在阿克套举行峰会也具有重要的象征意义。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的到来引人注目。此间分析人士指出，今年以来，乌外交从“9・11”事件后的全盘倾向西方转而朝向较为平衡的方向发展，这从它参加上海合作组织圣彼得堡峰会和宣布停止在古阿姆集团的活动等外交行动中可看出一些迹象。卡里莫夫出席这次峰会主要就是为了进一步修复与俄罗斯的关系。
    此间舆论指出，虽然从5国领导人两天的活动中看不出新内容，而“不打领带的会晤”也已不再时髦，但是至少可以得出一点结论，即在苏联解体10多年后，俄罗斯依然是对中亚地区最具影响力的国家。
    [据新华社阿克套（哈萨克斯坦）7月8日电]
    ●新华社记者陈俊锋童师群
〖-ZW/正文〗
