〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院增强学员综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百学员演兵秦岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹学义、赵阳报道：不久前的一天，武警工程学院综合演练指挥网警报骤响，领受任务后的学员迅速组成“处突”分队，运用电子侦察、网上追踪等手段锁定犯罪团伙区域，一举全歼犯罪团伙。800多名毕业学员在秦岭山下摆兵布阵，推出了一批运用高科技手段打击智能化犯罪的新招法。
    近年来，这个学院结合武警部队职能，着力锤炼提高学员运用高科技手段指挥处置各种复杂情况的综合素质。毕业前夕，他们将学员拉到野外，进行多专业、多学科机动作战演练和专业勤务训练，拟制多种演练方案，让通信、密码、军械等17个专业学员担任不同角色，在模拟实战中对抗，并运用多种作战手段与工具，探索打击智能化犯罪新招。
    学院还充分运用模拟、仿真、多媒体等先进教学手段，演练了设卡封控、防暴、反劫持等课目。笔者在演练现场看到，参演官兵使用学院自行研制开发的激光扩束瞄准具、单兵喷射自卫器、新型烟雾弹和变色催泪弹等防暴和警用高科技武器装备，使“处突”能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
