〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济贸易展览会7日闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济贸易展览会7日闭幕
    中华人民共和国第6届经济贸易展览会7日在巴拿马城的两洋会议中心闭幕。来自北京、上海、辽宁等中国14个省市的100家企业参加了展览会。
    无线世界会议8日在香港举行
    为期两天的“无线世界会议香港2002”8日在香港会议展览中心举行，这是香港首次举办这一国际会议。
    武警云南总队援建32所希望小学
    武警云南总队筹集资金100余万元，在迪庆藏族自治州、禄劝彝族苗族自治县、宜良县等地援建希望小学3所，帮建29所民族小学，使500名少数民族失学儿童重返了校园。（卜贵明、张华平）
    陕西南郑县发现大型古堡遗址
    一座保存完好的大型古堡遗址日前在陕西南郑县被发现。经文物专家初步考证，该古堡极可能为民间躲避战事频繁侵扰而修建的“避难所”。由于地处川陕“生命线”――米仓道道口，因而具有较高的历史研究价值。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
