〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待走与留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业工作；转业干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，是践行“三个代表”重要思想的具体体现，也是部队革命化、现代化、正规化建设的必然要求。结合个人经历，我感觉领导干部要落实好这一要求，就必须在个人的进退走留问题上有一个正确的态度，始终把部队建设的全局利益放在首位。
    作为预备役部队的一名团长，我今年被确定转业。从感情上讲，我确实舍不得这身国防绿；但从部队长远建设和干部的培养角度讲，我坚决服从组织决定。有的同志为我的转业感到惋惜，理由不外乎说我一直以来都是上级表彰多、群众呼声高的后备干部，只是因为年龄的原因不得不转业罢了。对此，我是这样想的：一个人的进退走留，不仅是个人问题，更涉及到为党的事业、部队建设培养锻炼更多年轻干部的长远大计。作为一名老共产党员，我应该有这样的觉悟：服从组织安排。
    我出身于贫穷落后的山区，从军30年来，是党和军队把我从一个“山里娃”培养成为一名人民军队的团长。如果没有党的教育培养，没有部队生活的锻炼，就不会有我的今天。如今我已40多岁了，虽然为党和部队作出的贡献不多，但组织却给了我很高的荣誉：多次立功受奖，前年又被广州军区评为落实江主席“五句话”总要求的“优秀旅团主官”。面对组织的信任和肯定，除了要充分利用在部队的最后时光、再为部队建设出一份力外，我还能有什么选择呢？因此，从被确定转业到正式接到离队通知的半年时间里，我没有把过多的精力放在考虑自己的“后路”上，而是恨不能把每一分钟都利用起来，在部队站好最后一班岗。由于新任团长在院校学习，适逢部队迎接总部对预备役部队正规化建设的检查，在任务重、人员少的情况下，我全身心地投入工作，直到离任的那一刻。
    尽管如今我已转业，但在以后的日子里，我仍会以一名共产党员的责任感，按照“三个代表”的要求，在新的岗位上为党的事业继续发挥热量。我始终赞成这样的观点：共产党的干部不能立志做大官，而要立志做大事。不论在什么地方，干什么工作，共产党员都只有认真学习、勤恳工作、老实做人的本分，而没有向人民伸手、谋求个人升官发财的权力。
    （康卫东整理）
    ●湖北省预备役师某团原团长张天祥
〖-ZW/正文〗
