〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拉绳实验”看人力资源管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓东/杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人力资源管理；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“拉绳实验”看人力资源管理
    ●郭晓东杨柳青
    近日偶翻《实验心理学》，书中介绍了法国农业工程师林格曼设计的一个引人深思的拉绳实验：把被试者分成一人组、二人组、三人组和八人组，要求各组用尽全力拉绳，同时用灵敏的测力器分别测量其拉力，结果，二人组的拉力只是单独拉绳时二人拉力总和的95%；三人组的拉力只是单独拉绳时三人拉力总和的85%；而八人组的拉力则降到单独拉绳时八人拉力总和的49%；这个结果对于如何挖掘人的潜力，搞好人力资源管理，很有研究的价值。
    “拉绳实验”中出现1+1<2的情况，明摆着是有人没有竭尽全力使真劲，而是“拉松套”，打马虎眼。这说明人有与生俱来的惰性，单枪匹马地独立操作，就竭尽全力，到了一个集体，则把责任悄然分解、扩散到其他人身上。社会心理学家拉坦经深入研究认为，这是集体工作时存在的一个普遍特征，并概括为“社会浪费”。其实，这就跟咱们常说的“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝”的道理差不多，老百姓把这种现象叫作“鸡多不下蛋，人多胡捣乱”。看来，诸如“众人拾柴火焰高”、“人多好办事”、“人多力量大”一类说法也有例外。在人力资源管理中如果忽视这种“例外”，必然造成人力物力的浪费。
    一般情况下，人都有一种连自己也难以相信的巨大潜力，没有情况刺激，这种潜能就不会淋漓尽致地发挥到极限。类似现象现实生活中并不鲜见。独自一人跑步永远跑不出你追我赶的比赛场的高速度；一个人平时跳过一条水沟去很吃力，如果遇见几条呲牙咧嘴的狼狗在他身后穷追不舍，就会一跃而过；同一块蓝天下，同一方土地上，同样的人们，实行联产承包责任制以后，在责任田里，中国农民很快就把穷日子“耕耘”成了好日子……这些事例表明，人人都有依赖心理，也有不可限量的潜力，谁能够把身边人员的潜力充分挖掘出来，谁就会收获一笔意想不到的“财富”。
    人的潜力极限需要情况刺激，而最长效、最管用的刺激手段，莫过于建立健全人尽其才、人尽其力的激励机制。责任与权利越具体，人的潜力发挥越充分；耍滑偷懒的人越少，用真劲的人的发展空间越大。这就要改变一有任务就添人、要编制的习惯做法，通过明确的目标责任制，盘活人力资源，向现有人员要效率、要效益，避免不分层次一把抓，责权不明一锅煮。每项工作无论干得好与赖，都要有个说法，奖要奖到具体人头，罚要把板子打到具体人身上，而不能干好干坏一个样、干与不干一个样地吃“大锅饭”，更不能让干的不如看的，看的不如捣乱的，以确保每个人都尽全力“拉绳”。这样，既能在人力资源管理上“挖潜节能”，又可让“南郭先生”无法滥竽充数混日子，最大限度地减少“社会浪费”。
〖-ZW/正文〗
