〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常修为官之德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/黄文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇黄文涛
    “德，国之基也。”做人无德，什么事都做不成；做官无德，一分威信不会有；一个国家不讲德治，便无秩序、生机和希望。因此，早在战国时期，“唯德治，否德乱”就已成为人们为人做官的共识。
    为官者要修好官德，就要坚持“美德嘉行，铢积寸累”、“吾日三省吾身”的精神，要有立党为公之心、执政兴国之志、勤政为民之绩、廉洁自律之行。特别在改革开放和发展社会主义市场经济环境下，一些不良意识很容易对官德产生影响，这就需要回答好“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”的问题，始终做到位极不自显，权重不谋私，德高不自矜，功多不自傲，一心一意为人民服务。
    修官德须存立党为公之心、执政兴国之志。为公便能去私，无私最是无畏。这是处理公与私的基本规律。我们党自成立之始，就强调没有自己的任何利益，把为人民服务当作唯一宗旨。作为党员特别是党的领导干部来说，应是这一宗旨的忠实实践者，因此必须树立立党为公的思想。可现实生活中有的同志，把入党当作升官的阶梯，把升官当作发财的前提，甚至于谋求“一人得道，鸡犬升天”。抱有这样的想法，其理想信念就发生了偏移。要树立立党为公的思想，保持坚定的理想信念，在当前最重要的就是真正学习理解好“三个代表”重要思想并用以改造世界观，时刻把国家和人民的利益放在第一位，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，始终保持“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的忧国忧民意识。这样，就能把个人理想抱负融入本职工作实践，聚精会神干事业，以优异的成绩为党的形象增光添彩。
    修官德当创勤政为民之绩。政绩是官德的体现，而干又是出政绩的先决条件。邓小平同志说：“不干，半点马列主义也没有”。领导干部就是要脚踏实地为实现中国最广大人民群众的根本利益而奋斗，像焦裕禄、孔繁森那样，兢兢业业为党，勤勤恳恳为民。可也有少数领导干部思想懒惰，不思进取，知和行不统一，说和做不一致，贪图安逸，疏于本职，这种尸位素餐、在其位而不谋其政的行为，可以说是一点官德也没有。众所周知，每个领导干部的权力都是人民赋予的，如果只拿俸禄，不办实事，那是寄生的生活。古人说：“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。”这是为官的基本操守，而对共产党人来说，就是不拿钱也要做事。要做到这点，就要视名利淡如水，看责任重如山，有“为官一任、建功一方”的决心和恒心，做到在事业面前专心致志，在得失面前甘愿吃亏，在苦累面前毫不退却，在生死考验面前勇于献身。总之，要以高素质创造好政绩，用好政绩树立好形象。
    修官德还要有廉洁自律之行。权力往往意味着利益，有些人为获得额外的利益便不择手段地利用权力。因此作为领导干部时刻面临着金钱、物质、美色的考验。经得起这种考验的人便赢得口碑，经不起考验的人便会遭群众唾弃。廉洁自律还表现为秉公用权，不以权谋私、化公为私。在监督体制还不太完善的情况下，利用手中权力谋取私利往往比较容易。但作为党的干部应该有秉公用权的自觉性。要把这些方面做好，就要切实按江总书记提出的“自重、自省、自警、自励”的要求规范言行，像刘少奇同志在《论共产党员的修养》中强调的那样：“即使在个人独立工作、无人监督、有做各种坏事可能的时候，能够‘慎独’，不做任何坏事，工作经得起检查”。也就是要切实树立正确的权力观，始终恪守党性原则，做到不专权、不独断、不徇私，始终保持高尚文明的生活情趣，保持艰苦朴素的工作作风。
    官德乃为官之本，本固则德厚，德厚则威高，“高山仰止，景行行止”。
〖-ZW/正文〗
