〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃生机来自与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部抓好基层思想政治教育创新与改进的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖斌/张金明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育；海军后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月下旬，海军后勤部党委召开基层思想政治教育座谈会，来自基层单位的15名代表交流了体会。从将军到士兵，大家一致认为：全面贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握与时俱进这个关键，用党的最新理论创新成果指导新的实践。行家指出，海军后勤部基层部队思想政治教育出现的蓬勃生机，得益于他们解放思想，实事求是，大力弘扬与时俱进的精神和品格。
    启示之一：面对时代挑战，首先不能被“怕”字缠住
    3年前，一位退伍老兵离队前给海后领导写了一封信，字里行间透露出一些遗憾：“培养‘四有’革命军人，教育内容应该非常丰富。我当兵这几年所经历的政治教育，内容有些窄，有的内容和时代发展脱节。希望部队的思想政治教育课别忽略新生代士兵的特点。”
    接到这封老兵来信，海后领导坐不住了，先后驱车赶到驻深山的部队，踏上蓝色的海岸线，逐个连队实地调查。他们亲眼看到，有的指导员讲课还是念报纸、读文件，不会利用现代化手段；有的政治教育课信息量少，材料老化，缺乏富有时代感的鲜活事例；有的教育缺乏针对性，战士听了不解渴……他们切身感受到基层思想政治教育存在着观念滞后、方法单一、手段陈旧等亟待解决的问题。
    其实有些问题他们早已意识到，就是不敢大胆创新和改进。某部政治处主任对记者讲：当初，我们也想给战士搞些心理教育，但怕上面没要求。一句话，大脑里刚有点新想法，就立即被一系列“怕”字死死缠住了。
    江总书记提出“三个代表”重要思想后，他们顿感头脑开窍，信心倍增：“三个代表”重要思想充分体现了解放思想、实事求是的马克思主义活的灵魂。学习贯彻“三个代表”重要思想，第一位的就要解放思想，更新观念，勇敢地面对时代挑战。不能认为过去管用的就永远管用，不能认为没有“尚方宝剑”就无所作为。于是，他们大胆甩掉一系列“怕”字，思想政治教育的创新和改进在海后所属部队全面展开。
    启示之二：研究时代，紧跟时代，脚步要往下走
    我们所处的是一个什么样的时代？如果不认真研究时代特征，就不知道与时俱进的方向和目标。
    过去，海后有的单位也搞过一些基层思想政治工作的创新和改进，因调查研究不深入，没有把士兵的特点研究透，教育效果很不理想。
    为摸准时代脉搏，海后组成调研组先后深入到6个师团单位蹲点，通过召开座谈会和研讨会、阅读士兵课堂笔记和学习心得等多种形式，面对面倾听战士的呼声。战士们也把心里话全倒出来：“我们好多人是独生子，在家被宠着，能不能搞些挫折教育，增加些心理调适的内容”；“能不能增加有关审美、青春期发育、正确对待婚恋等方面的内容”；“海后部队的士官已经占了60％以上，应当构建士官群体政治教育内容体系”；“我们上中学的时候，就特别关心高科技战争，能不能给我们这些后勤兵多讲些高科技海战知识，增强我们‘打得赢’的信心……”
    从士兵热切的期待中，他们真正看清了社会发展变化、兵役制度和士官制度改革、战争形态的根本变化给思想政治教育带来的挑战。海后政委郭锡纯捧着两大本调查笔记，深有感触地说：“如果作风不深入，我们依然是时代的‘局外人’。今天的兵和过去的兵大不相同，有47.5％经过商、打过工，许多人上过网。”
    通过对第一手资料的分析研究，海后党委确定了“创新和改进”思路：以“三个代表”重要思想为指导，以培养“四有”军人为目标，充分运用反映时代发展的新思想、新观念、新风尚、新手段、新技术，更新思想政治教育观念，拓宽思想政治教育渠道，丰富思想政治教育内容，增加历史学、海洋学、战争学、心理学、伦理学、美学等知识，占领思想政治教育领域制高点。“创新和改进”的征求意见稿一发到基层部队，就受到广大官兵欢迎。
    启示之三：要最广泛最充分地调动广大士兵的积极性
    “我党最大的优势就是善于组织群众、宣传群众、联系群众。面对时代挑战，一定要把群众组织起来。”海后部长周汉荣接着对记者讲：“依靠群众不仅能战胜挑战，也能增强与时俱进，保证创新和改进的效果。”
    他们依靠士兵打的“第一仗”，是政治教育辅导教材的创新和改进。政治教育教材编写起来难度很大，既要突出主题和时代特色，还要让战士爱看，分寸很难把握。他们先后聘请了1500多名士兵提“设计”意见。初稿完成后，又交给700多名士兵审阅。战士们提出的意见多达1400条，几乎把初稿全部推翻，他们虚心接受。第二稿又交给士兵审。就这样一共进行了6个来回，一直修改到士兵满意为止。
    后来，这本书的出版序言引用的是士兵原话：“蓝色的军营有一群新生代后勤兵，山风吹动的飘带下做着蓝色的梦。虽不见战舰的威武、浪花的晶莹，但蓝色的梦里却编织着五彩的人生。五彩人生的实现不是靠梦的憧憬，而是靠崇高理想信念的坚定。”这本64万字的教材，论的是兵理，说的是兵事，抒的是兵情，鼓的是兵劲，下发基层后，许多士兵爱不释手。某部战士曹振峰对记者说：“这本书不是读一阵子，而是要读一辈子，退伍我也要带回家。”
    士兵的积极参与，使创新和改进形成“百花盛开”的局面。士兵是教育对象，更是取之不尽的教育资源。他们创造的热点问题大家谈、你问我答、请你参加、析事明理长一智等教育形式，符合当今战士参与意识强、民主意识强的特点，很受战士欢迎。记者看到，过去一搞政治教育，个别战士能不参加就不参加。今天，在海后所属部队，官兵们盼搞政治教育，政治教育成为军营最吸引人的课堂。
    海后基层思想政治教育的创新和改进已持续3年，成果颇多，但他们很少把某一项成果固定下来，而是把基层思想政治教育看成一个“开放系统”，随时改进。海后副政委徐莉莉说，创新是一条没有终点的航程，只要生活在继续，创新就不能停止。
    ●赖斌张金明本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
