〖ZQ/总期〗16251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织将促进成员全面参与全球贸易等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织将促进成员全面参与全球贸易
    世界贸易组织候任总干事素帕猜8日表示，为振兴全球贸易体系和推进新一轮多边贸易谈判，世贸组织将促进所有成员全面参与全球贸易事务，平衡和协调所有成员的利益。
    素帕猜表示，世贸组织支持目前世界上各国与地区签定的地区和双边贸易协定，但同时也希望各国重视全球多边贸易体系的发展。他说，据世界银行预测，如果新一轮多边贸易谈判取得成功，10年内全球贸易总额将增加2.8万亿美元，其中发展中国家贸易额将增加1.5万亿美元。
    伊副总统称伊随时准备挫败美国侵略计划
    伊拉克副总统拉马丹7日会见来访的美国黑人穆斯林领袖法拉汉时强调，伊拉克人民将高举自由和爱国主义的旗帜，随时准备为挫败美国的侵略，干涉伊拉克内政和破坏伊拉克统一的阴谋计划作出更大的牺牲，以捍卫国家的安全和政治独立。
    法拉汉在会见中表示，美国人民不支持布什政府对伊拉克奉行侵略的邪恶政策，不支持对伊动武。美国人并不仇视伊拉克，他们希望和平，并对160多万伊拉克人因制裁而死亡表示极大的同情。
    韩国有关机构调查驻韩美军侵犯人权情况
    韩国国家人权委员会8日要求驻韩美军提交有关侵犯两名韩国记者人权的材料，并向驻韩美军送交了书面调查书。
    国家人权委员会当天表示，如果驻韩美军不接受书面调查，他们将前往美军驻地进行当面调查；如果美军拒绝接受当面调查，他们则将根据有关法律对美军处以1000万韩元（1200韩元合1美元）以下的罚款。
    美国科研人员发现城市热量增加夏季降雨
    美国宇航局的研究人员通过世界上第一套安装在卫星上的降雨监测雷达发现，城市产生的热量与城市周围的降雨量有密切联系。
    最新一期美国《实用气象学》杂志刊载的论文指出，由于城市中的建筑、道路及其他人造地物吸收阳光，城市内的气温一般比周围农村地区要高0.6至5.6摄氏度，这种温差在夏季尤其明显。研究人员称，到2025年，世界上多达80％的人口将居住在城市中，研究城市对降雨的影响至关重要。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
