〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘保卫人民利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位人民武装警察的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    人民武装警察的广大干部，战士，以高度的革命警惕性和责任感，日日夜夜保卫着祖国的四化建设。他们不仅在自己的工作岗位上忠于职守，而且在工作之余，在各种场合，都时刻不忘保卫人民的利益，受到了人民群众的热情赞扬。下面这组稿子，展现了他们这种崇高思想和英雄行为，值得我们很好地学习。
    孙勋义车中布罗网
    七月六日，济南市公安局武装民警中队副班长孙勋义同预审处的同志完成押送犯人的任务后，一人乘车回济南。当列车到达张店车站时，车厢门口突然进来一个形迹可疑的人。这人约莫二十七、八岁，上宽下窄的脸，尖嘴巴，身体粗大。小孙不由一愣：这人与通缉的罪犯李宗江的面貌、特征极为相似，会不会就是他呢？但他又想，我不认识李宗江，只是见过照片，对此要慎重行事。于是他不露声色地将警服脱掉，把身边的武器隐蔽起来，走出座位，向罪犯跟前靠近，仔细地进行辨认。“没有错、就是他，一定要将他抓获归案。”他立即找到列车员和乘警同志，讲明了情况和想法，请他们协助捉拿罪犯。小孙在乘警和列车员的协助下，经查问和用党的政策攻心，这个家伙终于承认了自己就是从济南市看守所逃跑出来的罪犯李宗江。小孙随即将他押回济南，使其归案服法。两民警协力擒凶手
    五月十五日中午，河南省信阳市广场突然传出一阵呼喊声：“杀人啦……”。正在信阳地区公安局食堂就餐的罗山县民警中队副指导员冯长福、光山县民警中队新战士李良军听到呼喊，立即从食堂飞奔现场，只见一个少女倒在血泊中，凶犯已经逃走。
    经了解，这个少女是信阳市体校的学生，名叫吴霞。这天，她正从市广场经过，突然窜来一个穿黑色服装的家伙，拔出匕首向她颈部猛刺。
    冯长福和李良军见吴霞的动脉血管被刺断，鲜血还在一个劲地往外涌，立即商定由李良军和两个过路群众把吴霞送往地区人民医院抢救。冯长福在群众的指引下，飞速朝杀人犯逃跑的方向追去。他通过地区医院，越过四一马路，追到市文化宫院内，发现凶犯躲藏在宣传栏一侧。冯长福大喝一声，迫令凶犯交械。凶犯不听，拔腿继续逃跑。冯长福不得已鸣枪警告，迫使凶犯停住脚步。但是，当冯长福逼近时，那凶犯拔出匕首呼地一声向冯长福投来。冯长福一个急侧身，躲过匕首，奋勇扑向凶犯，在群众协助下，将凶犯擒获。
    可是，就在冯长福押着凶犯走到地区公安局门口时，那凶犯乘围观群众较多之机，又拚命冲出人群逃跑。冯长福同地区公安局房文亮同志又紧紧追捕，并鸣枪警告，但凶犯不听。当追到一小巷时，冯长福见前面没有行人，当机立断，朝凶犯大腿上开了一枪，凶犯应声倒地……。
    经过一场紧张的战斗，这个名叫段长付的杀人犯终于被押送公安机关。消息传开，广大群众纷纷赞扬公安战士为民除害的英雄事迹。
    赵友松归途捉逃犯
    四川省马边县人民武装警察中队战士赵友松，探家归队途经犍为车站时，忽然听到了犯人逃跑的消息。他想：敌情就是命令，那里有敌人的活动，就应该自觉地到那里战斗。于是，他忍受着长途乘车的劳累和饥渴，边跑边观察边听群众议论，并根据自己平时学习和掌握的追捕逃犯的基本知识与要领，冷静地分析了罪犯可能逃跑的去向，认定罪犯在大庭广众之间，不可能逃得很远，必然会利用山岳丛林或民房角落藏身，待追捕风声一过，再寻机远逃。
    赵友松根据自己的判断，沿着一条山沟，机警地搜寻前进。当他搜到一片杂木丛林时，果然发现这个罪犯躲在树丛里。赵友松大声喝道：“站起来！”“不准动！”罪犯胆颤心惊，拚命地往深山老林逃窜。赵友松以满腔怒火，毫不犹豫地跳下两米多高的土坎紧紧追赶，罪犯终于被赵友松擒住了。
    这时，一位社员也追赶上来，赵友松和群众一道，把罪犯左手已被挣脱的手铐重新铐上，押交给了执行押解任务的五马坪茶场干部。
    为表彰赵友松同志英勇捕逃犯的事迹，党组织给他荣记了三等功。
    刘德明单身捕盗贼
    九月二十九日清晨七点多钟，北京市延庆县武装民警中队新战士刘德明，开着手扶拖拉机去菜地干活。路经县城西街十字路口时，忽然发现几个人边追边喊：“抓小偷，抓小偷……！”刘黎明顺着人们指点的方向望去，只见有两个人朝着县城东南方拚命逃窜，其中一个还背着一支火枪。
    意外的情况，使刘德明不能有片刻迟疑。他想：我是人民武装警察，保护人民的利益是我的责任，一定要把小偷抓住。他加大油门，朝着小偷逃窜的方向猛追过去。当追至一个胡同东口时，两个小偷忽然不见了。刘德明根据附近街道的情况，估计罪犯很可能从胡同西口逃跑，便立即掉转车头直奔影剧院方向堵截。不出所料，那身背火枪的家伙果然从胡同西口跑了出来。刘德明大喊一声：“看你往那里跑！”那家伙见势不妙，慌忙朝南逃去。刘德明紧追不放，越过一个两米左右的高坡，终于将这个盗窃犯抓获。
    经延庆县公安局审查，这是一个惯偷，去年曾因盗窃被公安局拘留过。这次又窜到延庆作案，再次落入人民的法网。另一个盗贼也很快被抓住了。（本栏由公安部 龚武供稿）
〖-ZW/正文〗
