〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题实在 处理矛盾得当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实事求是地做好退伍老战士工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾德金/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月下旬，广州部队某团派出工作组，帮助连队实事求是地解决退伍老战士的思想问题和实际问题，受到连队干部战士的好评。
    工作组首先与连队干部一起，逐个同老战士谈心，从政治上关怀，从思想上帮助老战士。一营机枪连老战士陈助入伍以来，思想稳定，工作积极。今年五月，在军事训练中不慎摔断肋骨住了医院。在住院期间，他和在连队一个样，坚持学雷锋做好事，医院领导多次建议连队党支部发展他入党。但因小陈长期不在连队，组织问题一直没有解决。他出院回到连队后，党支部担心发展他，别人的思想工作难做，就把这件事放下了。工作组了解到这个情况后，帮助党支部打消了思想顾虑，及时吸收陈助加入了党组织。三连有个一九七六年入伍的老战士，平时表现一般，因为没有解决组织问题，背上了思想包袱。连队少数干部担心出事，便提出照顾他入党算了。对此，工作组一方面建议党支部严格掌握党员标准，不要因为怕出问题就放弃原则，一方面积极做好这个战士的思想工作，教育他正确对待进步，按照党员标准严格要求自己，使他很快解除了思想包袱。
    工作组还协助连队合情合理、实事求是地解决老战士的实际问题；对过高的或一时无法解决的问题，就耐心地讲清道理。一连老战士刘明春，因病提前退伍。当工作组找他谈话时，小刘一连提出了要给予救济、提高医疗补助和安排工作等三条要求。工作组了解到小刘家庭人口多，生活上确有困难，就建议党支部给予适当的救济。工作组还和卫生部门联系，对小刘的病情进行系统检查，发现原来的医疗补助偏低，就报请团党委批准，按规定给小刘增加了医疗补助费。对小刘提出安排工作的过高要求，工作组做了耐心细致的思想工作。小刘想通了，表示要退伍不褪色，在农村为四化建设积极做贡献。
    工作组在连队期间，很注意消除老战士和连队干部之间的思想隔阂，增强官兵团结。三连有个老战士提出探家的要求，连队干部考虑他已经探过一次家，就没有批准。于是这个战士产生了埋怨情绪。工作组反复找这个战士谈话，解释没有批准他探家的原因，同时又帮助他及时解决了家庭实际问题。这个战士消除了思想隔阂，官兵之间的感情更融洽了。（曾德金、龚剑）
〖-ZW/正文〗
