〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士不要私带弹药回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敦鹏〖HH/换行〗DW：浙江省海宁县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/弹药管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在开展法制宣传月的活动中，我们进行了收缴散失在社会上的失控武器弹药的工作，从中发现退伍军人私带弹药的情况比较严重。据我县两个公社和一个镇的不完全统计，从近几年退伍的战士中收缴了各种子弹一千一百九十四发，还有一些雷管、炸药等，据了解，多数同志私带弹药回来的目的，主要是为了过过“枪瘾”，也有的是想到地方后作个纪念。有些同志退伍以后，利用私带的子弹擅自动用民兵的武器打靶、打狗，用私带的手榴弹、雷管、炸药炸鱼。这样，不仅给民兵武器的管理带来了许多麻烦，而且在群众中造成了很坏的影响。
    弹药的来源，主要有以下几个渠道：（一）有的是利用当连队文书、军械仓库保管员的工作之便私拿的。（二）有的是利用集训、演习，或通过老乡关系搞到的。
    一年一度的老兵退伍工作很快就要开始了。我们希望部队采取有效措施，加强对武器弹药的管理，同时在对老兵进行退伍教育时，把不能私带武器弹药作为教育的一个内容，把思想工作做到家，堵塞一切可能造成武器弹药散失的漏洞。
    浙江省海宁县人民武装部 马敦鹏
    编后
    骑兵爱战马，水兵爱战舰，步兵最爱枪和弹。参加过实战的同志，对此更有深刻的体会。
    弹药是枪炮的“粮食”，是我军的战备物资。珍惜和爱护它，是我们每个革命军人的责任。正象大家常说的：要象爱护自己的眼睛一样爱护手中的武器。
    可是，有少数同志为退伍后过“枪瘾”或作纪念，就想办法把弹药化为私有，带回家去。这样做不仅违犯我军的纪律、有碍于战备工作，而且浪费了国家的资财。这些失控的弹药失散在社会上，容易发生事故，或被坏人弄去，危害社会治安，造成严重后果。因此，我们切不可当作儿戏。
    杜绝少数同志复员时私自带走弹药的现象，一方面，领导上要很好教育，采取措施，健全制度，加强对武器弹药的管理；另一方面，每个同志都要提高自觉性，争当维护纪律的模范，离队前，把每颗弹药都完好地留交给部队。
〖-ZW/正文〗
