〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再也不是自己打自己了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团干部评述两次战术演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建生刘林阳久云/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾报道过南京部队某团为配合部队搞好战术演练，临时训练了一个“敌军连”（见十一月十八日一版）。这样一来，战术演练活了，一系列有意思的故事也发生了，请看其中的一则。
    这就叫自己打自己
    先说在中村地域的一次连进攻演习。“敌军”一个摩托化步兵排，在南北走向的三个高地设防。进攻分队是四连。演习开始，四连连长看了看导演组发的协同表，命令部队发起攻击。只听冲锋号一响，部队就往上冲，“守敌”看了看导演发的协同表，一看“倒旗”时间已到，急急忙忙放了两个炸药包，显示自己被进攻直瞄火炮击中，然后拔旗就往后跑。四连按预定时间拿下了第一个山头。在继续攻击的途中，四连遭“敌”火力压制，战士有的卧倒，有的稍微弯了弯腰，又毫无顾忌地冲击。“守敌”顺从地落荒而逃，四连又大摇大摆地占领了第二个山头。这时，一个排已按规定时间穿插成功，完成了对第三个山头的合围，一阵“缴枪不杀”的喊声，宣布了“守敌”被全歼。
    演习刚结束，有的战士就说：“嘿！这样演习真好玩。”有个机关干部还编了副对联，上联：一张表格指挥敌我双方；下联：两队木偶全凭导演牵动；横额：自己打自己。
    副参谋长李国俊评述：说这是“自己打自己”，一点不假。自欺欺人，一厢情愿嘛。敌人装备的是钢铁，我们当豆腐打；战场情况错综复杂，我们想的非常简单；敌我双方都是活的，我们用一张表框死了。不认真研究作战对象，一切按主观愿望推演，这不是演习，明明是演戏，不但没用，还会把部队带坏。
    失败比虚假的胜利强得多
    又是一次演习，主攻分队还是四连。但是，真理标准的学习讨论引进训练领域以后，情况就不一样了。为了改变“自己打自己”的状况，团里抽出九连充当对抗分队的“敌军连”。这个连先按敌人的战斗条令和作战原则，进行了理论和实际训练。演习中，从工事构筑、火力配系、兵力布置，到具体打法，都由他们按敌军的一套自己掌握。对进攻分队，只交总的意图和具体任务，由分队指挥员自己确定如何打。
    演习开始，“敌军连”一排摆成后三角形，分别在三个高地设防。四连二排加强两个班，分五路主攻三十四号高地，一排佯攻三十七号高地。正当进攻顺利进展的时候，“敌人”离主阵地一百米远的机枪暗火力点突然开火，向左侧迂回的小分队受阻。正面进攻的分队由于侧翼受到威胁，也被压了下来。第一次进攻失败了。第二次进攻时，排长命令机枪压制“敌”暗火力点，掩护穿插小分队。但是狡猾的“敌人”把坦克配备在阵地反斜面上，并构筑了掩体，只有炮塔暴露在外面。我反坦克炮和火箭筒多次瞄准射击，没能奏效。排长组织爆破，先后四次才爆破成功。占领阵地后，二排人员密集山头，遭“敌人”火力杀伤，“敌”趁机反冲击，四连二排又被压了下来。
    四连连长杨宣桥评述：“自己打自己”的演习搞惯了，一碰到真家伙就吃败仗。这次演习我们有三个没想到：一是“敌”离开主阵地在侧翼配置机枪，我们没想到；二是敌人搞反冲击，我们没想到。这两条都是“敌军连”根据敌人战斗条令机动行动。看来，死背敌军条令，把“活敌人”当死东西来研究也是要吃亏的。还有第三条，就是进入构筑工事的坦克不好打，我们没想到。平时训练都是打完全暴露的坦克，构筑了工事的坦克如何打就没练。“人从错里乖”。这次的失败比过去那种虚假的胜利强得多，它告诉我们：要战胜敌人，首先要看透敌人。
    看透敌人才能高敌一招
    连吃了两次败仗之后，四连变得聪明起来了。连长杨宣桥组织干部、骨干进一步侦察了地形，研究了“敌人”的战术特点、兵力部署与火力配置，确定了新的打法。为了对付“敌人”的坦克和装甲战斗车，准备了三手：首先用加强的三辆坦克和五门八二无后座力炮分点包干，占领有利位置射击；其次用机枪掩护火箭筒手抵近射击；第三组织多梯次爆破组，实施连续爆破。
    演习开始，四连充分利用炮火准备的效果，大胆前靠。等“敌军”在我炮火急袭后复苏过来，四连已迫近“敌军”前沿。“敌军”想不到四连会来得这样快，顿时慌了手脚。我各种火器对预定目标猛烈射击，将其摧毁过半。“敌”见势不妙，残“敌”转入预备阵地防守。这时，穿插分队在我火力掩护下已到达指定位置，与正面进攻分队两面夹“敌”。经过逐壕逐点地剧烈争夺，三十四号高地被攻克。
    “敌”排长见三十四号高地失守，四连又组织了防御，就改变了反冲击的计划。他判断四连可能先打前面的三十七号高地，就一面增强防御，一面在通路上快速布雷。四连长根据敌情变化，也改变了计划，决心避实就虚，用一个班佯攻三十七号高地，同时命令预备队向三十八号高地侧后迂回，出敌不意地攻下了三十八号高地。然后，从后面猛攻三十七号高地，终于围歼了这个高地的“敌人”。
    团长刘中元评述：搞实兵对抗，把演习主动权交给对抗双方，是改变“自己打自己”，学到打仗真本领的好办法。不论是胜是负，都有所得。这样，可以逼着我们深入研究敌军。假设“敌”分队不研究敌军，不按敌人的一套训练就装不象；进攻分队不研究敌军，不看透敌人就攻不上。同时，对抗演习有利于锻炼提高指挥员独立组织指挥的能力，再也不是导演一个人动脑筋了。
    本报通讯员 黄建生 刘林 阳久云
    本报特约记者 江永红
〖-ZW/正文〗
