〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某炮团领导干部坚持下连蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不解决训练难点不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁祖明/覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区/军事军区/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部炮团领导干部，在下连蹲点抓训练的过程中，切实帮助连队解决训练难点，使所属连队年度训练考核都取得了优良成绩。
    过去，这个团的领导干部下连蹲点抓训练，有单纯任务观点，不管问题解决得如何，时间一到拔腿就走。今年来，他们认真改变过去的状况，在蹲点中做到了两点：一是不在面上当“游人”，而是深入训练场，既给连队干部出点子，搞好传、帮、带，又和战士一起摸爬滚打，解决好训练难点。二是不讲时间长短，以解决问题为标准，训练难点不解决不撒手。副团长王祥琦在二连蹲点时，为了改变二连军事素质差的落后面貌，每天除了给干部战士上好军事知识课，研究指导训练外，还同战士们一起操炮演练，发现问题及时解决。在他的帮助下，二连的军事技术提高很快，跃入了先进行列。团党委感到王副团长已下去蹲点两个多月，应该回机关了。但是王副团长认为，二连的军事技术虽然有很大提高，但有些项目还不够扎实。有一天，他跟侦察班搞接受目标训练，发现他们接受目标经常出差错，经了解这是侦察班的“老大难”问题。他向党委作了汇报，延长蹲点时间，亲自带领侦察班到野外结合现地训练，直到解决了侦察班的训练难点后才离开二连。
    现在，这个团的领导同志都能把连队训练的难点，作为解决问题的重点。从七月初到十月底，下连蹲点的六名同志，平均每人在连队五十天，有效地促进了连队军事训练。
    （丁祖明、覃显才）
〖-ZW/正文〗
