〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣班的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马道益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗303医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○三医院洗衣班，在工作中有个规定：凡是从病房回收来的各种医疗被服，一定要先逐件清理检查，然后洗涤，以免使被遗忘在其中的钱物受到损失。自一九七七年以来，他们共清查出人民币二千三百三十二元八角，手表两只，粮票一百八十斤，及时送还了原主。
    洗衣班平均每天要洗涤各种医疗被服一千三百多件，在人少工作量大的情况下，他们不怕麻烦，坚持把从病房回收来待洗的被服一件件认真清查。为了使清查出来的钱物能准确地交还原主，他们专门设立了一个登记本，哪怕是一两粮票、一分钱硬币也不放过。清查出钱物后，他们急失主之所急，不等他们找上门来，主动把钱物送去。一次，洗衣员阮易好在清查从五官科病房收集回来的待洗被服时，发现一件病员的上衣口袋里有张一千元的存折和八百四十元现金，立即报告了班里，送往五官科病房。这时，那个病员正焦急万分，四处寻找失物，阮易好正好给送来了，病员非常感动，连连道谢。几年来，洗衣班从待洗被服中清查出来的钱物，凡是能找到失主的就立即交还失主。有些一分、二分的零星硬币实在找不到失主，他们就把它集中起来上交。目前，他们已上交无失主认领的硬币三十多元。（马道益）
〖-ZW/正文〗
