〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体坛的一朵新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记高低杠世界冠军马艳红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是世界在你的胸前挂上奖牌，
    还是你将金牌献在祖国前胸？
    是你在异国升起了五星红旗，
    还是鲜艳的旗帜将你青春映红？
    啊，从此，十五岁
    将成为少年们争作贡献的尺绳；
    啊，从此，马艳红
    将变为新一代攀登高峰的标兵。
    今天，一朵艳红的红杏报春体坛，
    祖国，我感到四化的春潮在升腾！
    王颖
    十二月九日，在美国沃思堡市体育馆内，第一次升起了五星红旗，奏起了中国国歌。十五岁的中国女子体操运动员马艳红在第二十届世界体操锦标赛女子单项决赛中，她以十九点八二五分的成绩赢得了女子高低杠冠军。这是中国选手在世界体操锦标赛中获得的第一面金牌。德意志民主共和国选手格瑙克的成绩也是十九点八二五分，因而同马艳红并列第一名。
    女子单项决赛是本届锦标赛的最后一个比赛项目。尽管这天比赛的入场券二十美元一张，但是，能容纳一万二千多名观众的体育馆内仍然座无虚席。
    小马前几天在第一轮女子规定动作团体赛和第二轮的自选动作团体赛中的高低杠项目上，都取得了优异成绩，成了这次观众最熟悉和最欢迎的体操选手之一。
    九日晚，她和格瑙克同获九点九○分。马艳红在这场比赛中，高质量地完成了她的那套有相当难度的自选动作，特别是她的“翻身倒立转体三百六十度”和“高杠蹦杠转体一百八十度闭身前空翻下”，受到了观众的热烈欢迎。
    当晚比赛场内的气氛对小马也十分有利，甚至在比赛正式开始前，她和别国选手一起作准备活动时，观众就以热烈的掌声给了她极大鼓舞，在她完成动作的过程中，观众席上鸦雀无声，只听见一片嚓嚓摄影机转动声。当她在作完整套动作后，挺胸举手向裁判示意时，全场爆发出长时间的掌声和欢呼声。在观众席上，相识的和不相识的各国运动员、教练员及普通观众纷纷用不同的语言和手势向中国运动员、教练员们表示祝贺。退场后，休息室里的人们，包括工作人员和警卫人员也都围了上来，有的拍拍她的头，有的拉拉她的手，有的亲亲她的面颊，还有许多人争着和她合影留念。这一匹小马已经得到了人们的赞赏和喜爱。人们祝愿她在明年的奥运会上创造出更好的成绩。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
