〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不与民争利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心群众利益，保护群众利益，这是我军的光荣传统。在战争年代，为了人民的利益，我军英勇奋战，流血牺牲。所以人民群众自然地把我军看作自己的亲人，宁愿自己忍饥挨饿，冒着生命危险，也要全力支援我军打胜仗。今天，在建设四化、保卫四化的过程中，我们仍然要处处想到群众的利益，努力为群众造福，决不能做有损群众利益的事。
    自然，我们部队也有一些自己的利益需要维护。地方政府和绝大多数群众，是了解维护部队利益的重要性的。许多事实说明，部队愈是关心群众利益，急群众之所急，帮群众之所需，军民关系很融洽，地方群众也就愈关心部队建设。这样，部队有些什么困难，向地方群众说明，很快就能取得谅解。有关部队和地方各自利益的一些问题，互相协商，互相体谅，也能妥善地解决。
〖-ZW/正文〗
