〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理看望古莱德总统并继续会谈
    国务院副总理李先念十二月十一日下午前往宾馆看望吉布提总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，双方进行了亲切友好的谈话。随后，双方就两国共同关心的问题继续举行了会谈。
    中国和吉布提政府经济技术合作协定在京签字
    为发展中国同吉布提的经济技术合作和友好关系，两国政府间十二月十一日在北京签订了一项经济技术合作协定。吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    最高人民法院审判委员会举行会议
    最高人民法院审判委员会十二月十一日由江华院长主持举行会议。会议讨论了审判委员会的任务，并根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三编第四章“死刑复核程序”的规定，讨论并原则通过了死刑复核案件的几项规定，同时讨论并原则通过了法庭规则。会议还决定起草审判委员会工作细则，于下一次会议讨论。委员王维纲、曾汉周、何兰阶、王战平、王怀安、杨化南、鲁明健、李荣棣、李月波出席了会议。最高人民检察院副检察长张苏列席了会议。
    公安部发出开展爱民月活动的通知
    公安部最近向全国各地公安部门发出通知，要求在一九八○年新年春节期间，开展爱民月活动。通知说，爱民月活动的主要内容，是提高公安干警保卫社会主义四个现代化的自觉性，增强法制观念，改进作风，进一步密切同人民群众的联系，依靠群众向各种犯罪活动进行坚决斗争。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
