〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以推销的“货单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/西欧中程核武器部署/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精通生意经的勃列日涅夫，在短短两个月的时间内，便从柏林墙向西方接连递出两张“换货单”：一张是，苏联打算用少量中程核武器换取北约的核现代化计划。勃列日涅夫说，苏联可以从欧洲地区撤除部分中程核武器，交换条件是，西欧必须放弃部署五百七十二枚先进中程核武器的计划。“部分”是多少，他没有说。十枚也罢，二十枚也罢，换取五百七十二枚，总归是一笔占便宜的买卖。另一张是，苏联建议立即着手举行谈判，交换条件是，北约不要急于批准核现代化计划。用谈判抵销核现代化，当然不谓不上算。
    勃氏提出的这两笔交易，商标不同，货色一样，就是要打掉北约拟议中的核现代化计划。为了达到这一目的，克里姆林宫做了精心安排。十月六日，勃列日涅夫抛出从东德撤出二万名军队扣一千辆坦克的所谓“柏林倡议”：十月十六日，他又写信给西欧各国政府首脑：十一月六日，他又来了个答《真理报》记者问，反复向西欧施如影响和压力。西柏林《晚报》的评论说，“勃列日涅夫的健康状况绝不是良好的”，但“体力上的障碍未能阻止勃列日涅夫十分卖力地推销他政治路线的最新产品”。真是一点不假。至于克里姆林宫另一些“体力障碍”暂且不大的人，当然更得卖点力气。他们接二连三地挥舞宣传大棒，粗暴地敲打西欧的脑门儿。葛罗米柯和波诺马廖夫还旋风似地到西欧转了一圈儿，想靠三寸不烂之舌说动主人的心。谁知碰了一鼻子的灰。葛罗米柯不得不说“没有找到共同语言”，而悻悻然怏怏离去。
    苏联这次对西欧采取了打、吹、拉、吓的种种旧伎。打的重点靶子是英国，因为那位以“铁女人”著称的玛格丽特・撤切尔首相，对克里姆林宫的计谋从来是直言不讳的，自然就成了苏联攻击的重点对象了。吹的对象生要是斯堪的纳维亚半岛上某些对西欧核现代化不太热心、不太着急的人。拉的则是西德，因为西德的地位和作用都是举足轻重的。不过拉中也有打，对敢说话的根舍外长，苏联就不客气地说他是“五角大楼辩护士”。拉中还充满了讹诈，惯用的威胁语言就是：西德一旦部署核武器，就必将成为苏联的核靶子、美国的“核人质”。其实，打也好，拉也好，吹也好，吓也好，尽管手段不同，但哪一手都离不开“霸道”两个字。
    可惜，克里姆林宫的商贩尽管喊破了嗓子、跑酸了腿，但西欧对此反应却十分冷淡。在他们跑过的地方，意大利坚持同意在它的国土上部署新式核武器，西班牙坚持要参加北约，而西德更没有让他的客人高兴得“差一点跳起来”。上月中旬北约核计划小组开会，已初步定下了核现代化计划，虽然仍有几个国家对这个计划持有保留意见，但西欧国家加强集体防务是人心所向、大势所趋。因此，勃列日涅夫的这两张“货单”是很难找到买主的！
    这有什么法子呢？你把炮口对着人家的门口，还叫人家“放心睡吧”，会有谁相信你的催眠曲呢？！
〖-ZW/正文〗
