〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持薄利多销 保障人民生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京兰州降低定价偏高的副食品售价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/兰州/物价调整/副食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十一日讯 北京市有关部门决定，从十二日起适当降低一部分定价偏高的副食品的销售价格。
    菜市场出售的填鸭每斤由一元七角降为一元五角；墨斗鱼干价格由每斤三元三角降为二元五角；水发墨斗鱼每斤由一元降为六角五分。饮食业经营的熟肉制品，除少数有特殊风味的品种外，一般酱肉等品种售价也有不同程度的下降。全市五十五户普通饭馆出售的涮羊肉售价，从十二月一日起已经降低，每斤便宜一角钱。
    北京市饮食主管部门还在研究，饮食店的价格如何在规定的毛利率幅度内从低掌握的具体措施，并要求饭馆恢复和增加五角钱以下的炒菜，以适应消费者的不同需要。
    新华社兰州十二月十一日电 兰州市商业部门最近经过调查，实事求是地降低了二十八种定价偏高的食品的销价，受到群众欢迎。
    自十一月一日提高八种主要副食品销售价格以来，兰州市商业门市部的职工反映，同八种副食品有关的一些商品调价幅度偏高，有的竟提高了百分之七十五，群众有意见，商业部门销售也有困难。根据上述反映，市商业部门和物价部门一起对副食品提价执行情况进行了检查，并征求群众意见，对定价偏高的熟肉制品、糖果、糕点等二十八个品种的价格适当调低。这些食品平均下调率为百分之五点三三，最多的下调百分之十四点三。调整后的新价格已于十二月五日起执行。
    兰州市商业部门和物价部门要求各个基层商店进一步改善经营管理，降低成本，坚持薄利多销，保障人民生活；对于把经营管理不善而带来的亏损转嫁给顾客的行为，要坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
