〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“补丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传英黄飞龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代有名的剧作家汤显祖，不但自己写了许多剧本，还喜欢对别人的作品提意见，而且意见都很中肯，有时还帮助人修改词曲，由此被人誉为“汤补丁”。本来，打补丁是指对衣服上的破损之处进行缝补。这里将提意见也喻为补丁，是颇有一点耐人寻味之处的。
    在工作中，每个人都难免存在这样那样的缺点错误，这就需要周围的同志给予热情的帮助。帮助同志的方式可以有多种多样，给人家提提意见，也就是上面所说的打“补丁”，便是其中的一种。说起来打“补丁”人人都会，但要把“补丁”真正补好，这里面还确有学问。有些同志认为，提意见是“帮助”人家的，只要出于好心，不必顾及方式、方法。其实不然。试想，当你的白衬衣破了个小洞，有人却给你拿来一大块黑布，用锥子戳几个窟窿眼，然后粗针大线地胡乱补上，或者没有补到洞口上，而是补在了洞旁边，穿上这样的衣服，你的心情将是如何呢？提意见也近乎其理，说不到点子上，不仅起不到帮助的作用，甚至事与愿违，不利于团结，失去了“补丁”的效用。当然，被“补”的方面也不应求全责备，不能要求人家非把自己的漏洞“补”得“天衣无缝”不可。如果那样，人家就很难给你打“补丁”了。
〖-ZW/正文〗
