〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术骨干作用 认真搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队总医院帮助年轻医务人员提高业务水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骅/林光辉/赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区总医院/医务人员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队总医院为发挥技术骨干的作用，对年轻医务人员进行传帮带，使他们迅速提高业务水平。
    这个医院年轻军医占三分之一以上，他们基础理论较差，实践经验少，有的不能胜任本职工作。医院党委根据技术骨干的业务专长，统筹分配传帮带任务，制定出一、三、八年规划，建立了主任军医带主治军医、主治军医带住院军医的三级负责制，并对传帮带成绩显著的同志，及时给予记功或嘉奖。
    各级技术骨干在党委的教育下，都把搞好传帮带作为自己的份内事。检验科主任朱忠勇除了做好本职工作，还担任军内外五个医学杂志的编委和审稿工作，比较忙。但他坚持给检验人员上化学课，指导他们开展各种实验，带领全科同志编写了一百多万字的《临床医学检验》，已出版发行。经过朱忠勇的热情传帮带，检验科百分之八十的同志能独立完成全面检验项目，其余的同志也能胜任本职工作。这个科被总后卫生部确定为全军检验中心，朱忠勇被树为标兵，提前晋级。
    医院党委采取有效措施，为技术骨干搞好传帮带创造条件。他们认真落实党的知识分子政策，为五十一名同志修改或撤销了不适当的结论和批语，为历次运动中被错误审查的十七名同志平了反。两年来，他们还根据技术骨干的德才表现，提拔了十一人，吸收十二人入党，十四人提前晋级。医院还增加必要的实验室、设备和技术资料，并尽量使技术骨干少参加一些会议，组织后勤部门服务上门，切实保证他们六分之五的时间搞业务、抓训练。由于医院党委解决了这些具体问题，进一步调动了各级技术骨干搞好传帮带的积极性。
    各级医疗技术骨干把传好医学基础理论与带好临床基本功结合起来，把完成当前任务与长远建设结合起来，开展多种形式的学术活动，使传帮带经常化、制度化。内一科分配青年军医每人每年结合临床实践写一至二篇学术论文。一九七七年大学毕业的军医盖小波在李云良主任的具体指导和帮助下，共同撰写和翻译了《主动脉夹层动脉瘤》等四篇学术论文，在《天津医药》等杂志上发表。
    （马骅、林光辉、赵玲华）
〖-ZW/正文〗
