〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂加紧摄制新片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前八一厂已摄制完成故事片《雪山泪》和《归心似箭》。《雪山泪》是根据话剧《不准出生的人》改编的。它通过对农奴扎西和央金爱情悲剧的描写，揭露了旧西藏农奴制度的黑暗、野蛮、残酷和落后。《归心似箭》着重描写了抗联某部连长魏得胜在与部队失散后，历尽千辛万苦，战胜各种困难和敌人，并正确处理与救命恩人玉贞之间的爱情关系，胜利归队的故事。
    《三个失踪的人》、《黄桥决战》和《今夜星光灿烂》也正在摄制中。由话剧《间隙与奸细》改编的《奸细》，将投入拍摄。另外，还有一组反映对越还击作战，赞颂新一代最可爱的人的剧本也计划投入拍摄。它们是《花枝俏》、《铁甲008号》、《红军后代》、《母亲和未来的母亲》等。（宣）
〖-ZW/正文〗
