〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次离别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄明书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，让我来给你讲一段故事。这是一个姑娘在我们访问时讲述的。为了保持故事的原貌，我就按姑娘的话来讲吧。
    我和他的事是在两年前的初秋开始的。
    那时，俊福妈请人给我妈说我和俊福的事，我妈当然没啥意见。因为俊福在家劳动肯出力，做事有心劲，叔伯婶子们常夸他。可我想，这不是小事，虽然我们从小在一个村子里长大，可他当兵去了好几年，互相间都不象以前那样了解了。要是不当面谈谈，怎么能知道相互的心呢？两个人结合在一块是要过一辈子的呀！我把我的想法说出来，老人们都同意。过了一个多月，俊福回来了。
    记得是他回来的第二天早饭后，我在厨房里洗碗，听见我妈在院子里说：“俊福，回来了。来，到屋里坐。秀兰，快倒杯水来，你俊福哥回来了。”
    我的心砰砰跳起来。我提着水瓶从厨房出来，倒了杯水给俊福。我端水给他时，他出神地看着我，我本能地觉得自己的脸红了。他接过杯子热情地说：“秀兰，听说你当了会计，是吧？”我坐在妈妈身边说：“你怎么知道的？”“能不知道吗！”他调皮地笑了。妈妈借口出去了。我和俊福无拘束地谈起来。
    “部队生活苦吧？”我给他加了点水。
    “不，那不叫苦，主要是纪律严，生活紧张。每天早上六点起床，六点十分出操，动作不快点，人家站队了，你还穿鞋子。晚上，正睡得香，突然一阵哨子响，就得翻身跳起来。有一次，我听到吹哨子，赶快爬起来，打起背包跟着大家出发。路上，总觉得脚不舒服，天亮一看，这左脚的鞋穿在右脚上，右脚的穿在左脚上。你说好笑不。”
    我忍不住笑了：“那么慌，小心点不就行了。”
    “开始不习惯，以后熟悉了，又快又没错，还能边走边捆背包。”俊福拿起一只杯子倒上水，“来，怎么光我一个人喝？”他倒了杯水递给我，问道：“秀兰，你还爱看书吗？”
    “看的，现在看数学多一点。别看这个小会计，组合排列都得用上。”
    “瞧！”他象变戏法似地拿出一本书。我一看，正是托人都没买到的《农村百科全书》。他递给我说：“需要吧？给你。”
    “谢谢你，俊福。”我高兴极了，打算拿钱给他。
    “拿着吧，看你……”他的话是那样亲切，我不由得感激地看了他一眼，眼光碰在一起，我们都笑了，虽说有点羞涩，可都是发自内心的笑……
    人们说愉快的时光过得快，真是啊！俊福十五天的假期就要满了。这些天来，我们常在一起。俊福白天和大家一道劳动，晚上，我们就一起到村外散步、聊天。我们谈到未来的理想，谈到各自的爱好。人们都以为我们的事成了，老人们都“亲家”、“亲家”地叫起来，其实，我们连这个话题都没沾上。
    这天晚上，就是他要走的头一天晚上，我们披着月光来到村外的树林里，俊福默默地望着我，好象等待我说话。可我怎么说呢？我的心是那样的不平静，我希望他说，可又有点怕。现在想起来是那样的可笑。哎！
    “秀兰，我明天就要走了。你……”过了一会，他说了这么半句话。我的心跳得更激烈了，可俊福没往下说。我望着他，他也望着我。
    “你说呀，你……”我低下头，玩着一片树叶。
    “秀兰，”他抓住我的手，“答应我吧！”
    我看了他一眼，一下靠在他肩上。这时我的心反而平静了，任他抚摸着两只手。
    月光透过树叶，洒落在身上，我们默默地偎在一起，沉浸在人们称为爱情的甜蜜之中。
    过了许久许久，我说：“你不会变心吗？”
    他用手接着我说：“秀兰，看你说到哪儿去了。”
    从那时起，我就把一个姑娘的心交给了他。
    第二天，当太阳刚升起时，我们一道走出村庄，踏上去县城的路。本来我们村到城里是可以搭车的，可我们却愿意走路。半路上有一条小溪流，我对他说：“我们喝点水吧？俊福。”“行。”他是那样高兴。
    我们来到小溪前，一同站在水边。清清的溪水映出了一个年青姑娘和一个年青战士的面影，他正在看那姑娘哩。我赶忙俯下去。
    “多好呀！”在我们往前走的时候，俊福说。
    “什么多好？”我不解地问。
    “那水中的像。秀兰，我们一起照一张吧？”
    “那多不好意思呀。”
    “不要紧的，秀兰。你不知道，我是多么想时时见到你啊！”我抬起头，看到的是一张多情的、期待的、泛着青春红晕的脸。我点了点头。
    到相馆里照完像，已经快九点了，我忙送他到火车站。
    临上车时，他拉着我的手轻轻在我耳边说：“秀兰，我真爱你！”他的这句话，把我脸都羞得发烫。
    火车叫了，他从窗里伸出头说：“秀兰，像片取出来就给我寄来。”
    火车去远了，我在站台上站了许久，心里象失去了什么似的。我尝到了一个人离开她所爱的人的滋味。
    这就是第一次离别他的情形。同志，把那杯水递给我……第二次离别是在两个月前，说起来真叫人难受！哎！
    那会儿，我有几个月没收到俊福的来信了。刚好队里的秋庄稼收完，地里的活儿不多了，所以两家老人一催我去看他，我就毫不犹豫地答应了。
    我收拾好给他做的鞋垫，炒熟了花生、葵花子，装好了大个大个的核桃，带着一颗怀恋爱人的心离开了家乡。一路上，我想象着我们见面时的欢乐，想象着怎样向他诉说我们未来的计划，想得很远，很远。
    两天后，我来到他所在部队的军营。
    在给我住的小屋里，挤满了他的战友。我捧出花生、葵花子给大家吃，大家和我开着玩笑，问着农村的情况。
    人们走后，我在提包里翻寻着那绣有两朵莲花的鞋垫。
    “你怎么来了？”他问我。
    “农活忙过了，老人们……”
    “为什么不和我讲一声，不得人家同意就跑来了。”话是那样的生硬、冷淡。我抬起头来，见他靠在窗前，穿着四个兜的军衣，洁白的衣领、袖口露在外边，脚上是一双发亮的皮鞋。看着他脸上那种我说不出来的表情，我不由地打了个寒颤。他见我脸色有些变了，就勉强地笑着说：“秀兰，今晚我值班没时间，你先休息吧。我们明天进城再谈。”看着他出去的背影，我心里升起了一个不祥的念头，手里的鞋垫掉在地上。那晚，我好久好久没有睡着。
    第二天进城时，有人跟他开玩笑：“俊福，才提干一个多月就抖起来了，要小心点喽。”
    “去你的！”他说。
    在车上我问他：“怎么提了干部也不告诉我？”
    “有什么好告诉的，又不是什么了不起的事。”
    这话也没啥错。可这时我听着怎么琢磨也不是个味儿。
    到了城里，他领着我去动物园，去百货公司，去民族商店。我想，他那种冷淡的样子怕是跟我开玩笑吧？
    下午，我们没有乘车回去，俊福说他有事要和我谈，于是我们顺着公路往回走。我预感到有什么事要发生了。
    好半天我们都默默地走着。我忍不住了就说：“俊福，我觉着你有点变了。”
    “是吗？和两年前比，是变了，那会儿太幼稚了。”
    我的心跳起来。我拉着他在路旁一块石头上坐下来。他那欲言又止的神情使我横下了心，我说：“俊福，你好象有什么话要说，你就说吧。”
    “好。”他不自然地笑了笑，“秀兰，过去我们多幼稚，想想，我们是一个村长大的，可……可我们的恋爱是多么可笑。你在哪儿看见过这样的恋爱――凭老人们的几句话，凭十几天的接触就建立了爱情？”
    啊！他竟说出这样的话！这两年他不是不断地给我写信吗？他不是多次表白他爱我吗？两个月前他不是还说他将永远永远不变心吗？
    “所以，秀兰，我觉得我们的恋爱是儿戏一般的，说得不那个点是感情冲动。……”
    听到他的话，我的心碎了。我说，不，我是在喊：“你要说什么就快说吧，不要折磨我！”
    “秀兰，你不要难过，我们解除这层关系吧，过去的事就算没有过，你来去的车费，我……”
    天哪，我的头晕眩起来，一座座山在晃动。
    我记不得我是怎样回到那间小房的。一回来，我就俯在被子上哭啊哭啊，我的心，一颗跳动了二十四年的心从没受过这样的打击。真的，只有经受过那种把自己的心交给别人而又遭到遗弃的人才会体会到我那时的痛苦。
    我想去问他，为什么变心，为什么那样无情，为什么过去在信上对我发誓？为什么啊为什么？可是我没有去。我想起邻村一个姑娘的遭遇。她的爱人也是部队上的，开始，他们的关系很好。后来，那人提干后，就说她是农村姑娘，土气，不会讲话，把她抛弃了。那姑娘去找他，他却说这是婚姻自由。多没道德啊！想到那位姑娘的遭遇，我决心不去找他，我擦干眼泪，捧着那花费自己不少心血绣的鞋垫出了会儿神，然后，我就收拾我的东西。我知道爱情不是乞求来的，我决定回去，我要把我的精力投入到工作上去，用工作的快乐来弥合我心灵上的创伤。我要做出成绩，使那些瞧不起农村姑娘的人看看农村姑娘坚强的心！
    这就是我第二次离别他的情况。同志，这事想起来是使人心痛的，可是对他，我已经没有丝毫的留恋。一个有了点地位就见异思迁的人，会懂得什么爱情的价值呢？我相信，在我们的国家里，象他那样的人，毕竟是极少数。
〖-ZW/正文〗
