〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团宣讲财务制度发动群众管家理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷/邓勇/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团财务股，下连宣讲财务制度，发动群众管家理财，扭转了财务工作的被动局面。
    这个团财务股的同志改变了过去那种把财务标准制度锁在保险柜里的状况，将各项费用标准、开支范围和有关规定，汇编成讲话材料，分头到基层宣讲，从机关到连队，从干部战士到职工家属，共宣讲了六十多场次。他们一面宣讲财务标准制度，一面送款、报销上门，帮助连队经委会健全组织，了解职责，学会查帐方法。对那些经费使用、管理混乱的伙食单位进行整顿，帮助他们摘掉“超支户”的帽子，使财务工作很快由被动变主动。
    把财务标准制度原原本本地交给群众，真正把财务工作置于群众监督之下，大大提高了群众管家理财的积极性。过去，不少连队的经委会成员，由于不了解财务标准制度，哪些该开支，哪些不该开支，心中无数，想管管不了，查帐时只能在帐单上“签字画押”。现在，各连经委会在监督经费开支上，普遍发挥了较好的作用。有的连队在欢送转业干部时，想在伙食费中报销招待用酒的开支，经委会知道这不符合连队伙食费开支规定，就不予报销，最后由干部自己掏钱。
    （本报通讯员 刘自楷、邓勇 本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
