〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七亩地的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏沂源林文曲郑美才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灵山脚下，新屋村边，驻守着福州部队某部二连。二连与新屋生产队关系十分密切。可是，自从那天生产队长童福喜来过二连之后，如一石投水，使连队泛起了一圈圈波纹。
    原来，新屋生产队为了发展养猪事业，决定扩建养猪场。紧挨着养猪场，有二连的七亩番薯地。扩建猪场，二连的地就得被占去。否则，猪场得搬迁到别处，那生产队就要浪费许多人力物力。生产队经过反复研究，确定把二连的七亩地收回来。
    生产队要地的事在二连一传开，战士们议论纷纷。大家回想开垦这七亩荒地，是多么不容易。那是一年前，连队刚移防到这里，养了三十多头猪。为了解决猪饲料问题，连队征得社队同意，在村庄附近一条河旁的荒滩上，起早贪黑地开垦出了七亩菜地。土质沙厚贫瘠，他们又从老远的地方运来塘泥，挑来肥料，打起地垄，这才种上了番薯苗。几天前，战士们看到番薯已经崩土崛起，估计亩产能有几千斤，都喜的合不拢嘴。谁知“好景不长”，生产队要地了。战士们越想越憋气，有的说：“老biào也真够呛，地荒着时不用，等咱拨弄得象个样子了，又来伸手。”炊事班的同志更是想不通，见了连里的干部就嘀咕：把地让出去，往后喂猪缺饲料怎么办？
    干部战士的情绪，引起连队党支部的重视。支委会围绕让地的事，反复分析研究，认为七亩地应该让给生产队，战士们的思想疙瘩也要及时解开。他们决定对全连进行一次拥政爱民教育。
    第二天，连里几名干部分别来到班排，宣传党支部的意见，耐心细致做思想工作，使大家逐渐统一了这样的认识：当那七亩地荒着时，连队征得地方同意开垦种植是可以的，现在地方需要这块地，我们应该及时归还，丝毫不能讲价钱。指导员谢光正还引导大家回顾连队进驻此地以来，社员群众对连队工作、生活热情关怀和大力支持的一桩桩往事，摆生产队提出要地的客观原因，讲清楚生产队是为了扩建养猪场，不得已才提出来的。许多战士说：我们是子弟兵，应该急农民所急，帮社队所需。就是生产队没有提出来，我们知道了他们的困难，也应该主动把地献出去，何况生产队已主动和我们协商。在炊事班，谢指导员和司务长胡启成，针对同志们担心还地后猪饲料不好办的问题，和大家一起合计了三条解决办法：第一、连队有一口养鱼的水塘，可以种植水浮莲；第二、驻地山丘水沟较多，各种青草茂盛，能采回搞糖化饲料；第三、连队还有些副业菜地，可以统筹安排腾出一点来种番薯。道理通了，措施有了，大家心里有了谱，一致同意把地让给生产队。
    正巧这时，童队长又来到了二连，平静的连队又波动起来了。原来，社员群众感到二连平时热情支农，为生产队做了许多好事，现在白白地收了解放军七亩地，有点过意不去。经过队委研究，决定从队里的生产田拨出三亩地给连队。听到这一消息，战士们高兴极了，拍着手说：“还是队长想得周到，这下我们又有饲料地了。”大家都建议连队把三亩地收下。党支部没有急于表态，而是让战士们讨论：三亩地该不该收？经过讨论，答案终于出来了：土地是农民的依靠，生产田纳入了国家征购计划，一分一厘都关联着农民的切身利益。生产队主动提出分地给连队，这是群众对子弟兵的关怀，我们可要自觉遵守农业土地政策，设身处地为农民着想，不能让社员群众吃亏。事过三天，干部战士高高兴兴地扛着锄头，拉上板车，把已成熟了的番薯挖了回来，无偿地让出了那七亩地。
    二连的行动，使社员群众非常感动。打这以后，军民关系更加亲密了。二连搞副业生产缺少工具，社员们总是热情借给；连队缺少番薯苗，生产队就及时采了送去。前不久，生产队想到寒冬即将来临，便挑选了五百斤最好的稻草，给二连指战员做取暖床垫。生产队有了什么困难，二连更是热情支援。军爱民，民拥军，两家人就象一家人。
    苏沂源 林文曲 郑美才
〖-ZW/正文〗
