〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼声和回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国勤/马钦真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写完《封封来信有回音》的报道后，有很多感想，还想说几句。
    我们在为被装科的同志热心为基层服务的事迹叫好的同时，也想到了平时所见所闻的另外一些情形，有的机关接到部队来信，对基层提出的要求和建议，本来是很简单的问题，也左一个“研究”，右一个“考虑”，一拖再拖，长期不予解决。有的机关习惯于“原则处理”，把属于自己职责范围之内处理的群众来信，一级一级地转回去，上来下去旅行一大圈，问题依然如故。更有甚者，对下面的困难，熟视无睹，充耳不闻，再急的信件一到他手，也如石沉大海，杳无音信。
    对基层干部战士的呼声是热情对待，还是冷漠处置，两种态度反映了截然不同的思想和作风。有些在机关工作的同志，总以为自己在领导单位，是抓“大”事的。其实，这些同志连什么是领导还没搞明白。陈毅同志说过，领导就是服务。领导机关的职责，就是为部队服务。而服务是有具体内容的，不关心干部战士的切身利益，对他们的疾苦漠不关心，不为部队解决各种实际问题，你抓的事再“大”，也只是一句空话。
    在向四化进军的征途中，我们应该大力提倡各级领导和机关都能象被装科那样，认真倾听干部战士的呼声，扎扎实实地为基层解决一些实际问题。（刘国勤、马钦真）
〖-ZW/正文〗
