〖ZQ/总期〗8006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封来信有回音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗后勤新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说沈阳部队后勤部军需部被装科收到部队的不少来信。他们是怎样对待处理的呢？十一月八日，我们到被装科采访。去年以来，被装科共收到部队来信八十九封。展开信件，封封件件上都写着明确的处理意见和结果。现摘录几封：
    六月二十六日，派修理所薛副所长带裁缝工到某师为特体干部王建国量尺码；
    七月三日，朱宝章助理员下部队，把两双特大号胶鞋送到大脚战士王伟、刘国所在部队，并征求了他俩的意见；
    八月十五日，已通知七六七库修理所，为某师刘京扬同志加工头围一尺九寸的解放帽、皮帽各一顶；……
    被装科对部队来信为什么处理得这样认真细致？科长赵志新颇有感触地对我们说：“一顶帽子，一套衣服，一双鞋子，甚至一个纽扣、一根鞋带，件件都关系到干部战士的切身利益。基层干部战士给我们写信，说明他们有实际困难，需要我们帮助解决。它象一面镜子使我们及时地看到工作中的薄弱环节，督促我们把被装工作做好。”
    这个科的同志的实际行动正如赵志新说的那样，他们把处理好部队来信看成是改进工作、加强业务建设的一个重要方面，分工一名助理员专门负责，并建立了部队来信档案。对来信提出的问题，他们注意进行具体分析研究，本着既要坚持标准又要从实际出发的原则，积极主动地妥善处理。凡是符合标准的合理要求，都想方设法尽快给以解决。库里有的，通知有关部门及时调配；库里没有的，就组织有关部门加工制作。辽宁省军区独立二团战士陈善仕来信反映，现有的特大号鞋他穿上也不合脚。被装科立即回了信，并通知团里让他来到沈阳，助理员游振芳带他到沈阳市胶鞋厂和北陵布鞋厂先后定做了高腰胶鞋、矮腰胶鞋和松紧口布鞋。对那些在现行标准之内无法完全解决的实际问题，他们一方面积极向上级有关部门反映，一方面在力所能及的范围内采取一些弥补措施。今年春，一些一三○火箭炮手反映棉裤薄，难以御寒。赵科长、张副科长等找炮手了解情况，并到炮车上亲身体验，感到行军时在炮车上腿确实冷得厉害。于是请示部里决定，在现行标准未改变之前，今冬先给全部队所有一三○火箭炮手每人发一副皮护膝。对于个别同志提出的违反发放标准的要求，他们也一一回信，讲清道理，做好宣传解释工作。
〖-ZW/正文〗
