〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的审判正义的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张君？李泽军特大系列抢劫杀人案庭审纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽/沈路涛/刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──张君、李泽军特大系列抢劫杀人案庭审纪实
    ●新华社记者王炽沈路涛刘忠海
    一伙横行肆虐多年、恶贯满盈的罪犯，终究未能逃脱覆亡的命运，被押上威严的法庭，接受法律和正义的审判。
    4月21日，重庆市第一中级人民法院、湖南省常德市中级人民法院分别对张君、李泽君特大系列抢劫杀人案作出一审宣判：张君、李泽军、陈世清、秦直碧等14名同伙被依法判处死刑，剥夺政治权利终身；其他4人被分别判处死缓、无期徒刑。
    这是新中国成立以来罕见的暴力集团犯罪案。从1991年6月至2000年9月间，张君单独或组织指挥其同伙在重庆、湖南、湖北等地公然持枪持械抢劫杀人，有组织、有计划地制造了一系列骇人听闻的重大、特大刑事案件，共有28人死于他们的枪械之下，有价值536万余元的国家和人民财物落入了他们魔爪。
    血泪控诉民皆曰杀
    4月14日上午9时，张君、李泽军特大系列抢劫杀人案分别在重庆、常德两地同时开始公开审理。
    起诉书中最触目惊心的是长达5页的被害身亡者名单。28个曾经鲜活的生命，如今变成了一个个沉重的黑色铅字，压在人们的心头。
    在古城常德，李菊梅旁听时听到丈夫肖卫东的名字，心脏犹如被针刺了一样。肖卫东是常德市农业银行经警，去年9月1日，他押送的运钞车遭张君、李泽军、陈世清、赵正洪抢劫，33岁的肖卫东身中5弹身亡，抛下了没有工作的妻子和正念小学的8岁女儿。
    无论是在造成2死2伤的重庆“6・19”抢劫银行杀人案，还是在致7死5伤的常德“9・1”抢劫运钞车杀人案，张君犯罪集团都公然选择在光天化日之下、城市热闹地区进行持枪抢劫杀人。
    “根据公正的法律，人民有权利要求犯罪者为他们的行为付出代价，法律应当给予他们适当的、包括最严厉的刑事处罚”，法庭内，公诉人声如洪钟，发出了正义的呼声、人民的心言。
    色厉内荏不堪一击
    神圣的国徽下，是正义对邪恶的审判，是正义对邪恶最严厉的惩罚。
    刚刚被押上法庭时，张君还故作镇静，偏着脑袋。当看到旁听席上投来一个个无言愤怒的目光，他那双充满戾气的眼睛顿时黯淡无光。
    法庭调查时，面对一桩桩血案、一件件铁证、一个个控诉，张君无动于衷，不是翻着白眼不吭声，就是有气无力表示对指控“没有异议”。这个杀人魔王自知罪孽深重，拒绝律师为他辩护。
    在回答公诉人的讯问中，张君那丑恶的灵魂不时暴露于大庭广众之下。
    公诉人问：“张君，你在1994年2月为何要杀死广西宁明县服装店店主？”
    张君答：“因为想抢他的6000元钱。”
    问：“你是不是看到他才想抢钱的？”
    答：“不完全是。我是看所有人的钱都想抢。”
    苍蝇逐臭，自古而然。同张君一样，其犯罪集团成员都是一伙良知泯灭、道德沦丧、极度贪婪、仇视社会的魑魅魍魉。李泽军、陈世清、赵正洪、严若明利欲熏心，不遗余力地听命于张君，持枪持械大肆抢劫，滥杀无辜，血债累累。秦直碧、全泓燕是张君犯罪集团的两名女干将，她们直接参与抢劫杀人，非法运输、私藏枪支弹药，死心塌地为张君效力。
    李泽军这个杀人不眨眼的“冷血动物”，在抢劫常德市农行运钞车时向一名经警头部连开7枪，其凶残令人发指。如今，站在法庭上，他目光呆滞，两腿微颤，回答讯问的声音细弱游丝。
    在法律面前，骄横的张君一伙不得不低头认罪服法。在进行自我辩护时，张君说：“给我这样的人处以极刑，我心服口服。”
    多行不义必自毙，用在张君一伙身上是再贴切不过的了。
    同仇敌忾正气弘扬
    对张君暴力犯罪集团的审判，昭示了这样一个铁的事实：在社会主义中国，人民决不容许黑恶势力猖獗横行。
    在侦破张君、李泽军特大系列抢劫杀人案件中，公安机关得到了人民群众的大力支持。重庆“6・19”抢劫杀人案发生后，许多市民向公安机关提供了688条线索，其中重点线索163条。常德“9・1”抢劫运钞车杀人案侦查中，公安机关接获群众举报线索1万余条、举报信81封，接待反映情况的群众185人次。
    有了人民群众这个坚强后盾，公安机关犹如神助，侦破工作捷报频传：2000年9月5日，李泽军、赵正洪在湖南益阳落网；9月19日，张君在重庆被抓获归案；10月7日，走投无路的陈世清束手就擒……短短的30多天内，公安机关不费一枪一弹，将张君暴力犯罪集团成员一网打尽，缴获全部枪支弹药。
    正义的审判将张君一伙永远钉在了人类不齿的耻辱柱上，这是法律的胜利、正义的胜利、人民的胜利，这对目前在全国范围内开展声势浩大的“严打”斗争势必起到鼓舞士气、振奋人心作用。
    张君犯罪集团的彻底覆灭，再次证明：正义的力量是永远不可战胜的。
    （据新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
