〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖前同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月17日电南京军区空军原政治委员肖前同志，因病医治无效，于3月18日在南京逝世，享年85岁。
    肖前同志是江西省万安县人，1931年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1933年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，历任班长、排长、政治指导员、巡视员等职，参加了第二、三、四、五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，历任中央警卫教导大队政治委员兼政治处主任等职，率部参加了大生产运动，为保卫、建设和巩固中央根据地做出了贡献。解放战争时期，历任东北干部团副大队长、东北民主联军总部警卫团政治委员、东北民主联军总直属队政治部主任兼佳木斯卫戍区政治部主任、合江军区政治部组织部部长、合江军区东安分区政治委员兼政治部主任、纵队政治部组织部部长、军政治部副主任等职，参加了四平保卫战和辽沈、平津、渡江、湘赣、广东、衡宝等战役。新中国成立后，先后担任军政治部主任兼粤西军区政治部主任、华南军区政治部干部管理部副部长、中南军区空军政治部干部管理部部长、武汉军区空军副政治委员兼干部部部长和政治部主任、武汉军区空军政治委员等职，为部队建设做了大量卓有成效的工作。
    肖前同志是中国共产党第九、十、十一次全国代表大会代表。他1955年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
