〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南地区军地共签加强人防协定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西南地区军地共签加强人防协定
    本报讯记者李砺寒报道：日前，来自四川、重庆、贵州、云南和西藏五省（区、市）的政府领导和军区领导共签了《关于加强西南战区人民防空工作的决定》。这一《决定》是由成都军区起草、经各地政府充分协商讨论后联名签发的。《决定》对战区的人防建设和管理作了更加明确细致的规定和要求。《决定》对社会投资人防工程明确提出，“其所有权归投资者所有，平时由投资者管理使用，战时由人防部门统一安排使用。”还明确规定，地方财政每年应按不低于本级财政收入的千分之一安排人防建设经费。
    ●山东大学研究生班办进海岛军营
    本报讯梁训栋、吕咸强报道：内长山要塞区同山东大学联合举办的“马克思主义哲学研究生班”近日开学，这标志着军地双方共同构筑的“海岛军营希望工程”正式启动。内长山要塞区官兵驻守在渤海深处的10余个小岛上，交通不便，信息较为闭塞。山东大学得知这一情况后，主动与该要塞区联系，双方达成了长期“人才共育”的协议，他们采取集中授课和自学相结合的方法，由知名学者、教授担任教员，定期到部队授课。
    ●吉林省成立自主择业军转服务中心
    本报讯张少敏、赵殿明报道：经吉林省政府批准，以“为军转干部服务提供保障、为军转干部自主择业当向导”为宗旨的吉林省自主择业军转服务中心，于4月4日正式挂牌成立。今年省军区46名符合自主择业条件的转业干部中有37名选择了自主择业安置方式，自主择业率达80％。成立这个中心就是为自主择业军队转业干部提供政策咨询、就业培训、通报就业信息等方面的服务。
    ●江西萍乡公开招聘企业武装部长
    本报讯任斌、特约通讯员王邻报道：江西萍乡钢铁有限责任公司根据国家有关部委文件精神，报请有关部门和上级军事机关同意，公开招聘武装部长。他们按照上级有关规定，本着军转干部、退伍军人、人武学校毕业生优先的原则，筛选出了120多名符合条件的人员。该公司优秀转业军人冯明生凭着过硬的军政素质当选武装部长。
〖-ZW/正文〗
