〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国主流媒体压制正义声音友好人士支持中国严正立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美中人民友好协会旧金山分会副主席、旧金山八一律师事务所律师戴维・尤因撰文指出，中国对美国侵犯领土的行为已表现出极大的克制，现在该是美国停止对中国进行侦察飞行的时候了。尤因说，撞机事件发生后，他正好在中国访问，曾就此与数十名中国人交谈过，他们对美国的无端挑衅感到无比愤怒，但并不仇视美国人民。回国后，他却看到美国媒体正就撞机事件进行一种仇恨宣传，令他十分惊讶。他认为，“中国人有正当理由要求美方为中方飞行员的遇难及侵犯中国主权的行为承担责任”。
    尤因还援引美著名学者卢埃林・小罗克韦尔在新加坡《海峡时报》发表的文章说，美方说撞机事件的发生地是“国际空域”，但支持这个说法的是美国政府单方面制定的、别人不接受的规则。美国的规则只是用来为自己的行为辩解，如果用到自己的领土上，美国就不接受了。美国用自己的军事力量在世界上为所欲为，同时相信适用于别人的法律自己可以不加遵守，这种态度必定在全世界引起仇恨。
    尤因曾将该文投给旧金山一家大报，但报社拒绝发表。
〖-ZW/正文〗
