〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马少美熏腊肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/胡启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳金虎本报特约通讯员胡启斌
    空军某部驻守在中哈边境的戈壁滩上，周围人烟稀少，部队生活物品需到几十公里外的县城采购。进入冬季以后，大雪封住了戈壁滩上的车行道，生活车无法通行，官兵们一日三餐只好让土豆、白菜、萝卜唱主角。
    一天晚饭时，部队长马少美一边往嘴里扒拉土豆块，一边与同桌就餐的战士聊起伙食。马少美说：“土豆是北方人的国菜，既能炒着吃，还能当主食哩。”四川籍战士王新伟小声嘟囔道：“天天吃这种破菜，我们早就厌烦了。要是能吃上腊肉，那才舒服哩。”声音虽小，马少美还是听到了。后来他仔细了解，发现在这个南方籍官兵占多数的军营里，爱吃腊肉的人还真不少。但是，由于部队驻地偏远，加上当地生活条件有限，根本买不到腊肉。
    马少美家在湖南，从小就跟家人学会了熏制腊肉。他想，既然战士们爱吃，何不自己熏制呢！
    双休日到了。马少美安排几个战士在营区里收集夏季装修营房遗留下来的锯末、松枝，自己带领另外几名战士宰了两头肥猪。一周后，在临时搭建的熏肉房内，马少美施展熏肉绝活。别小看这熏肉，讲究多着呢。马少美说：肉挂得不能过高也不能过低，燃料不能起火苗，时间不能太长也不能太短，肉块还要时时翻动。
    肉熏起来之后，马少美一有空闲便来到熏肉房，添燃料，翻肉块，常常被浓烟熏得涕泪直流。夜时睡觉，马少美也不踏实，每天半夜，都要起床去熏肉房看一看。
    腊肉熏好后，马少美挽起衣袖，来到炊事班，炒了一个青萝卜腊肉片。战士王新伟夹起一块腊肉放进嘴里，哇，味道真棒！这顿饭他放开肚皮吃了3大碗米饭，比平时多了一碗。从此，熏肉成了部队改善生活的一道当家菜。
〖-ZW/正文〗
