〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留都是奉献进退服从需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某部教育战士正确对待提干新规定
    本报讯程龙、张凤海报道：“考上军校并被提拔为军官光荣；考不上军校提不了干，做一名无愧于时代的士官同样光荣……”日前，在南京军区某部召开的优秀士兵成才事迹报告会上，曾两度作为预提对象却未能提干的某团优秀士官刘理的一番话，赢得了台下千余名官兵的热烈掌声。
    去年底颁布实施的《现役军官法》，取消了原来优秀士兵可以直接提干的做法。为避免这一新的规定在广大士兵特别是原准备在今年提干的优秀士兵中引发思想波动，该部党委和政治机关采取多种形式，及时进行宣传教育。他们组织各级干部深入到士兵中开展面对面的谈心活动，开展“如何做一名无愧于时代的新型士官”系列演讲和讨论，引导他们服从大局，支持改革，用实际行动贯彻落实《现役军官法》。他们还举办优秀士兵成才事迹巡回报告会，让一批优秀士官现身说法，启发战士正确对待提干新规定，收到了良好效果。据该部政委吕先景介绍：截至日前，这个部队已有近百名优秀士兵向组织递交了决心书。
    ●某司训大队教育军官以实际行动维护军官法
    本报讯张碧波报道：“作风不散，标准不降，干劲不减，进退走留服从组织安排。”这是驻渝某司训大队任现职已满4年的三营教导员王云木日前向大队党委表下的决心。至此，该部已有10名“军龄到杠、年龄到杠、任职到杠”的军官向大队党委递交了决心书，纷纷表示不为前途忧心，不为后路分心，以实际行动履行《现役军官法》的有关规定。
    《现役军官法》出台后，该大队及时组织全体军官进行学习。针对该大队“到杠”干部较多的实际，他们一方面积极向非作战部队推荐交流，为优秀干部的提升创造条件，一方面在“到杠”的干部中广泛开展“走留都是讲奉献，进退服从部队需要”的谈心和讨论活动，使大家深刻认识到《现役军官法》对军官制度的调整和改革，既适应了军队现代化建设的需要，也体现了党和国家对军官切身利益的关心和厚爱。
〖-ZW/正文〗
