〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心凝聚党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团“红三连”党支部保持先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/杜家雷/沈海荣/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某团“红三连”党支部保持先进性纪事
    ●椴友杜家雷本报记者沈海荣朱瑞清
    她从黄麻起义的烽火硝烟中走来；
    她从两万五千里长征的茫茫雪山草地走来；
    她孕育了28位共和国将军和“全国战斗英雄”李长林等一大批英模人物。
    南京军区某团“红三连”，是我军最早实行“支部建在连上”的连队之一。75年前，“草地党支部”的佳话传遍长征路；而今，学习实践“三个代表”重要思想，他们又开始了新的长征。该连党支部作为先进党支部连续10年受到总政、军区和集团军的表彰，成为我军基层党支部建设的一面旗帜。
    “铁心跟党走，一步不掉队”
    阳春三月，记者走进“红三连”荣誉室，这里珍藏着368封退伍战士的来信。令人惊讶的是，信封收信栏里清一色写着“党支部收”。那一封封信的字里行间，渗透着退伍老兵对“红三连”党支部的无比信赖。
    翻开“红三连”的连史，官兵们“铁心跟党走”的传统由来已久。那是1935年深秋，三连随部队长征过四川嘉宾草地，负伤掉队的支委、副连长李玉胜在极度艰难困苦的情况下，主动将全团失散的29名伤病员收拢起来，成立临时党支部，由他担任党支部书记。凭着“铁心跟党走”的坚定信念，他们相互搀扶，三过草地，历经千辛万苦，全部回到了党的怀抱。今天，虽然和过草地的年代相隔甚远，但老一辈那种“铁心跟党走，一步不掉队”的精神依然在连队闪闪发光。
    党中央每一项重大方针政策出台，“红三连”党支部总要先抓教育，把大家的心思往中央决策上引；每当国内外形势发生变化，特别是遇到错综复杂的政治斗争，党支部就及时导航引路，确保官兵在政治上不迷失方向。官兵们亲切地把党支部称作“燃烧的火，挡风的墙，引路的灯”。
    “红三连”党支部坚持把党员必须掌握的党的基本知识编成小册子，一月一讲，一年一个回合，经常组织官兵进行以坚定党的信念为主题的知党爱党系列教育。
    三连所在的红军团团委和驻地团委联合举办的“当代青年谈理想话人生”演讲会上，“红三连”副班长张卢谦的发言，深深地打动了台下的听众。
    张卢谦的养父是马来西亚一家跨国企业集团的总裁，拥有巨额资产。小张高中毕业后，养父先为他在自己投资的福州福录公司安排了一份待遇优厚的工作，后又准备接他到国外经商，继承父业。适逢征兵开始，小张毅然选择了从军之路。他说服家人的理由很充足：服兵役是每个公民应尽的义务，人家都说军营是个大熔炉，我想去锻炼锻炼。
    张卢谦是幸运的，新兵训练一结束，就被分配到“红三连”，在光荣传统的熏陶中开始军旅生涯，当年就成了全团的“训练标兵”。入伍两年，小张就获得沉甸甸的收获：7张嘉奖卡片装进了档案，入了党、当了班长，还被团里评为优秀共产党员。
    “红三连”党支部注意引导官兵不断校正人生目标，激发大家献身党的事业的政治热情。这是一次特别的班务会。再过一天，还没有实现入党愿望的炊事班长舒东，就要脱下那身陪伴了他3年的军装。在送别的座谈会上，有的战友有些不解：咱班长这3年工作干得挺棒，两次受到军委领导的亲切接见和称赞，连队食堂还被总后勤部评为全军先进食堂。这样的班长为何没能入党？
    “平心而论，你们班长工作确实干得很出色。但作为一名‘红三连’的军人，军事素质过硬同样是进入组织大门的‘硬杠杠’。”指导员何平顺势引导，认真地启发大家了解党员应该具备的高标准。
    这时，只见舒东郑重地从抽屉里取出一样东西：“这是我最后一次向连党支部递交的入党申请书，请党组织看我的行动吧！”这可是舒东的第7份入党申请书啊！他动情地说：“短短3年，生活在‘红三连’，铁心跟党走的信念在我脑海里已深深地扎下了根。虽然我没能在‘红三连’加入党组织，但我决不会放弃入党的追求。”
    去年6月，“红三连”党支部收到了舒东的来信，他加入党组织的夙愿终于实现了。舒东虽然离开了“红三连”，但他那7份放在连队荣誉室陈列柜里的入党申请书，折射出“红三连”一名普通战士对党的无比信赖和崇高追求！
    “支部像一片蓝天，党员似杆杆红旗”
    去年7月，总政歌舞团来了，全团上下沸腾了，官兵们喜滋滋地奔走相告。
    难题也接踵来了。官兵们知道，25年前总政歌舞团曾来这里慰问演出过。面对这一几十年难逢的机会，谁不想一饱眼福？可是，“红三连”只分来20个看演出的名额。有人建议来个军事擂台赛，让比武的尖子们去。结果，前20名选手都是干部和党员。
    党员们议论开了：虽然比武我们靠前，但看演出还是应该让初来乍到的新战士们去！最后，党支部作出决断：19名新战士全部去，由一名不是党员的老战士带队。
    “利益面前让一让，困难面前帮一帮”。这是“红三连”党员们的座右铭，也是他们忠实代表群众利益的真实写照。多少年来，“红三连”党员干部就是靠这一点一滴的模范实践，使干部与战士、党员与群众之间架起了一座荣辱与共、血肉相连的桥梁。
    从小父母离异的土家族战士范孝益，一连几天，因为妹妹缴不起上高中的学费而心事重重。细心的连长王建敏得知后，从准备寄回家给儿子看病用的600元中挤出200元钱塞给小范：“你妹妹上学的事要紧，这点钱也许能救救急。”
    可谁知道，王连长刚满3个月的儿子患上了难以医治的神经性纤维瘤。通信员小陈透露后，这消息立即在全连传开了。战士们深知：独生子出生时，连长参加上级组织的军事主官集训未能回去，眼下团里将要进行建制连轻武器实弹射击比武，他又是不能回去。尽管王连长精神抖擞地出现在战士面前，可他心里能不难过吗？
    就在王连长强忍巨痛组织官兵紧张迎考之际，全连的战士悄悄叠了99只千纸鹤寄到他家中，祝福患病的幼儿早日康复，幸福成长。99只千纸鹤，代表着全连官兵一颗颗美好的心啊！
    在“红三连”，战士们这样称赞：“支部像一片蓝天，党员似杆杆红旗。”官兵们爱连队胜过自己的家，总是精心维护连队的荣誉。在“红三连”，树叶掉了有人捡，墙壁脏了有人擦，营具坏了有人修。连队阅览室从不上锁，图书不但没有损坏和丢失，反而越来越多，官兵们自发地将个人的书籍捐献出来。
    “红三连”的战士评价连里的党员是：既一样又不一样，一样的是什么都不搞特殊，不一样的是干什么都走在前。“红三连”的党员养成了许多好习惯：节假日主动帮厨、最影响睡眠的哨由党员站、部队摩托化开进途中党员坐车厢尾部，等等。他们不满足于自身过硬，还注意团结和带领群众共同进步。连队党群双向联系责任制始终没有“断线”：战士有了思想问题，党员主动靠上去做工作；连队有了倾向性问题苗头，党员及时向支部提建议、找对策。战士们说，在“红三连姑挥械舳拥牡吃保也没有掉队的群众。
    战士汤行相被团副食品基地选去当养殖员，小汤走后，何指导员心里总觉得不踏实：小汤尽管比较忠厚老实，但从小娇生惯养，生活自理能力差。“红三连”是培养人、造就人的熔炉，怎么能把自己没有培养好的战士当“包袱”推出去呢？第二天，他征得领导机关的同意，又亲自把小汤接了回来，与他结成对子手把手地传帮带。一年下来，小汤像换了个人似的，各方面进步都很快。去年底，团机关又选他去当公务员，他满怀深情地请求：“在‘红三连’虽苦虽累，可‘红三连’是我的家，还是把我留下吧！”
    “人人在组织中，处处有组织管”
    去年底，兄弟连队指导员何汝斌到“红三连”见学取“经”，没过几天，他便感慨地说：学“红三连”，难就难在像“红三连”党员那样坦诚地开展思想交锋。
    原来，何指导员到“红三连”见学的第二天，巧遇一件党管干部的事情。这天午饭时，新任副指导员麻晓彬把自己买的一瓶酱菜带进了饭堂。这事儿虽然不大，却被党员“盯”上了。当天晚上，他所在的党小组就此事专门开会，你一言我一语地开展批评帮助，直到麻晓彬认错为止。
    在“红三连”，官兵们都习惯于向党组织敞开心扉，把自己的一切交给党，形成了“人人在组织中，处处有组织管”的浓厚氛围。司务长眭夕坤听说师物资保障中心缺人，感到自己正好熟悉相关业务，想找门路调进去，接连两个星期天请假到师部找熟人帮忙。眭夕坤所在的党小组发现后，没有放过他，严肃地批评他打个人“小九九”，工作分心走神。眭夕坤思想受到很大震动，放弃了调动的念头，一心扑在连队的后勤建设上。
    “红三连”党支部注重依靠自身力量解决存在问题，使自身“免疫”功能不断增强，始终充满着生机和活力。大学本科毕业的排长王俊奇刚到“红三连”时有点清高，爱在战士面前摆个谱，不愿和下属打成一片，甚至盲目崇拜西方军队的带兵之道，把巴顿“对待战士要残酷”作为带兵格言写在笔记本的扉页上。团领导怕影响这个先进集体，有意把王俊奇调出“红三连”，可在征求意见时，连党支部“一班人”反复恳求：“进了三连的门，就是三连的人。请相信‘红三连’的环境一定能把这名干部培养好。”王俊奇所在的党小组进行了几回思想交锋，几番促膝谈心，终于使他认识到自身存在的问题。后来，王俊奇成了全团的优秀排长。
    在“红三连”没有特殊的党员，就是正副书记思想上、工作上出现偏差，党员们也同样不会放过。老连长于允涛被提升到团管理股任股长，连队既没有给他开欢送会，也没有摆送行宴，而是以党支部的名义开了一个民主生活会，支委们送给他的是推心置腹的诤言。
    原来，于允涛在接到提升命令后，心中有点不乐，认为自己军事素质好，管理能力强，当个副营长更有利于自己的发展。党支部看出了他的思想问题，就在他报到的前一天晚上特意召开支委会，帮助他清洗思想上的“灰尘”。指导员何平首先发言：“我作为连队党支部书记，是和你相处多年的战友，在你就要离开连队时，还是要给你提个醒：咱‘红三连’的党员从来都是党叫干啥就干啥！”副连长祝雄华说：“个人问题想多了，必然会影响工作。你在报到之前应该把思想问题解决好。”第二天，于允涛轻松愉快地到管理股报到了。后来，他逢人便说：离开连队时支委们的“炮火”虽然猛了一点，但终身受益！
    “红三连”党支部20多本“组织生活记录”上记载的事实，使前来调查考察的上级工作组惊叹不已。1999年5月，连长王建敏遇到了一件意想不到的事：在组织连队共同科目训练时，他觉得用手表卡时间不准确，就擅自买了一块价值268元的秒表。没想到报销时，却被司务长挡了回来。开始，王连长有些想不通：买秒表是为了训练，又没有装进自己腰包，错在哪儿？支委会上，大家见他自我批评不深刻，就往思想深处“捅”：连队有规定，超过100元的开支需经支委会研究，虽然是训练需要，但违反了经费开支程序，说明你组织观念淡薄。一番激烈的批评，使王连长明白了一个理儿：在“红三连”即使你是主官，也没有违反规定的“特权”。
    在“红三连”，党员向组织汇报思想有“三敢”：敢实说，敢直说，敢明说。而党支部对党员的思想汇报做到“三不”：不乱上纲，不记旧账，不影响进步。党支部的真诚理解和爱护，使党员们“无话不可对党言”。
    在决定个人前途的关键时刻，班长刘华东却干了一件“傻事”。上级准备将他破格提干，在领导找他谈话时，他却剖析自己的不足，恳请组织上进一步考察。
    此举一出，有人感到不理解：这都啥时候？干吗往自己脸上抹黑。刘华东却说：“共产党员就应该向组织掏心窝子，不然，就像病人向医生隐瞒病情一样那才贻害终生呢！”
    结果，党支部进一步对刘华东作了全面考察，认为他符合提干条件，在向上级写报告的同时，也对他的缺点和不足作了实事求是的评价。
    “军事上过得硬，说话才能有份量”
    提高战斗力，是“红三连”追求的永恒主题。连党支部抓住这个主题，凝聚人心，凝聚智慧，凝聚力量。
    这是铭刻在“红三连”官兵心中的一个故事。师组织军事五项尖子比武，“红三连”班长卢留根和战士王阿宝参加此项角逐。赛前，很多人根据卢留根的军事素质，认为有他参赛，“红三连”稳拿第一。卢班长确实不负众望，在前几项赛事中夺关斩将，比分遥遥领先。谁知，他在穿越400米障碍中出现失误。“红三连”夺得好名次的担子落到当时还是新兵的王阿宝肩上。王阿宝虽说军事素质不错，但毕竟还是个新手，能行吗？大家都为他捏了一把汗。
    穿越400米障碍比赛进行着。王阿宝上场了，只见他深吸一口气跃了出去。不料，就在过矮墙时，他不慎将解放鞋刮掉了，他光着脚板，硬是在煤碴、石子铺成的障碍场上，箭一般地冲向终点，而王阿宝的身后留下了带血的脚印。
    “红三连”名列前茅。主考官跑过来了，医生跑过来了，师领导也跑过来了。师领导当场宣布，给王阿宝记三等功一次。
    一位军委领导视察“红三连”后，称赞他们：“名不虚传，非一日之功。”为了实现全面过硬、人人过硬，“红三连”官兵不知付出了多少心血和汗水。去年，潘兴华从团干部股来三连任指导员，老指导员邹家伟专门提醒他：当“红三连”的干部，军事技术不过关不行！
    潘兴华当排长时，军事技术不是很冒尖，再加上呆了一年多机关，军事技术显然赶不上趟，听了老指导员一番忠告，他心里顿时有了压力。
    巧的是怕啥来啥。第二天连队进行5公里越野，战士范孝益发起挑战，潘兴华虽然不甘示弱，但毕竟不敌对手。
    战士们对潘指导员说：在咱们三连，军事上过得硬，说话才有份量。特别是当指导员的，更不能光说不练。这番话，对潘兴华震动很大。于是，他拜战士们为师，每天给自己加压，自觉增大训练强度。现在，他的军事训练成绩大多达到了优秀。
    把谋“打赢”作为连队建设的“轴心”，使“红三连”的全面建设如虎添翼。近10年来，连队连年被军区、集团军评为“基层建设先进标兵连”，6次荣立集体二等功，先后5次被师以上单位评为“基层后勤建设先进单位”。军事训练实行等级评定以来，连年被评为“军事训练一级连”。在提高战斗力的实践磨炼中，也促进了人才的生长。连队先后有35名战士考上了军校，16名战士破格提干。在团机关股长、营连主官中，有1/3在“红三连”任过职，54名战士退伍后走上了乡镇领导岗位。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
