〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防部队储油加油难的历史结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型加油站安家高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大容量油库替代了油桶；上百台车辆可同时加油；油料管理实现网络化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大容量油库替代了油桶●上百台车辆可同时加油●油料管理实现网络化
    本报讯王雁翔、刘传好报道：4月上旬，随着100多个新建、改建的边防油库、站投入使用，困扰新疆军区边防官兵储油、加油难的问题宣告结束。这标志着新疆边防一线部队油料保障实现了新跨越。
    边防官兵的工作生活离不开油料。新疆边防部队油库、站大都建于60年代，且多分布在海拔4000米以上的雪域高原。由于设施简陋落后，油桶代油库，储量少，品种单一，给边防官兵取暖、做饭、巡逻、发电等带来诸多困难。在军委、总部和兰州军区的关心下，新疆军区用3年时间，投资3100多万元，对高原边防部队油库、站实施了全面改建。3月底，笔者在雪山高原和国防公路主干道两旁看到，新建成的一个个设施配套、储油充足、输油方便快捷的百余座大型加油站，通过输油管线、运油车等固定和移动“大动脉”，在高原边防形成了“远近结合、静动结合、平战结合”的现代化立体保障网络。有的油库可一次给上百台车辆同时加油，打开加油接口10分钟就可完成，这在几年前简直是梦想。
    他们还积极借助科技手段提高保障能力。油料部门与多家科研院、所携手攻关，专门为高原边防油库、站研制开发了“油料供应计算机管理系统”、“安装油罐遥测和零星发油自控系统”，举办油料管护知识、野战油料装备、加油设备操作与维修等专业技术培训班，为高原边防培养了一批熟练掌握管、用、修的技术人员。新疆军区联勤部油料处处长宋逢尧高兴地告诉笔者：高原边防油库、站的全面建成运行，将使西北高原边防部队油料保障实现新跨越，油料供应“四季无忧”的愿望成为现实。
〖-ZW/正文〗
