〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人道问题”还是政治问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府批准李登辉访日说明了什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人道问题”还是政治问题
    ━━━日本政府批准李登辉访日说明了什么
    ●盛欣
    近来，中日关系受到了日本右翼势力的严重干扰。继日本教科书歪曲历史和日本在对华贸易上采取贸易保护主义的一些做法之后，日本政府又不顾中国政府的严正交涉和国内各界的强烈反对，以所谓“人道”为借口，决定发给李登辉访日签证，为李登辉赴日打开绿灯。这一事件不仅会进一步伤害中国人民的感情，而且还会严重损害中日两国关系，使中日关系陷入低谷。
    李登辉访日决不是什么“人道”问题，而是不折不扣的政治问题。李登辉访日问题由来已久，早在1994年李登辉就曾筹划利用日本广岛亚运会的机会实现访日。此后，日本的一些右翼势力又不断地向李登辉发出访日邀请，为李登辉访日创造机会，但都没有得逞。这次李登辉变换借口，巧立名目，以“平民”治病为幌子，利用日本右翼势力的关系，试图实现访日。李登辉自称有严重的心脏病，必须赴日本治疗“守护生命”。李登辉的病是否严重到只有赴日治疗，这一点在日本和在台湾岛内都是很清楚的，例如，台湾医学界认为李登辉根本没有必要舍近求远跑到日本去求医，本可在台大医院就医。连李登辉的主治医生都不知李登辉为什么要急着到日本看医生。显然这次李登辉要去日本“治病”，抱有不可告人的政治企图。
    从此次李登辉访日的背景来看，美国军用侦察机撞毁中国军用飞机事件发生后，台湾当局以为有机可乘，一方面求实惠，力促美国对台出售先进武器装备；另一方面造影响，趁日本自民党总裁更迭、政权交替之际，企图从日本打开政治上的突破口，从而达到分裂祖国的目的。因此，李登辉访日决不是单纯的治病问题，是带有强烈的政治目的的，意在突破日台关系的框架，提升日台关系，并在日本寻求对其“台独”主张的支持。尤其值得注意的是，李登辉同台湾当局新领导人之间有着密切的关系，他下台之后一直在利用一切机会继续从事分裂中国的活动。台湾当局迫不及待地公开出面为李登辉助阵，声称他是“卸任元首”，能否赴日，是“整个国家的问题”，台湾当局有义务全力促成。台湾新领导人也亲自出马，公开跳出来要求日方为李登辉放行。这已经不打自招地暴露了李登辉访日的意图。
    台湾问题事关中日关系的政治基础，是检验两国关系的试金石。人们希望日本不要被台湾“台独”势力拉下水，做出影响中日两国关系向前发展的事情。不管李登辉以什么样的名目访日，都掩盖不了他的政治企图。因为李登辉决非像日本所说的是“一介平民”。众所周知，他是“两国论”的炮制者，是“台独”势力的总后台，也是国际关系的麻烦制造者。此次图谋访日是他分裂中国的一个具体步骤，是他与台湾新领导人共同策划的政治阴谋。因此，对于这样一个大搞分裂活动和遭到中国人民唾弃的人，想必日本政府知道应如何对待。而森喜朗内阁竟然为这样的人发放签证，无疑是对“台独”势力的支持。它严重违背了《中日联合声明》的原则，损害了中日关系的政治基础，伤害了中国人民的感情，将破坏两国关系向着健康、稳定的方向发展，影响两国之间的共同利益和各领域的交流，甚至使两国关系出现不应有的倒退。
    日方有关中日之间历史教科书的问题尚未解决，又为李登辉赴日活动敞开大门，在损坏中日关系的歧途上越走越远，不能不引起人们的严重关注。
    中日两国是近邻，又是亚太地区的重要国家。中日建交联合声明、中日和平友好条约和中日联合宣言已为中日两国关系奠定了政治基础。中日两国在国际事务中以及相互之间都有许多共同利益。健康、稳定的中日关系不仅符合两国人民及子孙后代的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。友好与合作才能使两国共同繁荣，对抗只会增加相互猜疑和仇恨，是损人而不利己的。破坏中日关系的举动不仅会遭到中国人民的坚决反对，同样也会受到日本人民的坚决反对，因为这毕竟不代表日本广大人民的利益和愿望。任何企图破坏中日友好的力量最终是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
