〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队护林防火保护生态创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长白林海安然无恙二十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、丁海明报道：在3月底召开的吉林省森林防火灭火表彰大会上，国家林业局有关负责人宣布，由武警吉林森林总队管护的长白山300万公顷林区实现连续21年无重大火灾。这是武警森林部队为保护国家自然资源和生态环境做出的重大贡献，也是罕见的奇迹。
    吉林森林总队是一支以森林防灭火为主的专业武装队伍，担负着以长白山为中心、东起边城珲春、西至科尔沁草原的300万公顷森林草场防灭火任务。这里分布着12个国家级森林保护区，是我国珍稀动植物最密集、保存最完善的天然森林，其中天池周围的19.7万公顷原始森林，被联合国列入“人与生物圈”保护网，有着“天然博物馆”、“物种贮存库”的美誉。
    1979年吉林省为该总队划定森林管护责任区以来，官兵们在驻地各级党委、政府的领导和支持下，除了常年坚持巡护、清山、设卡，依法严控野外火源，消除火种隐患外，还积极发动和依靠群众，以“大防火观”织就了一张覆盖全域的“社会化大防火网”，使森林防火成为全民自觉行动。据不完全统计，21年来，该总队官兵共清理非法入山人员1.3万多人，检查出入林区车辆52万台次，设卡没收火种达17万件。
    总队坚持以科技作先导，着力提高部队战斗力。高山密林间，一座座安装有高精度林火方位测定仪的⊥塔，形成覆盖率100％的“火情监测网”，曾多次早于、精于卫星监测报告火警。从总队联通至各大队、中队的图文信息传输、短波通信，形成覆盖率100％的“通信指挥网”。装备有全道路装甲运兵车、GPS定位仪、风水灭火机等先进装具的“机动扑火分队”，可实施兵力索降、空中灭火的“机降分队”。21年间，累计出动扑火1500次，当日扑灭率99％以上，平均森林受害率仅0.003‰，实现了“打早、打小、打了”的目标。相比于1979年以前的20年，火灾减少75.9％，受害面积减少96.5％，减少直接经济损失达28亿元，使吉林省森林覆盖率提高到42.5％。
〖-ZW/正文〗
