〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开会不等于不重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“习焉不察”。习惯作为一种特殊的社会意识形态，一旦形成，就会有相对独立性。有些事，即便违情悖理，也因习惯而使人适应，所谓“以怪为常”是也。而新的事物，即使非常优良，也因不习惯而受到怀疑，所谓“以常为怪”是也。“以怪为常”自然是见“怪”而不“怪”；“以常为怪”当然会见“常”而无“常”。纠正这种错位，关键是在抓基层的实践中，善于透过“常”看到“怪”在哪里，透过“怪”看到“常”在何处，从而划清“常”与“怪”、正与误的界限。
    近闻一些单位对贯彻落实《纲要》、加强基层建设的工作，抓得不如往日紧了。他们觉得，前些年军委、总部在抓基层上每年都有“动作”，而今年既不准备开会，又不打算发文，说明这项工作不如过去重要了，可以放一放、松一松了。这种做法和看法应该注意防止和纠正。
    据笔者所知，军委、总部在筹划今年工作时，确实没有准备专门就基层建设开会发文，多数军级以上领导机关也没有这方面的考虑。但这不能成为忽视和放松抓基层的理由。领导机关专门就某项工作开会发文，确实说明了该项工作的重要，但决不等于说不开会、不发文的工作就不重要，根本的是要看这项工作在部队建设全局中的位置。
    军队的基础在基层、在士兵。“基础不牢，地动山摇”。江主席主持军委工作十多年来，对基层建设极为关注，高度重视。他反复强调，领导机关必须始终把工作重心放在基层，任何时候都不能忽视和放松抓基层、打基础的工作。军委、总部领导也一再要求部队认真贯彻江主席的重要指示，自觉把落实《纲要》当日子过，坚持基层年年抓，基础年年打。可以肯定地说，无论开会与否、发文与否、领导强调与否，军委、总部对抓基层工作的重视程度决不会降低，基层建设在部队工作中的重心地位决不会改变。
    再者，开会、发文是领导机关指导工作的重要方式，但非唯一模式。开必须开的会，发必须发的文，有利于促进工作落实；为开会而开会，为发文而发文，必然陷入形式主义。可以说，现在抓基层的目标、方向和具体要求都有了，重要的已不再是通过开会发文明确基层怎么抓，而在于切实减少活动保证时间精力干。军委、总部和一些军以上领导机关确定今年不专门开抓基层的会、发抓基层的文，不仅不是对基层建设的忽视和放松，恰恰是带头转变领导作风，从而更加富有成效地抓基层、打基础的实际行动。
    之所以有人会产生不开会、发文就可以放松抓基层的想法，以我观之，一方面是由于一些同志习惯于单纯依靠会议、文电、领导讲话指导工作，一旦上级没有了这些“动作”，他们就感到心中无主见，工作无抓手。更主要的，恐怕还是指导思想上的功利性所致。在有的同志看来，上级没有专门开会发文的工作，难出名、难挂号，“投入大产出小”，抓基层干的是地平线下的活儿，周期长、见效慢，“抓了也白抓，白抓谁还抓”。须知抓基层短期突击赶不上去，但一时放松就会滑下来，因此，要想在不专门开会发文的情况下，依然保持抓基层的足够热度和力度，既要在更新思想观念、改进工作方法上下功夫，更要在端正指导思想、弘扬不懈奋斗精神上用气力。
    轻视抓基层打基础，热衷赶浪头争彩头，迟早是要摔跟头吃苦头的。切记那句老话：工作再忙别忘抓基层，任务再重别忘打基础――开会如此，平时亦然；当前如此，今后亦然。
〖-ZW/正文〗
