〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类恶性肿瘤原位移植瘤株库在二○二医院建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肿瘤研究有了动物标本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月21日电张水平、李春风报道：由沈阳军区二0二医院领衔研究、首次建立的人类恶性肿瘤原位瘤株库，日前通过了国家验收。它表明我国在人类肿瘤研究方面取得了新的进展。
    当前恶性肿瘤已成为我国预防和研究的重点，至今人类对肿瘤的病因和肿瘤的侵袭、转移的研究还处于初级阶段。目前对肿瘤的治疗主要采用手术、放疗手段，这些治疗手段不能控制肿瘤细胞的转移，关键是人类缺乏直接用于研究的肿瘤标本和供实验用的人癌模型，来模拟肿瘤患者体内的肿瘤细胞的生长、侵袭和转移的临床过程。建立人类肿瘤动物模型是国内外医学界面临的重要课题。国家有关部门将其列为国家“九五”重点攻关课题。
    担负这一课题攻关任务的二0二医院，先后投资50多万元建成了国家三级净化（SPF级）动物实验室。课题组在研究中，将人类肿瘤组织直接原位移植于裸鼠，建成了世界首例人肝癌裸鼠原位移植模型，又在世界上率先成功建立了人胰腺癌裸鼠原位移植高转移模型、临床罕见的胰腺鳞癌裸鼠原位移植模型等，至今在裸鼠体内传代最长为127代。肿瘤的移植生长率、液氮冻存复苏成活率和自发高转移率高达100％。
〖-ZW/正文〗
