〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“打赢”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某炮团团长卜凤来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩华/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“打赢”聚焦
    ━━━记兰州军区某炮团团长卜凤来
    ●韩华新本报特约记者周锦涛
    寒风刺骨的昆仑山巅，狂风大作。在这种恶劣的实弹射击条件下，到底打不打？现场指挥员果断地下决心：“战场无天候之分，打！”结果，发射导弹20枚全部命中；火箭炮和榴弹炮首群覆盖，创造了高原缺氧地区火炮实弹射击的优异成绩。这是兰州军区某炮团团长卜凤来把练兵的标尺定在“打赢”上，提高团队整体战斗力的一个缩影。
    在潼关古战场上，一场实兵实弹对抗演练拉开了帷幕。“红军”凭借侦察手段摸清了“蓝军”的企图和战场配置后，立即以群炮火压制、步坦协同等方式发起猛烈进攻时，突遭“蓝军”电子干扰，“红军”的通信顿时“瘫痪”。接着，“蓝军”航空兵突然对“红军”实施“精确打击”。这始料不及的反击，打乱了“红军”的部署，一改往日对抗演练中“蓝军”每战必败的结局。这是卜凤来担任“蓝军”司令进行的一次对抗演练。上级将卜凤来导演的实兵对抗演练拍成了专题录像片，下发部队给予推广。
    喜悦与艰辛相伴。当时，军区赋予该团“红”“蓝”对抗训练的试点任务，这对时任副团长的卜凤来说是一个新课题。于是，他在研究外军战术上下功夫，基本搞透了外军的作战原则、战术运用和火力部署等特点。在知己知彼的基础上，该团组建了“蓝军”模拟连，并由卜凤来任“蓝军”司令。“棋逢对手，更要棋高一筹”。这是卜凤来担任“蓝军”司令后所悟出的一个理。正是由于卜凤来调导的“蓝军”连棋高一筹，促使“红军”在一次次陷入被动或失利后，探索新的对策，研练新的战法，从而一步一个脚印地提高“打赢”能力。
    卜凤来任团长后检查新装备时发现，有的新装备配发后仍放在库房，一问竟没有操作手。于是，他找了部分干部战士进一步了解，原来有一名出众的导弹操作手，每次打靶都由他上，不让新手打，担心考砸了影响连队的成绩，几年间一人竟打了42发，这名战士退伍后导致了人才断层。为此，卜凤来要求把提高官兵的科技素质作为“打赢”的关键来抓。为让某新型雷达从库房走上练兵场，他一头“扎”进指挥连，并把厂家的专家请到团里，对某新型雷达操作手进行培训。为提高团队官兵的科技素质，他运用团里的闭路电视系统给官兵辅导高科技知识，请炮兵学院3名教授来团队办班授课，把18名军事素质过硬的科技练兵尖子送到西安、郑州等科研所和院校进行短期培训。指挥连排长小陈毕业于南京通信工程学院，对火炮通信颇有研究。卜凤来支持小陈到武汉通信指挥学院攻读硕士学位，小陈学成归队后，在科技练兵中取得16项通信器材革新成果。在卜凤来的带动下，一个科技练兵的“人才方阵”在逐步形成，全团涌现出优秀指挥员28人，优秀“四会”教练员百余人。新型人才涌现，给团队科技练兵深入发展带来勃勃生机。卜凤来紧紧依靠人才队伍，带领大家一起搬掉了科技练兵中的一个个“拦路虎”。
    巍巍昆仑，以其高海拔缺氧和严寒而被称为“死亡之地”。去年秋冬之交，军区赋予了该团上昆仑山进行试验训练的任务。高原沙地松软，地势起伏，山路陡峭，摩托化机动难度大，卜凤来带领部队探索出小编队、大间隔、多波次的多路机动方式。实施火炮射击时，根据土质松软的情况，他们采取新的阵地设置方法。检验性演练那天，昆仑山天气突变，狂风横卷，机动中能见度低。对此，卜凤来早有准备，他把全团车炮分队组成多个梯队，并利用天然屏障，顺利通过“敌”炮火封锁区，快速占领阵地，实施火力准确打击，先后演练了纵深打击、立体拦截、重点打击等战法。
    卜凤来结合高原试验性训练，撰写的《论高原缺氧地区炮兵群对敌防御阵地采取迂回纵深分割围歼的战法》，得到专家的肯定。他带领全团行程4000余公里，在昆仑山高原缺氧地区进行了40天试验性训练，获取了大量数据，编写了《高原试验性训练百题问答》资料，为成建制重型装备在高原缺氧区作战探索出了一条新路。
    团长卜凤来（中）正在指挥战斗演练。刘成运摄
〖-ZW/正文〗
