〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按需设岗公开招聘择优聘任契约管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中科院全面停止“职称”评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院全面停止“职称”评审
    新华社北京4月21日电（记者李斌）如今，在中科院，“研究员”不再是一种技术职称，而是一种岗位：也就是说，不管你现在是初级、还是中级技术职称，你都可能通过公开竞聘成为“研究员”岗位上的一员……记者从今天开幕的中国科学院人事工作会议获悉，中科院将在全院范围内停止专业技术职务任职资格的评审，同时停止传统意义上的职员职级晋升，取而代之的将是全面推行的岗位聘任制。
    “专业技术职务任职资格就是我们经常说的技术职称。”中科院新闻发言人李云玲说，“进入中科院创新试点序列岗位的聘任人员，包括专业技术人员和管理人员等，都将实行按需设岗，公开招聘，择优聘任，契约管理。”
    实施这一制度，旨在改变专业技术人员任职资格评审和因人设岗的传统作法，各单位根据凝练的科技目标和工作需要，全面合理地设置各类专业技术岗位和其他岗位，在单位内公开招聘，竞争上岗。
    据悉，中科院将同时撤消院一级各系列的专业技术职务任职资格评审委员会，下属单位同级的评审委员会和职员职级晋升的评审机构也将予以撤消，并根据不同岗位要求，组建相应的聘任委员会，建立完善的聘任程序和考核标准与办法。
〖-ZW/正文〗
