〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台社会人士强烈反对李登辉赴日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾世新大学教授王津平认为，李登辉赴日完全是他的“皇民心态”、“台独心态”作祟，就是为了推销他的“两国论”等“台独”主张，是一个不折不扣的政治事件。“他下台后深感自己的影响力消失，想通过这次去日本推销他的主张。李登辉赤裸裸地、活生生地在前台表演，只会让人更看清他的面目。”
    王津平说，军国主义的幽灵在日本游荡，日本有些人不愿意看到中国的和平统一。“台独”势力与日本右翼势力相勾结，这值得所有中国人警惕。李登辉的日本之行将给中日关系带来严重后果，两岸关系、台湾人民也将受到伤害。“执政当局必须看清现实，否则只能是搬起石头砸自己的脚。”
    长城文教基金会秘书长耿荣水表示，李登辉骨子里从来不认为自己是中国人，他认定日本是他的“心灵原乡”，是不折不扣的“媚日派”。他虽然下了台，但不甘寂寞，仍想对台湾政治、两岸关系继续施加影响。他之所以低三下四地要求去日本，就是要去鼓吹“台独”，推行他的“两国论”，所谓治病，不过是一个借口而已。耿荣水批评台湾当局跳到台前为李登辉助阵，更加突出这件事的政治性。
〖-ZW/正文〗
