〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话，决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱国热情化为强国强军动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习江主席重要讲话，决心━━━
    把爱国热情化为强国强军动力
    本报北京4月21日讯江泽民主席4月20日亲切会见王伟亲属及生前所在部队代表，并发表重要讲话，使全军和武警部队官兵受到极大鼓舞，他们决心牢记江主席的嘱托，把强烈的爱国热情化为巨大的强国强军力量，学习“海空卫士”先进事迹，忠实履行我军根本职能。
    成都军区某师官兵收看了江主席会见王伟亲属及生前所在部队代表的电视新闻后说，江主席刚出访回来，就亲切会见王伟亲属及生前所在部队代表，是党中央、中央军委对王伟亲属的关怀，也是对全军官兵的关怀。王伟同志为了保卫国家主权和领土完整，捍卫民族尊严，献出了年轻的生命，他的精神是永存的。官兵们在党旗下宣誓：牢记江主席的嘱托，像王伟烈士那样，练就过硬军事本领，提高打赢能力，随时听从党和人民的召唤。
    武警8710部队官兵收看了新闻后，心情十分激动。大家在为王伟感到骄傲的同时，更为党和人民对广大官兵的无比关怀而倍受鼓舞，决心以王伟为榜样，把强烈的爱国热情化为强国强军的实际行动。部队长王小龙说，看到江主席几次把英雄王伟的儿子抱在怀里时，我们深深地感到了党的温暖。这给了我们巨大的鼓舞。我们一定要从严要求，练好本领，当好祖国和人民的忠诚卫士。
    江主席亲切会见王伟亲属及所在部队代表的消息传到王伟生前母校――沈空某飞行学院后，全院官兵非常激动，广大飞行学员决心以王伟为榜样，以实际行动铸蓝天钢铁长城。曾经培养了王伟烈士的飞行二大队30名即将毕业的学员，纷纷向党组织表示决心，要求毕业后到祖国最需要的地方建功立业。他们说，撞机事件发生后，全国各族人民都牵挂着王伟，对霸权主义行径同仇敌忾，充分显示出中华民族的强大凝聚力。我们要用自己的实际行动，为强国强军做出积极的贡献。25名全军首批双学历大学生飞行学员表示要像王伟那样，矢志献身国防，甘愿无私奉献，沿着王伟的足迹，地面苦练，空中精飞，争取早日成为保卫祖国领空的雄鹰。
    （综合杨毅军、黄建华、张宏建、戴景涛、王国斌、张洪、卫转业等来稿）
〖-ZW/正文〗
