〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛副主席作客越南农家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祝你们日子越过越红火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝你们日子越过越红火”
    ――胡锦涛副主席作客越南农家
    ●新华社记者张加祥侯鹤祥杨国强
    初夏的越南，骄阳似火。21日上午，率中共代表团前来出席越共“九大”的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在繁忙工作之余，特地奔赴与中国广西山水相连的越南广宁省，走农家，访果园，了解正在革新开放中的越南农业生产和农民生活情况。
    上午10时许，胡锦涛来到广宁省东潮县的山区农业乡――平溪乡，走进了67岁的岱依族农民陆春成的新家。品着陆春成敬献的香茗，胡锦涛同这位憨厚的越南老农拉起了家常。
    胡锦涛问：“你家承包了多少亩地，种多少粮食，去年收成如何，你家的新房是何时建好的？”
    陆春成比画着一一作答。他对胡副主席说，他承包了约30亩地，主要种荔枝和水稻，五口之家的年收入约1500万越盾（约合9000元人民币），在越南算得上是小康之家了。喜悦之情溢于言表。
    陆春成对胡副主席说：“革新开放后，农业合作社的服务措施也得力了，我们家今年春节还搬进了新房。”
    胡锦涛说，还是党的革新路线好，使你和许多农民家庭富了起来。他对陪同参观的广宁省、东潮县、平溪乡的领导说，这次访问给他留下了深刻印象，希望你们把工作做得更好，切实落实越共“九大”提出的战略目标。他还为越南农村经济的快速发展、农民收入的显著增加感到由衷的高兴。
    （据新华社河内4月21日电）
〖-ZW/正文〗
