〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我的同学有不少脚底下都长了“脚茧”，冬天穿着厚袜子也不觉得什么，可天气转暖换上薄袜子，稍微走段长路就疼得受不了，更别提长途拉练了。讨厌的是，脚茧还会越长越厚。请问解医生，怎样可以去除脚茧？
    第二炮兵指挥学院学员冯丽娟
    小冯：
    你所说的“脚茧”，医学上叫做“胼胝”。由于脚底长期摩擦鞋底，一些部位的皮肤角质层增生、加厚、堆积，形成致密的“死皮”，这就是胼胝。在胼胝聚集的地方，由于加厚的部分在身体的重量作用下压迫神经，就会产生疼痛感，严重时可影响步行。
    去除脚茧的办法很简单，除了到医院找皮肤科医生或专业修脚师傅处理之外，自己也可以尝试去除。
    就寝前，用温热的水泡脚，使角质层吸收水分变软，发白，用消毒的手术刀或保险刀片薄薄地逐层削去。由于角质层里没有神经和血管，因此不会造成流血和疼痛。在削皮的过程中，如果下面的角质层依然很硬很厚，就要再进行浸泡。但是要注意不要一下子就削平，防止误伤皮下组织。
    胼胝削去一段时间后，还会增生，可以反复切削。另外，有脚茧的同志应注意脚底的保健，可以在鞋子里面铺上柔软的鞋垫。 （解医生 ）
〖-ZW/正文〗
