〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某药材仓库药检所优质服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以修带教保障到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡莹/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡莹、特约通讯员伍广斌报道：带去一车又一车维修零配件，培养出一批又一批人才。广州军区某药材仓库药品仪器检修所一路搞检修，一路为部队培训卫生装备维修人才，被官兵誉为一所“流动的培训学校”。
    该所担负着广州战区的医疗单位药品仪器检修任务，联勤后任务成倍增加。他们在人力物力紧张的情况下，不等不靠，想方设法为军兵种部队搞好服务。仅去年一年，他们就先后派出17批技术人员，深入边防、海岛，行程9万多公里，对100多个旅、团单位的卫生装备进行检修和普查，让近4000台（件）卫生装备“起死回生”，为部队节约经费200多万元。
    在此基础上，他们每到一个单位采取以修带教的办法，指导部队正确使用、维护和管理卫生装备。几年来，通过扎实有效的工作，他们先后为各军兵种部队培训技术骨干400多人，被基层官兵形象地称为“流动的学校培训了带不走的维修队”，有效地增强了基层单位自我保障能力。截至4月中旬，由该所和基层单位组成的三级维修服务网络运行良好，基层单位“小故障不出营门，一般故障就近会诊”，使基层部队卫生装备的完好率和及时维修率都达到90％以上，受到联勤部队广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
