〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯里军分区为驻地“两个文明”建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯里军分区为驻地“两个文明”建设做贡献
    本报讯梁红波报道：3月中旬以来，凯里军分区所属16个县（市）的官兵背着科学文化书籍，走进驻地附近少数民族村寨，向当地群众传播科学知识，受到驻地人民群众的称赞。
    近年来，凯里军分区在与驻地开展共建活动中确定了突出抓好“五个一”的思路：帮建一所敬老院；共建一条公共汽车运行文明路；扶助一所文明小学；创建一个小康村；帮助一个村党支部跨入先进行列。军分区机关与凯里市三棵树镇长青村结成共建对子，为他们修建了一所希望小学，举办了数百期农业科技知识讲座；帮助长青村修通了一条长达4公里的乡村公路；每年免费两次为长青村小学生进行B超、心电图等检查，并派出了文化素质高的干部战士轮流担任学校的校外辅导员。5年来，军分区和所属部队先后举办了各类扫盲夜校和农村科技培训班1174期，散发农业技术资料9000册，修建、维修希望小学19所，资助失学儿童137名，仅分区政治部田中强主任一人就资助了8名失学儿童。
〖-ZW/正文〗
