〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰善瘅恶尽显军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢博闻等勇斗歹徒壮举引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙祥玉、记者周奔报道：总参陆航局某部政治处干事谢博闻参与组织列车上的军人，协助公安干警制止突发列车抢劫案的事迹经媒体报道后，在军地引起反响。4月5日，总参陆航局党委作出决定，给谢博闻记一等功，并号召所属部队官兵向他学习。
    2月11日22时左右，乘坐K148次列车回湖北老家探亲的谢博闻，听说一伙歹徒在列车上滋事打劫，乘警正在餐车召集乘车军人准备制服歹徒，便一边主动召集军人，一边赶往集合地点。到餐车后，谢博闻当即与广州军区某师助理员明强等人组成了临时指挥小组。行动开始后，谢博闻来到一歹徒头目的身后，出其不意夺走了他的刀具，并派人将其带往餐车。接着，他和明强指挥大家一举抓获了其他歹徒，保护了乘客的安全。
    谢博闻等见义勇为的壮举，在社会各界引起良好反应。正在对职工进行职业道德教育的中国农业银行北京市亚运村支行康运分理处，在职工大会上宣讲了谢博闻等同志的事迹。北京航空航天大学组织部分大学生围绕谢博闻等同志的事迹展开理想信念专题讨论。4月12日，谢博闻先进事迹报告团乘坐K179次列车赴新乡某部作巡回报告，当列车长听说谢博闻在车上时，立即让列车播音员向乘客介绍谢博闻等同志的感人事迹，并找到谢博闻，握着他的手动情地说：“你的事迹使我们受到巨大鼓舞，以后我们要更加努力地为旅客创造一个安全放心的旅途环境。”许多乘客听到广播后，特意赶到谢博闻所在车厢一睹英雄风采，并请他签字留念。
〖-ZW/正文〗
