〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求建设基层党组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求建设基层党组织
    ●本报评论员
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何强化基层党组织功能，充分发挥党支部的战斗堡垒作用？南京军区某团三连的成功实践很好地回答了这个问题。认真学习推广三连的经验，对于贯彻落实“三个代表”的要求，增强党支部的凝聚力、吸引力和战斗力，具有重要的指导意义。
    基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，是基层官兵团结战斗的核心。基础不牢，地动山摇；核心不强，堡垒不坚。实践证明，部队战斗力的生成和发展，关键在于基层党组织功能的发挥。当前，军队建设进入了新的发展时期，面对“打得赢”、“不变质”的历史性课题，要落实“三个代表”的要求，实现我军新世纪的发展目标，更要始终不渝地抓住基层党组织建设不放。这几年，全军基层党组织建设取得了明显进步，但党组织功能弱化的问题在一些单位还不同程度地存在，并影响了战斗堡垒作用的发挥。我们必须充分认识解决这一问题的重要性和紧迫性。战斗堡垒强，基层建设兴。能不能把基层党组织功能发挥好，把战斗堡垒搞坚强，直接关系到党对军队的绝对领导，关系到“三个代表”要求在基层的贯彻落实，关系到部队战斗力的提高和各项任务的完成。加强部队全面建设，这重要那重要，强化基层党组织功能最重要；这关键那关键，发挥党支部战斗堡垒作用最关键。三连党支部的经验充分说明了这一点。
    强化基层党组织功能，发挥党支部的战斗堡垒作用，最重要的是实践“三个代表”思想，落实“三个代表”要求。江总书记关于“三个代表”的重要思想，提出了新时期党的建设的总体目标、主要任务、基本原则和有效途径，反映了历史的必然，回应了时代的呼唤，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这一重要思想，为推进新时期党的建设的伟大工程提供了思想武器，也为基层党组织建设提出了更高要求。指导思想是管方向管根本的。坚持以“三个代表”重要思想为指导，强化基层党组织功能的工作起点就高，落点就实，就能高屋建瓴，适应形势，与时俱进。三连的经验正是从历史与现实、传统与创新的结合上体现了“三个代表”的要求，反映了基层党的建设的普遍规律。纲举目张。强化基层党组织功能，需要做的工作很多，可以说千头万绪，但只要坚持以“三个代表”为指导，就抓住了根本，抓住了方向，各项工作就能提起纲来。
    强化基层党的组织功能，发挥党支部的战斗堡垒作用，必须把“三个代表”要求落实到基层党组织建设各项工作中去，切实抓好“一个班子、两支队伍”。要通过提高党内生活的质量，不断增强党支部解决自身问题的能力和领导本单位全面建设的能力；通过加强党员的教育和培养，不断提高党员队伍的素质，更好地发挥先锋模范作用；通过端正工作指导思想，下大力解决脱离实际、脱离战士的官僚主义和图虚名、做表面文章的形式主义等不良作风，全面提高军官队伍的素质。抓好“一个班子、两支队伍”，强化基层党的组织功能，既是实践“三个代表”思想的客观需要，也是检验“三个代表”要求在基层落实的重要标准。
    当前，全军各部队正在深入开展实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动。我们要把强化基层党组织功能的工作与这一教育活动有机结合起来，互相配合，互相促进，把基层党支部建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
