〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾问题图片展将开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院台湾事务办公室、国务院新闻办公室联合主办的此次展览，通过丰富、生动的图片和有关历史文献，集中展示台湾问题的历史和现状，阐述和向国内外宣传中国共产党和中国政府对台方针政策，增强全党、全社会早日解决台湾问题、实现祖国完全统一的使命感和责任感，增进国际社会对中国台湾问题的实质、一个中国原则及“和平统一、一国两制”方针的了解和认同。
    据悉，该展览由图片和实物两部分组成。图片部分共近500幅图片。主要内容包括：历史回眸，展示台湾自古以来就是中国不可分割一部分的历史事实；中国宝岛，展示台湾的自然、地理、人文等方面的基本情况；现状透视，展示台湾问题的由来与实质；神圣使命，展示中国共产党三代领导集体促进祖国统一的不懈努力；血浓于水，展示两岸关系的发展历程。
〖-ZW/正文〗
