〖ZQ/总期〗15808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会洗澡吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●训练归来洗个澡，很多战友认为这是一件简单而惬意的小事。然而，现实生活中不少战友的洗澡方法并不科学。本期健康话题邀请南京军区福州总医院主任医师戴西湖、王如密两位教授谈谈――
    军营里，因为洗澡方法不当导致的问题并不鲜见。请看――
    镜头一：南方某军营，战士小宋军事训练之后，浑身大汗淋漓，气也不喘一口，就走进浴室，拧开水龙头，用冷水一阵猛冲，结果马上感冒发烧。
    镜头二：北方某军营，战士小王下岗回来去“泡澡”，蒸气腾腾，水温奇高，自以为能消乏健身，却不料昏倒在浴池里。
    镜头三：战士小刘爱干净，每次洗澡都在身上一阵猛搓，结果常常浑身瘙痒，彻夜难眠……
    上述3位战士的洗澡方法不科学，结果惹来疾病。看来，洗澡也有学问。
    冷水淋浴有讲究劝君莫贪一时快
    冷水对皮肤的刺激，可促使血液循环加快，舒经活络，使神经系统得到全面调节，还可加快胆固醇的分解，增强血管壁的弹性和心肌营养。
    但是，并非每时每刻都适合洗冷水澡。训练归来，人体需要大量排汗，排出各种代谢废物，毛细血管和排汗孔处于舒张状态，这时用冷水一激，汗腺和血管马上收缩，容易招致感冒。因此，满身大汗的时候应该静坐休息，等“落汗”以后再洗澡。另外，洗冷水浴也应该循序渐进，最好从秋季开始，一直坚持到冬季。一般地说，冷水洗澡不受年龄、性别限制，但是有急性病、发烧或身体虚弱和疲劳的战友都不宜进行冷水浴。
    热水洗澡要得法水温过高害处多
    洗热水浴能扩张血管，促进血液循环，增强新陈代谢。但水温多高为宜？有些战友并不很清楚。专家指出，热水澡的水温应调节在35-50℃度为宜，洗澡前应先打开水笼头，让浴室充满热气，待温差平衡之后开始沐浴。
    需要特别指出的是，有些喜欢“泡澡”的战友认为长时间浸泡在热水里才能除去身上分泌的油垢，其实，高温水长时间浸泡身体，可使体温调节中枢功能出现紊乱；室内蒸气过多，氧气不足，可导致胸闷气憋，严重时会令人昏厥。另外，水温过高还容易引发中风、心脏病发作。水温过高对男性战友的生殖系统也有危害，可杀死睾丸中的精子，造成暂时不育。
    搓澡护肤很重要健美健身两不误
    人体的皮脂腺可分泌皮脂，润滑皮肤。这些皮脂可粘附空气当中的灰尘，在人体表面形成油垢。油垢堆积过多，可堵塞汗腺和皮质腺分泌出口，令人感到瘙痒难受，严重时还会形成疖子。因此有的战友在洗澡时就用粗糙的毛巾使劲搓揉全身，结果伤害了皮肤角质层，出现浴后皮肤瘙痒、干燥、粗糙甚至皲裂的现象。
    正确的搓澡方法是，淋湿全身后，先打一遍肥皂，然后用毛巾对全身皮肤进行力度适度的搓洗，用水冲洗干净，然后再打一遍肥皂，再搓洗，如此反复进行二至三次。肥皂应选用透明皂、软皂等香皂，它们的成分中含有甘油，既能去污又可滋润皮肤，切不可用碱性很强的洗衣皂。
    洗浴卫生莫轻视交叉感染须警惕
    有些官兵莫名其妙地患有脚癣、股癣、血吸虫等病，一细查，却是因为洗澡得来的病。原来，一些单位的浴池卫生条件比较差，公用的拖鞋、浴巾上面细菌孽生，浴池里的水长期不换，在战友之间导致交叉感染。在南方一些地方，还有的同志驻训期间图省事，到河水、湖水里洗澡，结果患上了血吸虫病。
    这里提醒战友们，一定要重视浴室卫生，负责浴室的部门要定时消毒、定时换水、定时监测，把好交叉感染这一关。洗澡的战友最好自备拖鞋、浴巾，不要互相借用。野外驻训期间，应咨询当地血防部门，如河流、湖泊中有钉螺，就不要在里面洗澡。
〖-ZW/正文〗
