〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利革命工人联合会（马列）的贺信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党成立五十周年/奥地利/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义者）五月三十日写信给中国共产党中央委员会，最衷心地祝贺中国共产党成立五十周年。信的全文如下：
    中华人民共和国
    北京
    中国共产党中央委员会
    尊敬的同志们：
    奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义者）最衷心地祝贺中国共产党成立五十周年。
    创建一个新型的，用马克思主义、列宁主义和毛泽东思想武装的奥地利无产阶级革命党，是革命工人联合会的主要愿望，在这方面，中国共产党是我们的一个光辉榜样。因为中国共产党以实现毛主席的教导向我们表明，如何将马列主义的普遍真理同本国革命的具体实践相结合，以及如何使党同广大群众结合到如此程度，以致能保护真正的人民政权和防止党的领导堕落为反革命修正主义。
    伟大的、英勇的、正确的中国共产党万岁！
    马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！
    伟大导师毛泽东同志万岁！
    〗 奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义者）积极分子会议决议
    阿尔弗雷德・尤哈（签字）
    一九七一年五月三十日于维也纳
〖-ZW/正文〗
