〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分派任务就是单纯任务观点吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在接受任务以后，可不可以把任务分派给班排？开始我们对这个问题有不同的认识，在学习毛主席的哲学思想以后，取得了一致的看法。
    去年上半年，我们接受了修筑两条水渠的任务，时间紧、任务重、要求急，我们事先作了动员，讲清完成任务的意义，然后，把一条水渠分给一排和三排去完成，把另一条水渠分给二排和四排去完成，要求大家既互相竞赛，又互相协作，结果提前完成了任务。当时大家一致认为分派任务是个好办法。去年下半年，我们又接受了在五天内收割一百七十亩玉米的任务，时间也很急，我们也把任务分派到班、排，结果不但任务没有按时完成，而且有些同志还滋长了锦标主义的思想。这时大家的看法也就变了，认为分派任务就是单纯任务观点，不仅收玉米不应分派任务，修水渠时分派任务也是错误的。
    究竟怎样看待这个问题呢？我们带着问题学习了毛主席的哲学著作。毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”对可不可以分派任务这个问题，也必须透过现象看本质。从现象看，第一次修水渠和第二次收割玉米，都是分派任务，好象是一样的。但从本质看，却有根本的不同。第一次分派任务，事先做了比较充分的政治动员，在完成任务的全部过程中，也都贯串着政治思想工作，因而大家都是为革命而完成领导所分派的任务，不是为了争锦标，抢排头，因而分派任务促进了任务的完成。第二次分派任务却不是这样，事先的动员很不深入，任务分派以后，政治思想工作也没有抓紧，把分派任务看成是调动积极性、保证任务完成的唯一手段。因此，不看思想基础，不看劳动质量，只要谁劳动得快就表扬谁，结果助长了锦标主义思想，影响了同志间的团结和协作，使任务没有很好完成。
    通过分析，我们对毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”的教导，有了更深的体会。第一次修水渠，任务完成得比较好，这本是加强政治思想教育的结果，但是有的同志却片面地表面地认为，是分派任务调动了大家的积极性。因此，接受了玉米收割的任务以后，就不在政治思想工作上下功夫，而企图单纯地依靠分派任务去调动大家的积极性，结果不但影响了任务的完成，还滋长了锦标主义思想。这时，有的同志又走到了另一个极端，他们不看具体情况，一概否认分派任务，认为第一次分派任务也是单纯任务观点，这都是违反唯物辩证法的，是形而上学的观点。结合实际，学习毛主席的光辉哲学思想，在具体问题上划清了界限，我们对突出政治更加自觉了。
    八一八六部队六连党支部
〖-ZW/正文〗
