〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一连党支部在组织干部战士学习毛主席著作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系实际 反复学习基本观点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六九一八部队十一连党支部，在组织干部战士学习毛主席著作中，抓住基本观点反复学习、反复理解、反复运用，收到了立竿见影的效果。
    这个连队有的同志在读书中曾经出现过贪多求快的现象，影响了学习的效果。为了解决这个问题，党支部及时组织大家学习林副主席关于“为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点”的指示，并让新战士周敬贤讲了带着问题刻苦学习基本观点的体会，对大家启发很大。以后，同志们都注意紧密联系连队建设和自己的思想实际，一次着重学习一两个基本观点，钻进去，务求学懂学通，一个问题弄清楚了，再钻第二个问题。这样，学一次有一次新的理解，用一次有一次新的提高。前不久，在艰巨的施工任务中，战士张伯载一度觉得整天和石头打交道没出息，党支部认真帮助他学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，把本职工作提到巩固无产阶级专政的高度来认识，使他明确了革命工作虽然分工不同，但目标只有一个，都是为了巩固无产阶级专政，从而端正了工作态度。
〖-ZW/正文〗
