〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》和《人民军队报》分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持阮氏萍部长提出的七点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民是有希望和平解决越南南方问题的善意的？但是，只要美帝还继续推行延长侵略战争阴谋，越南人民就坚持和大力促进斗争，直到取得彻底的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，七月四日会见了越南军事代表团团长、越南民主共和国国防部副部长陈参，副团长阮维太，和由他们率领的越南军事代表团全体成员。
    这是会见时合影。前左六是陈参副部长。 新华社记者摄
    中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七一年无偿补充供应越南军事装备物资议定书，七月四日在北京签字。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜出席了签字仪式。
    中国人民解放军副总参谋长阎仲川和越南军事代表团团长、越南民主共和国国防部副部长陈参分别代表本国政府在议定书上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
