〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要出精神成果又要出物质成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育/精神成果与物质成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好运动中，如何看待精神成果与物质成果的关系，这是经常遇到的一个问题。由于思想方法的片面性，过去我往往把精神成果和物质成果对立起来，强调一个方面而否定另一个方面，因而在工作中发生了一些偏差。
    去年，我们在工作中由于比较重视抓物质成果，而对抓精神成果重视不够，结果任务虽然完成了，但连队的政治空气不浓，出现了一些思想问题，因而没有评上四好连队。今年，我们接受了这个教训，却又出现了另一个偏向。年初，连队接受了挖河修渠的任务，我心里想，这是锻炼部队一不怕苦、二不怕死的革命精神的好机会，只要培养了这种革命精神，任务完成得差一点也没有什么，因而在施工中只要求战士苦干，不重视提高工效。当时天气还很冷，有的同志为了锤炼自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，主动脱掉鞋袜，光着脚干活。光着脚踩铁锹挖土使不上劲，工效反而降低了，但是我觉得出了精神成果，心里很满意。这样，战士的干劲虽然很大，完成任务的进度却一度落在全营的最后面，后来，作了纠正才赶了上去。
    毛主席教导我们：“物质可以变成精神，精神可以变成物质”。辩证唯物主义认为，精神和物质是可以互相转化的。搞好了思想革命化，提高了人的觉悟，就一定能促进任务的完成，因而在工作中重视抓物质成果而不重视抓精神成果，是一种片面性。但是，以为只要出了精神成果，任务少完成一点，成绩差一点也没有什么，同样是一种片面性。这两种片面性表现虽然不同，本质却是一样的，都是把精神的东西和物质的东西绝对地对立起来，而没有看到它们之间统一的一面，这是一种形而上学的观点。从实践中我体会到，我们无论做什么工作，首先要抓精神成果，同时又要促进精神成果转化成物质成果，在提高干部战士觉悟的基础上，多快好省地完成各项任务，这才是唯物辩证地对待精神成果与物质成果相互关系的正确观点。
    连长 丁正杰
〖-ZW/正文〗
