〖ZQ/总期〗4924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层干部有时间看书学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委遵照毛主席关于“要认真读书”、“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题”的教导，采取有效措施，保证基层干部的读书时间，使基层干部更好地活学活用毛主席著作，取得了较好的效果。
    党的九届二中全会以来，这个团出现了认真看书学习的好形势。团党委在切实抓好自身学习的同时，十分关心、重视基层干部的学习，不断加强对基层干部学习的领导。他们通过调查，发现有的基层干部整天忙于事务和向上汇报，学习坐不下来。党委认为，出现这种情况，一方面是因为有的基层干部对学习的重要意义认识不足，学习的自觉性还不够强；另一方面也和党委、机关安排工作不当有直接关系，这主要是基层干部上来开会多，机关向连队要情况多，结果就造成连队干部工作忙乱，学习时间得不到保证。
    为了解决这个问题，党委首先从抓机关的革命化建设入手，认真解决机关面向连队的问题。他们在帮助基层干部提高学习自觉性的同时，制定了保证基层干部学习时间的有效措施：
    一、突出中心工作，区别轻重缓急，使连队工作忙而不乱。有一个连的干部，有一段时间，由于工作忙乱，绝大部分时间都陷于事务堆里，每月每人只能保证十五个天天读的时间，学习日一个月只能坚持一天。尤其是司务长，每月最多只能保证九个天天读的时间。在党委采取了突出中心工作，区别轻重缓急的措施之后，情况就不同了。以今年五月份为例，这个连的干部每人平均坚持了二十九个天天读时间。原来读书最少的司务长也坚持了二十七个天天读时间，每天晚上还能坚持自学一小时。这样，就大大促进了基层干部的思想革命化。
    二、精简会议。对可开可不开的会议坚决不开，能在下边开的，不到上边来开，坚持对连队实行面对面的领导。非开不可的会，司、政、后各部门之间先碰头，统一思想，统一认识，能合开的就合着开，能简化的就简化。会前出“安民告示”，使大家对会议要解决的问题心中有数，提前做好准备，不开“大尾巴会”。这样做，也给连队干部增加了看书学习的时间。有一个连的四名连级干部，去年有一个月共到团里开会十四人次，只连长一个人就开了六次会，时间最短的是半天，最长的是两天。这样，一个月就有六、七天时间被开会占去了，有的天天读、学习日也被会议冲掉了。今年团里精简会议后，四月份只有连长一个人到上边开了一次换季工作会议，而且由于会议有了较好的准备，只用了两个多小时。大家反映：会议时间虽短，但效果好。
    三、机关坚持下连工作，减少表报。林副主席指示：“一切工作的根子都要扎在连队，要认真地抓连队、抓基层。”团党委成员和机关干部遵照林副主席指示，坚持下连调查研究，亲自实践，掌握第一手材料，减少各种表报。以前，每个连队一个月要向团机关报七种格式的表报，搞一个表报需要半天或一天时间，这些表报都要牵扯连里一批人特别是连长、指导员的时间和精力。自从机关干部更加有计划地下连工作以来，有的自己动手填，有的表报干脆就取消了，仅后勤处就取消了五种表报，司令部每月也减少了三次表报。连队干部从事务圈子里跳出来，增加了更多的学习时间。
〖-ZW/正文〗
