〖ZQ/总期〗3998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德人民抗议美帝为希特勒建“博物馆”
    最近，西德人民愤怒抗议美国占领军当局悍然决定为早已被世界人民所唾弃的德国法西斯头目希特勒兴建“博物馆”的无耻行径。
    据报道，驻扎在西德南部巴伐利亚州的美国第七军当局，正在动手把位于这个州的上扎尔茨贝格山上的希特勒、戈林和其他法西斯头目的别墅兴建为“希特勒博物馆”。在这个所谓“博物馆”里，将按照当年的样子，布置希特勒的办公室和卧室。还计划做一个假人穿着希特勒党卫军的制服，持枪站在博物馆门口。
    美帝搜罗炮灰加紧备战
    据美国国防部宣布，为了适应美帝对外侵略政策的需要，明年二月份美国将征兵三万三千七百人。这个数字比早先宣布的明年一月份的征兵数字多七千人，是今年五月以来征兵最多的一个月。在这同时，据美国国防部长克利福德十日透露，明年一月美国新国会一开张，美国将再次增加侵越战争的拨款。
    美帝穷途末路再次进行地下核试验
    穷途末路的美帝国主义，正在加紧发展核武器，妄图进一步对世界革命人民进行核讹诈。据美国原子能委员会宣布，美国政府十九日在内华达核武器试验场进行了一次迄今为止爆炸力最大的地下核武器试验。美帝国主义的这次核爆炸试验，是在不顾当地居民广泛抗议的情况下进行的。
    今年以来，美帝一直在频繁进行地下核试验的事实，有力地戳穿了美苏在一九六三年合伙炮制的部分禁止核试验条约是一个大骗局。
〖-ZW/正文〗
