〖ZQ/总期〗5410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、空军某部副部队长徐开通同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：徐开通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐开通同志所在部队的飞行员们，都爱说这样一句话：“一分为二看自己，谦虚谨慎永向前。”大家用这句话来赞扬副部队长徐开通，也用来激励自己。
    在保卫伟大的社会主义祖国的战斗中，徐开通英勇顽强，曾击落击伤敌机各一架，荣立了一等功。在成绩和荣誉面前，徐开通更加认真学习毛主席著作。他深深懂得：有了党和毛主席的领导，自己这个旧社会的苦孩子才飞上了蓝天，有了毛主席军事思想的指引，自己才打下了敌机。他牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，在一片赞扬声中，始终保持着清醒的头脑。他说：“谦虚谨慎不变样，才能沿着毛主席革命路线飞翔不偏航。”
    刚来部队的新飞行员，听说徐开通立过战功，都想听听他介绍自己的事迹。可是，徐开通从来不提自己的战功。他总是那句老话：“我只是完成了一次应该完成的任务。没有指挥员的正确指挥，没有地面保障人员的努力，我能做出什么呢？”
    徐开通的飞行技术好，但从不自以为是。今年三月，飞行计划上安排了他担任高空复杂特技课目的教员。他提出，这个课目自己好久没有飞了，现在带飞没有多大的把握。有的同志说：“你的飞行时间长，又有实战经验，带飞这个课目问题不大。”但是，徐开通坚持从实际出发，建议把带飞计划加以修改。他抓紧时间复习了这个课目，又请别人带飞自己，确有把握之后才带飞大家。他这种实事求是的精神，对保证飞行安全，提高训练质量，起到了很好的作用。
    徐开通经常注意分析自己的弱点和缺点，勇于自我批评。一次，他带新飞行员杨忠胜飞中空特技课目。杨忠胜有个动作不够准确，徐开通估计时间还够用，就做了两次示范动作。结果，飞行时间超过两分钟，飞机着陆后，油量少于规定的数量。他没有因为自己是领导干部，问题又不算很严重而原谅自己。他找到杨忠胜，主动地承担了责任，诚恳地说：“咱们要吃一堑长一智，今后，你注意帮我克服在飞行训练中凭经验办事的毛病。”在第二天下达飞行任务时，徐开通又在飞行员们的面前，检查自己超过两分钟的原因和教训，请同志们进行批评、帮助。徐开通这种严于责己的精神，使大家深受教育。
    担任飞行副部队长以后，徐开通经常想：当了领导干部，并不等于处处都比大家高明，只有努力从群众中吸取营养，才能担起领导工作担子。因此，他既当教员又当学员，认真地把别人的经验变成自己的。一次，他和飞行员李久元飞双机攻击课目。判读胶卷时，发现李久元的成绩比自己的好，心里挺高兴。本来徐开通的空中射击是最拿手的，这下发现了自己的差距，求教的心情十分迫切。他立即找李久元介绍经验。李久元觉得副部队长飞得比自己好，又有战功，不大好意思地说：“这么一点体会，也是你教出来的，没什么好讲的。”后来，看到副部队长一再恳求，他只好答应了。他们两个人拿着飞机模型，一边比划，一边交谈。徐开通边听边点头，把对方的点滴经验都仔细记在小本上。
    徐开通就是这样，有了成绩不夸耀，有了缺点不掩盖，职务高了要求自己更严格，始终斗志昂扬、朝气蓬勃地带领部队守卫着祖国的万里长空。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
