〖ZQ/总期〗5410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞白相国会见霍姆大臣和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月一日讯 国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，外贸部长白相国，今天下午会见英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆和夫人，以及霍姆大臣的随行人员、随行记者和专机机组人员，并且同他们分别照了像。
    周恩来总理、姬鹏飞部长、白相国部长等同霍姆大臣及其随行人员：丹尼斯・格林希尔、肯・迈・威尔福德、安・艾克兰、约・莱希、赫德森、赫维、格拉顿，进行了无拘束的谈话。
    英国驻中国大使艾惕思，大使馆参赞摩根、一等秘书萨力察，参加了会见和谈话。
    参加会见的有关方面负责人和工作人员有余湛，章文晋、王栋、许寒冰，张颖、王本祚、朱传贤、王炳宇、张毅君、马毓真、俞志忠、唐闻生、徐尔维、赵青田等。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞，外贸部长白相国，十一月一日会见了英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆和夫人，以及霍姆大臣的随行人员、随行记者和专机机组人员。图为会见时周恩来总理、姬鹏飞部长、白相国部长同霍姆大臣和夫人等合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
