〖ZQ/总期〗5410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纲举目张 大步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王克勤生前所在连访问记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“路线是个纲，纲举目张。”全军闻名的战斗英雄王克勤生前所在连，经过思想和政治路线教育，干部战士的精神面貌焕然一新，加快了连队建设的步伐。前些日子，我们访问了这个连队，看到了许多令人兴奋的新鲜事物，留下了深刻的印象。
    学习空气浓，攻读用气力
    我们来到王克勤生前所在连，一种认真看书学习的浓厚气氛，深深地感染了我们。这一天，连队正在大田里劳动，一到休息时间，战士们三三两两地凑在一起，谈论学习中的难点。晚上，营房周围，一对对战友促膝交谈学习体会。在文化夜校里，战士们如饥如渴地学文化、学理论。每逢学习日，干部们坐下来刻苦地攻读。他们深入批判刘少奇一类骗子所谓的“学习方针”，坚决执行我党理论和实践统一的原则，认真攻读马、列著作和毛主席著作，坚持用于指导革命实践。大家心明眼亮，识别真假马列主义的能力有了提高。共产党员、九班长李汉成就是其中突出的一个。
    党的九届二中全会以来，李汉成决心学一点马克思主义的理论。他买来六本马、列著作。白天放水，一有空就读一段。每天晚上都挤出一个小时读书。经过几个月的努力，他结合学习毛主席著作，读完了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》，选读了《反杜林论》。在批修斗争和生产斗争中，用学到的理论指导自己的实践。
    李汉成这个班负责放水工作。以往，他们总是在播种后第二天才灌水，有时稻种被太阳一晒就漂浮起来。为了避免这种现象，今年早稻播种季节，李汉成整天蹲到田头，进行灌水试验。他发现，刚播的种子是潮的，马上灌水不会漂起来，以后就随播随灌水，工作比过去主动多了。总结这次经验，李汉成深刻理解了“一切真知都是从直接经验发源的”这一真理。可是，按照新法灌水不久，有些田块仍然出现漂种现象。李汉成同全班同志一起调查研究，发现漂种严重的地块都是在中午前后播种的。中午天热，有的田块不等水到，种子就干了。于是，他们想方设法加快灌水速度，对于可能漂种的田块就事先浇水。这样，就减少了漂种现象。结合这一段实践，李汉成学习毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的教导，进一步懂得了，一个正确的认识，往往需要由实践到认识，由认识到实践，这样多次的反复，才能够完成。如果把一次的认识当作永恒的真理，就要犯经验主义的毛病，就会在实际工作中碰钉子。
    回顾这一段学习和实践的过程，李汉成仔细琢磨列宁的一段话：“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页）对唯物主义的认识论有了较深刘的理解。在批判刘少奇一类骗子“办事情是从主观到客观”的谬论时，李汉成联系自己的实践愤怒地指出：刘少奇一类骗子这种谬论，易地地道道的唯心主义。他们的险恶用心，就是妄图为他们复辟资本主义制造反革命的“理论根据”。同志们都说他批得实在，击中了要害。
    就这样，李汉成逐渐学到了不少革命理论，成了全连理论学习的辅导员。
    胸怀壮志，脚踏实地
    在这个连，我们访问了共产党员、三班长王心利，得到一个强烈的印象：经过深入的思想和政治路线教育，战士们胸怀壮志，脚踏实地，不为名，不为利，努力做好各项工作。
    王心利常说：“高楼大厦是一砖一瓦建成的，革命工作要脚踏实地才能干好。”在各项工作中，他认真负责，吃苦耐劳。今年七月，中、晚稻长势喜人。可是，突然出现了严重的虫情，必须马上用农药喷雾杀虫。一六○五农药是一种剧毒农药，喷雾杀虫时，如果稍微疏忽就有中毒的危险。王心利代表全班积极要求承担了这一任务。盛夏的中午，炎热难当，稻田里纹风不透，活象一个大蒸笼。三班同志冒着酷暑，顶着烈日，抬着沉重的机器和喷管，每天要在一里半长的稻田里来回走几十趟。王心利抢着干拿喷头这个活，“宁可自己多担千分险，也不要阶级兄弟受一分难”。战士们都深有感慨地说：“咱们班长关心同志胜过自己。”全班同志团结互助，齐心合力，出色地完成了除虫任务。
    “干革命决不能图名求利。”王心利经常这样告诫自己。现任排长徐步奎比他晚入伍一年，徐步奎当班长时，他担任学生连排长。现在他在一排当三班班长，徐步奎当了一排长，成了自己的直接领导了。王心利认为这是革命的分工和需要，从不计较。他满腔热情地支持排长工作，对排长的缺点和弱点，诚恳地帮助。今年“农抢”，一排负责场上脱粒、晒、扬、装包等任务，工作繁杂，人员分散，排长有些急躁情绪，造成了官兵之间的隔阂。在一排骨干交心会上，王心利对排长的缺点赤诚相见，一句句推心置腹的话，象一股股暖流涌进了排长的心田。徐排长立即作了认真的自我批评，后来又在群众中斗私批修。打那以后，全排同志心情舒畅，场上工作越搞越好。团里还在这儿召开了现场会。
    全连“一把号”，军政“一盘棋”
    初到王克勤生前所在连，如果没入介绍的话，真不容易分清谁是政治干部，谁是军事干部。指导员仲跻华和连长王兆林，两个人心往落实毛主席革命路线上想，劲往落实毛主席革命路线上使，齐心协力抓好连队的建设。
    深入进行路线教育以来，仲跻华和王兆林一起批判了刘少奇一类骗子制造政治和军事对立的罪行，一致感到：军政干部团结协作，是连队落实毛主席革命路线的重要保证。他们对连队的工作总是通盘考虑，妥善安排，做到有分工，有协作。前个阶段，上级安排了七天的政治学习。这时，连队生产任务很重：刚抢收的早稻要再打一遍，九百亩中、晚稻必须抓紧拔草、施肥、治虫。工学矛盾很大。指导员除了以主要精力抓好政治教育外，每天都和连长碰头，研究和解决生产方面的问题。一天晚上，逆长布置第二天早饭前上场放草，全天学习结束再去收场。夜里，指导员出来看天，发现露水很重，场地很湿，早上起来放草，恐怕晒不干。就提议早饭前上政治课，等早饭后太阳出来把场地晒过了，再抽出时间去放草。连长赞成这个意见，第二天调整了部署。结果学习和生产都搞得很顺利。
    在许多具体工作中，连长和指导员的心常常不约而同地想到一起，劲用到一块。一次，王连长带领部队搞预习，发现有的战士有和平麻痹思想，打算利用晚上时间进行一次战备教育。这时，指导员也发现了这个问题，当连长找他研究时，他已经考虑了一个教育方案，两个人很快统一了思想。战备教育课上得很好，大大激发了干部战士的练兵热情。今年收割早稻时，支委会分工连长抓收停和运输，指导员抓场上脱粒。一天，场上工作较多，搞到下午三点多钟还没搞完。指导员想到如果当天不能清场，就会影响第二天脱粒，万一夜里下雨，还要造成损失。他打算把地里割稻的两个排调回来上场突击。当他正要下地找连长商量时，远远看见连长带着两排战士向场上跑来。四个排的兵力一铺开，场上工作按时搞完了。战士们反映：“我们连长、指导员工作总是想到一起，干在一块。真是全连一把号，军政一盘棋！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
