〖ZQ/总期〗5410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资格老 不特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、红军老战士肖光远同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永武/夏宣兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：肖光远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员肖光远，是一九二八年参加革命的红军老战士。一九七○年从成都部队某部干休所来到江西永新县。他始终坚持战争年代的俭朴生活，艰苦奋斗不搞特殊，表现了一个红军老战士的政治本色。
    肖光远在生活上处处严格要求自己。去年冬天，武装部帮他买了三百斤木炭，同志们争着要给他送去。他怎么也不同意，说：“我自己可以干的，就不要麻烦同志们，不能为我个人的小事影响了党的工作啊。”最后，他坚持自己用板车运回家。武装部为了照顾他买东西方便，从商业部门给他办了一个“老干部供应证”。磨破嘴皮，他也不肯要。今年二月间，他有个侄儿从农村来让他设法安排工作。侄儿说：“伯伯是长征老干部，只要给县里领导说一声，工作问题就十拿九稳了。”肖光远听了很严肃地说：“越是资格老，越应该模范遵守党的纪律，事事要按毛主席革命路线办。不能倚老卖老，搞特殊化。”他耐心说服侄儿为革命在农村安心劳动。第二天，他帮侄儿买好车票就打发他回去了。去冬的一天，永新汽车修配厂准备派车来接他给工人作革命传统的报告，车还未开出，他步行十多里路已经来到工厂。工人们看了都感动地说：“老肖用自己的行动，给我们上了一堂生动的革命传统教育课。”
    肖光远同志虽然年大体弱，但是身不离劳动。他经常头戴斗笠，打着赤脚，到武装部农场劳动。休息时，就给大家讲毛主席领导陕北南泥湾大生产运动的故事。今年春节期间，武装部同志开展拥政爱民活动，到县革委会机关和街道打扫卫生。肖光远知道后，也扛着扫帚和同志们一起干开了。大家劝他休息，他说：“拥政爱民是我军的光荣传统，我更要带头啊！”他这种革命精神，地方同志看了也很受感动，称赞他人老心红斗志坚。
    （江永武、夏宣兵）
〖-ZW/正文〗
