〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表阐述防止核扩散等问题的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张炎说，此次筹备会的召开，标志着《不扩散核武器条约》新一轮审议进程的开始。站在这一新的起点上，回顾过去，展望未来，既感到欣慰，也心存忧虑和不安。
    新一轮审议进程将为共商加强《不扩散核武器条约》大计提供难得的机会。应客观、冷静地审视当前形势，正视条约面临的问题和挑战，以务实的态度探讨加强条约的普遍性、权威性和有效性的切实可行的方略。
    张炎强调，核武器扩散的风险是当前国际安全领域面临的一个突出问题，对国际和平与安全构成严重威胁。反对核武器扩散已成为国际社会的广泛共识。核扩散有其复杂的根源，防止核扩散必须标本兼治，综合治理。
    在谈到核裁军问题时，张炎表示，推进核裁军进程、实现一个无核武器的世界是国际社会的共同期盼，也是《不扩散核武器条约》的一个重要目标。中国代表团认为，在核裁军问题上，两个拥有最庞大核武库的国家负有特殊、优先责任。我们注意到，两国已采取了一些核裁军措施，希望两国遵循可核查和不可逆的原则，切实履行已达成的协议，并进一步大幅度削减其核武库，从而为其他核武器国家参与核裁军进程、最终实现全面彻底的核裁军创造条件。
    张炎在谈到和平利用核能的问题时说，和平利用核能是《不扩散核武器条约》的重要目标之一，也是无核武器国家不可剥夺的合法权利。确保各国在切实履行条约义务的情况下，享有和平利用核能权利，是促进条约普遍性、有效性和权威性的重要保证。我们反对以防扩散为由，限制或剥夺无核武器国家和平利用核能的权利。同时，我们也反对借和平利用核能之名行核武器扩散之实的做法。
    作为安理会常任理事国，中国为和平解决有关地区核问题作出了不懈努力和重要贡献。
    在朝鲜半岛核问题上，中国始终致力于实现半岛无核武器化，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定，坚持通过对话协商和平解决半岛核问题。
    在伊朗核问题上，中国从维护国际核不扩散体系、促进中东地区的和平与稳定出发，反对核武器扩散，主张通过外交努力，以谈判方式和平解决问题。
    张炎说，中国作为核武器国家，一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，积极推进国际核裁军进程，无条件承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，不对无核武器国家或无核武器区使用或威胁使用核武器，坚持暂时停止核试验的承诺，支持无核武器国家建立无核武器区的要求。中国反对核军备竞赛，也不会参加任何形式的核军备竞赛。中国永远是实现无核武器世界的坚定支持者和积极推动者。
    《不扩散核武器条约》于1970年正式生效，随后每5年召开一次审议大会，审议条约的执行情况。为期两周的《不扩散核武器条约》第八次审议大会第一次筹备会议于4月30日在维也纳开始举行，讨论核裁军、防扩散与和平利用核能三大议题。
〖-ZW/正文〗
