〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境监控可视指挥实时高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防一线信息化建设喜见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴溪、记者孙兆秋报道：“五一”前夕，走进黑龙江省军区作战指挥中心，电子屏幕上的画面令记者大开眼界：数千公里边防线上，官兵执勤、巡逻等情况一目了然；指挥员可以通过网络检查各军分区、边防团训练、教育情况。一位参谋高兴地说：“长期以来边防一线存在的信息获取难、快速机动难、指挥控制难等问题，已基本解决。”
    黑龙江省军区寇司令员介绍说，近年来，他们在上级机关和军地几十家科研院所的帮助指导下，信息化建设取得长足进步：为偏远边防连队、哨所和人武部架设了光缆、开通程控电话；将现有无线报警、雷达监控、车载移动通讯等信息获取终端链接，开辟了覆盖边境沿线的“通信走廊”；开发出集指挥控制、情报侦察、信息防护、综合保障于一体的信息化指挥控制系统。
    黑龙江省军区边防一线信息化建设的发展，给所属边防部队教育、训练、管理和执勤带来可喜变化。
    ――信息实时直达，指挥控制高效。通过互联互通的省军区、军分区、边防团、连队和哨所五级作战指挥网，边防部队信息指挥控制能力全面提升，原来需要一天甚至几天才能传到连队、哨所的执勤作战信息，现在可实时直达边防一线。
    ――边情报知快捷，边境监控可视。过去一个边防团对辖区边界全线巡视一次，十几个哨所的官兵同时展开需要几小时乃至十几小时，如今有了“电子眼”，可全天候、全时段、全方位对边防一线重点地段、部位进行动态监控。
    ――网上开展训练，远程技术支援。机关可运用网络平台指导一线连队、哨所官兵开展网上训练、授课、会诊，并能实施远程技术支援。
    目前，该省军区边境涉外事件较3年前下降50%，一批边防团队先后受到国家边防委、沈阳军区表彰。
〖-ZW/正文〗
