〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享和谐军营处处荡春风感受发展长假天天好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹/冉芝灵/戴思文/李华/宋志强/黄雪斌/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医
    本报郑州5月2日电李新潮、特约通讯员李虹报道：连日来，由解放军159医院的26名医务人员组成3支“假日医疗队”，分别深入大别山、桐柏山等偏远基层部队送医送药。
    “假日医疗队”走进战士宿舍进行健康检查，就如何搞好节日卫生和常见疾病防治给官兵上课。这两天，“假日医疗队”行程数百公里，先后为1000余名基层官兵进行了健康检查，并赠送了数万元药品。
    食
    本报昌都5月1日电冉芝灵、戴思文报道：一个设有多功能餐厅的综合服务楼今天在西藏昌都军分区某部建成。为了改善工作生活条件，让官兵过一个舒心的节日，该部于“五一”之前为驻边远艰苦地区的部队食堂重新定制了桌椅，铺设了地砖，安装了饮水机，并对士官公寓进行维修，进一步完善了生活配套设施。
    住
    本报义乌5月2日电李华年报道：今天，东航某场站180名干部连同他们的家属高高兴兴地搬进了温暖舒适、设施配套的花园式新家属楼。
    家属楼竣工后，该场站党委取消了原定的剪彩仪式，把预算经费用来为乔迁新居的干部购置生活用品，并发放了“空勤服务电话联系卡”，发至每个空勤家属的手中。
    行
    本报济南5月2日电宋志强、特约通讯员黄雪斌报道：今天上午10点22分，当济南开往青岛的“和谐号”D605次动车组驶进潍坊火车站时，站台上30名来自济南军区某炮兵旅的训练标兵顿时兴奋起来，他们将乘坐这趟列车，亲身感受国家经济科技发展的高速度。
    “五一”前夕，旅领导积极和驻地火车站军代处协调，让训练标兵乘坐动车组到青岛进行一日游，受到官兵热烈欢迎。
    学
    本报成都5月2日电特约通讯员陈依文报道：今天上午，成都军区装备部直属部队组织官兵参观了四川省科技成果展，让官兵享受了一顿丰盛的节日“科技大餐”。
    在四川省科技展览馆里，官兵们纷纷在“神舟六号”飞船模型前拍照留念。有的同志还买了展览图册，准备回到部队好好学习。对参观活动，每个单位都进行了全程录像，将刻录成光盘发给官兵。
〖-ZW/正文〗
