〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，面对日军的进攻，中共山东省委在书记黎玉等的领导下，指示各地党组织广泛发动群众，举行抗日武装起义。从1937年11月到1938年3月，山东先后有鲁北、鲁西北、胶东、鲁东、鲁中、泰西等十几个地区爆发了武装起义，为创建山东根据地创造了有利条件。
    中共中央和中央军委十分重视山东抗日根据地的开辟，要使山东成为八路军在华北的重要战略基地和联系华中新四军的战略枢纽。7月，山东省委扩大为苏鲁豫皖边区省委，郭洪涛仍为书记。同时，中央决定派一部分八路军主力部队到山东，加强这一地区的游击队，扩大和巩固抗日根据地。
    1938年六七月间，八路军第一一五师第五支队和第一二九师津浦支队向冀鲁边挺进，同当地的抗日武装一起开展游击战争，建立根据地。
    为了加强对山东各地武装起义部队的统一领导，1938年12月，八路军山东纵队成立，张经武为指挥，黎玉为政治委员，共2.5万人，成为在战略上有统一指挥的游击兵团。同时，中共中央决定改苏鲁豫皖边区省委为中共中央山东分局，郭洪涛任书记。至此，山东抗日根据地初具规模。
    1939年3月，陈光、罗荣桓奉命率八路军第一一五师师部及第三四三旅六八六团到达鲁西地区，取得樊坝战斗的胜利。此后，他们同山东纵队协同作战，多次打退日、伪军的“扫荡”及国民党军队的进攻。
    1939年8月，八路军第一纵队在山东成立，徐向前任司令员，朱瑞任政治委员，统一指挥八路军第一一五师、山东纵队和苏北的部队。1940年7月，山东省战时工作推行委员会成立，随后各级抗日民主政权建立，标志着山东抗日根据地形成。
    1944年，山东根据地军民发动攻势，进行较大战役15次，歼日、伪军6万人，攻克县城9座，解放人口930余万，形成了渤海、胶东、鲁中、鲁南、滨海五个巩固的根据地。
    1945年春、夏，山东根据地军民发动攻势作战，扩大了解放区。8月，山东军区部署全面反攻任务，编成山东野战兵，动员10万民兵组成数十个“子弟兵团”，配合主力部队作战，以五路大军向日、伪军展开全面反攻。抗日战争胜利时，山东省津浦路以东、陇海路以北的广大地区，除铁路沿线和一些城市外，全部获得解放。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
