〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国强调未来仍将立足国内解决能源供应
    中国国家发展和改革委员会副主任陈德铭2日在沙特阿拉伯首都利雅得参加第二届亚洲能源部长级圆桌会议时强调，中国国内能源开发潜力巨大，未来中国仍将立足国内解决能源供应问题。
    第二届亚洲能源部长级圆桌会议2日在利雅得举行，会议主题是“通过能源相互依存与合作促进繁荣”。
    布什否决含有撤军时间表的战争拨款法案
    美国总统布什1日否决了国会当天呈交的一项含有从伊拉克撤军时间表的战争拨款法案，标志着他和民主党控制的国会在撤军问题上进一步陷入僵局。
    布什在否决该法案后发表的全国电视讲话中称，人为设立撤军时间如同宣告失败，是不负责任的行为。
    美日就缔结军事信息保密协议达成共识
    美国国务卿赖斯、国防部长盖茨和日本外相麻生太郎、防卫相久间章生1日在华盛顿结束了为期两天的美日安全磋商会议，双方就缔结军事信息保密协议和加强在导弹防御系统方面的合作达成共识。
    调查显示多数日本人积极评价“和平宪法”第九条
    日本《朝日新闻》2日头版刊载的一项舆论调查结果显示，78％的受访者积极评价日本现行宪法中关于放弃战争的第九条，认为该条款对战后日本走和平道路发挥了作用，近半数受访者认为不应该修改宪法第九条。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
