〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地联训联演跨区机动保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军分区民兵应急保障能力向周边地区拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈冬青、特约记者车显忠报道：4月下旬，江西省九江军分区为做好长江九江段防汛准备，按照与周边3省6个军分区联合制定的联保联动预案，组织民兵应急保障分队进行了一次跨区域拉动演练。这是该军分区着眼地域特点提高民兵应急保障能力的又一举措。
    九江地处长江与京九铁路交汇处，与湘、鄂、皖3省的6个市毗邻。前些年，九江军分区在探索提高民兵应急保障能力中也曾走过一段弯路。在一次抗洪救灾中，九江长江大桥引桥受到洪水威胁，防汛指挥部通知九江军分区组织民兵预备役人员连夜赶赴引桥所在的湖北省黄梅县小池口镇实施应急保障。由于事先没有建立联合指挥体系，造成保障资源配置不合理，任务没能完成好。这一教训引起军分区党委的反思：应急保障任务必须打破各自为战的本地保障模式。
    从2004年起，他们积极与周边3省6市的军分区以及所属人武部建立工作互访、建设互动、成果共享制度，围绕毗邻地区重点保障目标制订了10多项联合保障预案，并按照平时与战时应急保障要求，建立了“平时异地联训联演、战时跨区联合保障”的协作机制，探索了挂钩带训、跨区域联训、成建制协同训练的路子。
    3年来，该军分区先后派出200余名现役官兵和民兵骨干参加友邻单位的挂钩带训，组织民兵应急保障分队完成了野战条件下的跨区域机动等多项课题的演练，形成了一批新战法，其中10多项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
