〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届“中国青年五四奖章”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰长刘志刚荣膺“中国青年五四奖章标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届“中国青年五四奖章”评选揭晓
    舰长刘志刚荣膺“中国青年五四奖章标兵”称号
    本报北京5月2日电记者赵风云报道：第十一届“中国青年五四奖章”评选日前揭晓，海军91257部队温州舰舰长刘志刚榜上有名。
    荣获“中国青年五四奖章标兵”称号的分别是：陕西省科学院院长相里斌，海军91257部队温州舰舰长刘志刚，重庆市彭水县桑柘镇鹿箐小学教师豆红波，山东省长岛县南长山镇连城村党支部书记、村委会主任刘新贵，中国石油天然气股份有限公司独山子石化分公司乙烯车间班长薛魁，中国铁道建筑总公司中铁十六局集团北京地下直径线工程指挥长黄昌富，湖南省桑植县人民法院民事一庭庭长向恩林，北京电视台科教节目中心副主任徐滔，上海海关审单处主任科员彭非，南京航空航天大学飞行器设计专业博士研究生胡铃心等10名同志。
    同时，北京公共交通控股（集团）有限公司第一客运分公司302路14655号车组乘务员杨坤等200名同志荣获“中国青年五四奖章”。
    1997年首次颁授的“中国青年五四奖章”，是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。设立“中国青年五四奖章”，目的在于树立和宣传青年中的重大典型，激励和引导广大青年在新的历史时期继承和发扬五四光荣传统，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，在全面建设小康社会的宏伟历史实践中建功立业、健康成长。
〖-ZW/正文〗
