〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎使命的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省冷水江市人武部部长陆增富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/唐胜利/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省冷水江市人武部部长陆增富任现职3年多来，高擎使命旗帜，倾心竭力抓建设、带队伍，促进了武装工作的全面发展。他多次被湖南省军区评为优秀共产党员和军事训练标兵，所在人武部先后被广州军区和湖南省军区评为“全面建设先进单位”、“标兵人武部”。
    搞建设与战场接轨
    2004年3月，陆增富从长沙市芙蓉区人武部副部长调任冷水江市人武部部长。到任时，面对陈旧的营院等一系列问题，在部党委会讨论基础设施建设时，有人提出要把办公楼推倒重建，搞出一个标志性建筑；有人提议把家属宿舍一并纳入考虑，在干部职工心中留个政绩工程……
    “抓建设只有把钱花在刀刃上，才能夯实部队战斗力基础。”陆增富一番发言后，党委“一班人”统一了思想，决定兴建民兵训练综合基地、可视化民兵政治教育教室和国防动员指挥中心。工程开工后，为弥补经费缺口，他带领干部职工自己动手开挖地基、装砖卸瓦。那些日子，陆增富就像一个工头一样，穿着浸透汗水的迷彩服成天在工地上忙乎。市里几次开会，他都是匆匆忙忙地从工地上赶去。市委书记谢志雄、市长刘小龙看在眼里，深受感动，主动来到人武部现场办公，协调地方支持。10个月后，人武部三项建设告成。民兵训练综合基地实现了设备配套、功能齐全的目标；可视化教室实现市、乡、村三级远程教育联网；国防动员指挥中心将多种通信方式进行综合集成，形成完善的野战指挥信息系统。
    为解决制约基层武装工作落实难的问题，陆增富出面协调市委、市政府出台了《基层武装工作达标细则》、《专武干部管理使用办法》等6个法规性文件，为乡镇武装部建设赢得政策和资金支持。在此基础上，各乡镇新建了会议室、图书室、器材室，完善了各种规章制度，购置了一批办公设备和器材。仅一年多时间，全县基层武装部全部通过达标验收。
    抓训练与任务互动
    陆增富到任不久组织民兵军事训练时，发现部分企业基层民兵组织不健全，专业技术分队科技含量低，个别干部使命意识淡薄。在他的倡议下，人武部党委“一班人”认真分析了担负的任务后形成共识：武装工作不能搞“花拳绣腿”，必须着眼应急应战需要铸造打赢精兵。
    凭着对党的武装事业高度负责的事业心、责任感，陆增富一步一个脚印地谋划和开展着工作。他通过深入调查了解到，有“世界锑都”美誉的冷水江市地下矿藏丰富，厂矿企业众多，因瓦斯矿难和企业改制引发的事件时有发生，加上城市濒临湘江、洪灾频发，每年“处突”维稳和抢险救灾任务十分繁重。所以，必须把民兵应急分队当作一只“拳头”来建。
    2005年初，结合民兵整组，陆增富和人武部政委郭朋芳带领机关干部走遍全市12个乡镇，调整组建了4支民兵应急分队，并在4个街道和所有乡镇、村组都建立了治安巡逻分队。在市里的支持下，民兵应急分队和治安巡逻分队配备了巡逻车、摩托车等防爆器材。
    近两年来，在民兵应急分队训练中，冷水江市人武部连续多次组织了重点目标守护、抢险救灾等针对性很强的训练，有效增强了遂行应急任务的能力。为抓好民兵训练工作，陆增富还协调地方党委、政府，对专武干部进行重新选拔任命，把一批懂军事且年富力强的军转干部调整到了武装部长的岗位上。
    树标杆与时代合拍
    2005年初，冷水江市人武部决定组织全市民兵训练标兵进行一次汇报表演。当各单位把参演课目报上来后，陆增富看完提出了质疑：怎么都是“小米加步枪”时代的训练课目？难道这就是全市民兵训练水平的代表吗？
    “树标杆不能标新立异，但必须要跟得上军事变革的节拍，只有这样才能推动部队建设向前发展。”陆增富在部党委会上谈了自己对树立训练标杆的看法。他认为在信息化时代，既要培养和树立传统课目的训练标兵，更要推出一批懂高科技、会指挥、敢于创新、有顽强战斗精神的标兵。
    军事汇报表演变成了现场军事素质考核。通过考核，陆增富取消了15名不懂高科技知识、岗位业务技能较差的民兵的军事训练标兵资格，让他们去掉头上的“光环”，重返岗位，回炉“淬火”。
    此后，为加大科技练兵力度，陆增富积极为训练骨干营造成才环境。2006年初，冷水江市人武部设立了“科技练兵奖”和“科技贡献奖”两个奖项。部领导带队深入驻地20多家重点企业遴选储备了一批信息、防化、电子等专业技术人才作为骨干培养对象，并建立了高技术人才储备数据库。人武部依托信息训练平台，鼓励这些专业技术骨干自主开发出作战指挥、参谋技能、通信、侦察等专业的10多个模拟训练软件，为部队战斗力建设插上了腾飞的翅膀。
    李春艳 唐胜利 本报特约通讯员 王本礼
〖-ZW/正文〗
