〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党素珍：“为矿工服务是我最大的快乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党素珍：“为矿工服务是我最大的快乐”
    安全是煤矿生产的头等大事。党素珍像母亲惦念儿子一样，无时无刻不在牵挂着矿工们的安全。
    为了搞好宣传，在上个世纪70年代，没念过书的她还学会了写字。每隔几天，党素珍就按照矿上文件更换矿口标语。她还在矿口设了小广播，广播稿大部分都是她自己写，女儿来播音。
    每天送走下井的矿工，党素珍赶紧回到服务站，把平时矿工们送来需要缝补的衣服补好，把漏水的水靴粘好。忙完这些，党素珍还有一项任务，就是每天更换阅报栏里的报纸。这样，矿工们每天下班后，都能了解到国家大事和安全常识。
    在党素珍的家中，至今还保存着《工厂企业防暑降温》《国外煤矿安全漫画集》《建筑企业安全生产》，以及煤矿安全科普画册等书籍。老人说，自己没文化，这些书就是业余的“营养”来源。书中的话可以“摘”来做标语，还可以供她自编自演快板。
    50年间，矿工们换了一茬又一茬。党素珍习惯了矿工们对她的称呼从“老党”“党大姐”渐渐变成了“党妈妈”，矿工们也习惯了下井前听到那声熟悉的嘱咐：“安全生产，安全第一，等着你们安全归来。”
    2005年4月4日早上，矿工们像往常一样来到矿口，却没见到党妈妈的身影。下班后一打听，才得知党妈妈因突发脑梗塞住进了医院。
    在医务人员的精心治疗和护理下，党妈妈的病情已日渐好转。目前老人的生活可以自理，只是言语不如以前利落。最令老人欣慰的是，现在杜儿坪矿矿口服务站每天早上又有人送水了，“接班人”也是一位矿嫂。（下）
    （据新华社太原5月2日电记者刘翔霄）
〖-ZW/正文〗
