〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的老干部真福气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海水电路干休所创建和谐干休所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞华/胡玉/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军上海水电路干休所有500多位老红军、老八路、老战士。近年来，所党委转变观念，主动作为，借助地方优势，努力创建和谐干休所，老干部的生活质量明显提高。张云成政委介绍，这是所党委贯彻落实科学发展观，创建和谐干休所带来的喜人成果。
    这事难那事难，转变观念就不难
    该所是上世纪70年代末立项筹建的。受当时的设计理念、建筑材料和生活条件所限，基础设施先天不足，设计施工陈旧老化。老干部的住房、医疗和用车等远远落后于上海国际大都市的发展。特别是干休所老干部已进入“双高期”，年龄最大的95岁，平均年龄82岁，而标准经费不足，解决现实问题缺少物质支撑。怎么办，是安于现状守摊子，还是奋发有为干事业？在党委会上，所长高林根认为，贯彻落实胡主席关于“政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部”指示，必须坚持科学发展观，大胆转变观念，开拓创新，主动作为，借助驻地优势，挖掘内部潜力，坚持改革创新，注重精神赡养，改善服务环境，营造和谐温馨的干休所。
    思路一变天地宽。利用上海市“旧小区综合改造”的时机，所领导多次邀请市房管局的领导到老干部住所实地考察。干休所落后的基础设施和老干部简陋的居住条件，令地方领导十分震惊。他们感慨地说：“没想到当年解放上海时宁可睡马路也不惊动老百姓的老前辈，现在的生活条件竟然这么差！我们有责任帮助这些革命功臣享受到改革开放和社会进步的成果！”
    沟通是宝，沟通无价！干休所获得了地方政府的理解和政策的减免，实行“以房养房”工程，对260户老干部住房进行了全面整修，解决了部分老干部住房年久失修的问题。在基地党委和上级首长大力支持下，他们抓住上海市虹口区旧小区“平改坡”的契机，按照“地方政府投资85%、干休所投资15%”的比例，完成247户住房“平改坡”、电网改造、600米营院围墙透绿、2100平方米自行车车棚改造、13000平方米道路翻修、公共照明改造、污水管道疏通、文体活动中心整修和上海市首家保温节能工程等17项小区综合改造工程。如今，干休所灯明、水净、路平、景美，成为都市风景区中的一个亮点。
    这奖励那奖励，老干部满意是最高奖励
    老干部年老体弱，行动不便、疾病缠身、情感孤独。所党委以老干部的需求为工作出发点和落脚点，通过个性化服务和人文关怀，不断提升老干部的生活质量。针对老干部中患冠心病等疾病增多的实际，所里在与上海市建立“120急救后送机制”的基础上，免费为老干部提供36种常备药物，半价提供15种药物。
    他们投资15万元，新建了保健吸氧室，免费提供纯度99.9%的液体氧。老干部常常喘着粗气沉重来，挺胸抬头轻松归。借助小区综合改造，所里投资新建了上海市第一家旧小区纯净水系统，老干部在家拧开水龙头，即可直接喝上安全、卫生的纯净水。为方便老干部打针拿药和就餐等，所里投资5万多元添置了一辆“敬老”号电瓶车。不管刮风下雨，每天按时接送老干部。针对老干部行动不便的实际，建立了应急呼叫系统；为确保小区安全，安装了营门监控摄像系统和营院红外线报警系统。
    鲜花伴随着掌声，收获带来了荣誉。前年，该所被评为全军营房营院管理先进单位。去年，被海军评为先进干休所，被上海市评为“文明单位”和“爱心助老特色基地”。近年来，“基层建设先进典型”、“先进团单位”等奖状、锦旗挂了一面墙。对此，他们没有沾沾自喜。高所长说，这奖那奖不如老干部的夸奖；这奖励那奖励，老干部满意是最高奖励。
    这关键那关键，突出精神赡养最关键
    近年来，所党委坚持物质服务与精神服务相统一，将生活服务向精神服务延伸和拓展，通过突出精神赡养，创建和谐的幸福家园。
    所里有175户“空巢”家庭，而“空巢”老人情感寂寞。他们以老人为本，在营院的屋檐下，绿树旁、草坪上，添置了36张不同风格的“聊天椅”。通过夏天纳凉、冬日晒太阳，让孤独的老干部走出家门，融入社区，交流情感。他们开展“敬老结对子”活动，由一名干部和一名战士与一户“空巢”家庭结对子，每天一个问候电话，每周一次上门聊天。去年9月份，所里专门设立了老年咨询室，既有疾病治疗和法律咨询，又有心理疏导和营养知识的普及，很受老干部欢迎。
    为丰富老干部精神生活，所里成立了门球、书画、合唱和京剧等近20个文体队组，做到年年有计划、月月有比赛、天天有活动。“老战士合唱团”荣获上海市老年歌唱第一名，将军门球队获上海国际邀请赛第三名，老干部书画摄影作品获全国优胜奖25人次。为引导老干部老有所为，他们组织老干部讲师团，作传统报告720场。所里发动老干部回忆当年辉煌历程，汇编出版成《红星永远闪耀》，不但抢救了历史资料，而且收到很好的社会效果。
    为密切工作关系，该所倡导实行“桥梁日”制度。工作人员定期到老干部家中走访聊天，相互沟通，增进感情。一段时间，所里有一名老干部因为历史遗留问题得不到解决，常常发无名之火。政委张云成主动与他结对子，定期登门交流，使他的气顺了，“怨恨”化解。近两年来，在干休所党委“一班人”的共同努力下，老干部提意见的少了，出主意的多了；告状的没了，写表扬信的多了。一年来，该所先后接待了军内外近60家干休所领导和老干部的参观。大家一致感慨：这里的老干部真福气！
    杨瑞华 胡玉 本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
