〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见文莱代苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正首先请比拉转达胡锦涛主席对哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚苏丹等文莱领导人的亲切问候。他说，中国与文莱双边交往绵延上千年。1991年建交以来，两国高层交往不断，政治互信不断增强，各领域的平等合作日趋紧密，在地区和国际事务中也保持着良好的沟通和协调。中方对文莱政府坚定奉行一个中国政策表示赞赏，对文莱王室为发展中文友谊所作的长期不懈努力表示感谢，希望与文莱保持双边关系发展的良好势头，继续深化互利合作，也愿意同包括文莱在内的东盟各成员国一道，努力推动中国-东盟面向和平和繁荣的战略伙伴关系不断发展。
    比拉感谢胡锦涛主席的亲切问候，并请吴官正转达博尔基亚苏丹和他本人对胡锦涛主席等中方领导人的良好祝愿。他说，文方对双边关系发展现状十分满意，希望文中各领域交流与合作能向着更好的方向继续发展。文莱认为，文中在许多领域可以相互借鉴和合作，并坚信文中合作越紧密两国人民就越受益。
〖-ZW/正文〗
