〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队理论战士的崇高历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学马克思主义研究所所长章传家谈学习方永刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀登者，总是仰望着高峰。
    方永刚每次到北京，尽管步履匆匆，都不忘到国防大学、军事科学院登门求教。我军最高学术殿堂吸引着这位求知若渴的理论骨干，方永刚也沐浴着全军创新理论研究的智慧光芒。
    此前，在记者的采访中，方永刚不时说出一个个他所景仰的名字。
    章传家，就是方永刚多次提到的一名学者。
    “五一”前夕，记者访问了国防大学马克思主义研究所所长、邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心办公室主任章传家研究员。
    研究党的创新理论，章传家与方永刚有着同样的热爱与激情。他从连队战士理论骨干起步，成为团、师、军、军区各级理论研究骨干，直到走进国防大学，成为造诣深厚的理论专家。他曾是《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》的主要撰稿人之一，被聘为中央马克思主义理论研究和建设工程课题组专家之一。去年，他荣获全军专业技术重大贡献奖。
    “我们这儿好多同志熟悉方永刚，他是我们大家的光荣！”章传家介绍说，方永刚是国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心的“联络员”，也是中心的“编外研究员”。
    说起中心与方永刚的几次合作，章传家如数家珍――
    2002年，研究中心承担国家社科基金特批课题，主编10卷本《“三个代表”重要思想研究》丛书。方永刚参与撰写了其中一卷《中国共产党80年奋斗和结论》。这一重大课题，获首届军队政治理论研究成果一等奖。
    去年10月，方永刚参加在国防大学举办的首届军队政治理论骨干研修班，与黄宏教授共同执笔撰写了《论长征精神的时代价值》一文，在《光明日报》发表……
    说着，章传家递给记者一本刚出版的今年第8期《求是》杂志，翻到第7页，上面刊登的是方永刚撰写的论文《坚持以人为本，使人民群众共建共享和谐社会》。章传家告诉记者，这是去年方永刚参加完研修班回到大连后，研究中心给他出的题目。
    “那时我们还不知道方永刚的病已经很重了。他真是在永远保持一个思想理论战线的英勇战士的冲锋姿态！”章传家深情地说。
    谈起方永刚精神，章传家很激动：“方永刚有一段话我最欣赏――我所肩负的是太阳底下最神圣的使命，我甘愿奉献自己全部的聪明才智，与千千万万的理论工作者一道，让党的创新理论的真理之花遍地盛开，让党的创新理论的真理之光照亮和温暖千家万户！”
    “说得多好啊！党的理论武装为什么是最庄严、最神圣的使命？因为它关系到国家、民族的前途和命运！”章传家说，一个理论落后、思想保守的民族，是不可能强大起来的。国家的崛起呼唤思想的觉醒，民族的复兴呼唤思想的解放，社会的转型呼唤思想的变革。党的理论工作者都要像方永刚一样，用自己艰辛的劳动和探索，为党的实践创新和理论创新贡献智慧，为传播党的创新理论燃烧生命和激情。
    设在国防大学的邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心，是在1994年春天经党中央和中央军委同意、由总政治部批准成立的，实际上是全军关于党的创新理论的研究中心。记者仔细数了一下，37块奖状密密麻麻挂满了中心会议室的一面墙，印证着研究中心取得的丰硕成果。成立以来，中心先后获国家和军队研究成果奖70多项，连续获全国精神文明建设“五个一工程”奖，被表彰为全国、全军先进基层党组织，4次荣立集体二等功。
    章传家说，正当大家满怀喜悦为迎接党的十七大召开努力工作的时候，胡锦涛主席高度赞扬方永刚同志，号召广大共产党员、全军官兵向方永刚学习。充分体现了胡主席对党的理论工作的高度重视。“作为党的理论战士，我们感到无上光荣。”
    “党的理论工作者受到全社会的尊重和欢迎，是对我们莫大的鼓舞和激励。”章传家兴奋地向记者介绍了中心的近期工作打算――
    “我们要紧密配合迎接党的十七大召开，积极研究宣传马克思主义中国化最新成果，组织编写出版《科学发展观研究》丛书和重点理论文章；与《解放军报》联合举办纪念建军80周年专题征文活动，大力宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；继续加强对军队重大理论和现实问题的研究，如贯彻科学发展观、推进国防和军队建设又好又快发展，深入扎实推进军事斗争准备，为构建和谐社会作出积极贡献等；积极整合全军理论研究资源，建立协作攻关机制，提高理论研究质量和效益；办好全军党委中心组学习期刊《解放军理论学习》，积极发现和热情扶持理论研究新人……”
    访谈结束时，章传家激情洋溢：“我们学习方永刚，就要像他那样，担负起研究和传播党的创新理论的崇高使命！”
    （本报北京5月1日电）
    本报记者 司彦文 李绪成
〖-ZW/正文〗
