〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军驻澳门部队军营“五一”向市民开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军驻澳门部队军营“五一”向市民开放
    新华社澳门5月2日电 （刘卫国、张代春）军歌嘹亮，彩旗飘扬。5月1日，中国人民解放军驻澳门部队凼仔军营向市民开放，官兵们与2500多名澳门市民共度“五一”节。
    这是驻澳部队自1999年12月20日进驻澳门后第4次向澳门社会开放军营。7年多来，驻澳部队坚持依法治军，从严治军，忠实履行防务职责，以威武文明之师的良好形象赢得了澳门同胞的信赖和爱戴。
    5月1日上午，在欢快的迎宾曲中，澳门市民兴高采烈地进入驻澳部队凼仔营区，受到部队官兵的热烈欢迎。在庄严的国歌声中，澳门市民与部队官兵一道参加了升国旗仪式。随后，驻澳门官兵为市民表演了仪仗队队列操枪、军乐队行进演奏、侦察兵拳术、侦察兵攀登、400米障碍跨越等科目。官兵们精湛的军事技术、昂扬的精神风貌和良好的文明素养，赢得了市民们的阵阵掌声。
    观看军事表演后，在引导人员的带领下，市民们兴致勃勃地参观了驻澳部队军史馆、装甲车模拟训练室、连队荣誉室、学习阅览室、战士宿舍等。
〖-ZW/正文〗
