〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文山/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体“会诊”
    4月18日，江苏某预备役高炮师办公楼前。由师团挑选的7位“四会”教练员正在进行教学课题演示，师领导和机关干部边观看边“会诊”。
    随着响亮的口令声，率先登台的是防化营预备役军官刘明进行的“防化班组对化学事故实施救援”课目汇报。从发生“化学原料泄漏”情况的出现，到快速组织班组人员侦察、车辆洗消，整个过程演练了19分钟。刘明接受这项教学任务时间不长，演练活动却组织得严密有序，受到师领导的表扬。
    某团修理所所长卢辉汇报的课目是“烟幕遮障在城市防空作战中的运用”，现场制作的烟幕把5层高的办公楼都遮隐起来了。尽管使用了不少新器材，但师机关还是挑出不少毛病：课前提示内容稍长，细小动作不够规范，物资摆放不够统一……
    最后一个登场的是营长刘寿利汇报的“高炮一、二炮手操作”课目。这个课目对教练员和其他同志的配合要求比较高，机关人员耐心细致地挑起毛病来。如：示范兵回答提问速度应放缓，教练员声音不够宏亮，训练器材要转动等等。场上练得认真，场下评说到位。半天时间，演示了7个课目，有动车动炮的，也有预任干部和现役干部同台亮相的。师领导全程参加，人人帮助找不足，让教练员心服口服。（时文山 罗晓）
〖-ZW/正文〗
