〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年我国动车组列车将达700组
    铁道部运输局局长张曙光日前表示，在刚刚实施的第六次铁路大提速中，投入了52组时速200公里及以上动车组。到今年底，动车组预计达160组，2010年将增加到700组。
    海关13年查获进出口侵犯知识产权案件八千多起
    记者从海关总署获悉，自1994年中国海关实施知识产权保护以来，已经查获各类进出口侵犯知识产权货物的案件8000多起，案值近10亿元人民币，加入世界贸易组织以来，中国海关查获的侵权货物案件每年都以30％左右的幅度增长。
    我国文化、软件产业版权年收入已超8000亿元
    改革开放以来，我国版权保护工作取得显著成就，版权业对我国经济增长的贡献越来越大，仅文化产业和软件产业方面的版权年收入已超过8000亿元。
    大兴安岭罕诺河林火局部突破合围圈
    记者从黑龙江省有关部门获悉，大兴安岭罕诺河管护区森林火灾局部已经突破合围圈，在大风作用下有向外围蔓延趋势。截至2日傍晚，火场已向合围圈外蔓延至少1公里。
    我7名在埃塞俄比亚遭劫持人员获救抵京
    在埃塞俄比亚遭劫持后安全获救的7名中国企业人员2日下午抵达北京首都国际机场。获救人员的身体和精神状况都处于良好状态，将于未来一两天内返回河南家中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
