〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抽屉里的官”怎能带兵打仗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役师探索从严管理预任军官的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邵阳/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抽屉里的官”怎能带兵打仗？
    ――云南某预备役师探索从严管理预任军官的一段经历
    4月下旬，成都军区派工作组考察云南某预备役师预任军官管理工作时，喜闻这样一组数据：该师人才方阵中500多名专家型预任军官，去年以来取得了10余项信息化革新成果，参与探索的5项训法战法被总部和军区推广，其中近百人受到了上级军事机关表彰。工作组高度评价了该师管理预任军官的一些做法，而师领导却不无感慨地说：“我们是交了‘学费’后，才总结出了一些行之有效的管理方法。”
    预任副连长不辞而别
    “一连副连长参训时突然不辞而别！”
    去年初，该师领导到某团检查训练工作时得知：一连副连长在参加团里组织的野外训练时，没请假就开着私家车走了。这名副连长是个民营企业老板，当团领导打电话命令他回来参训时，他却硬邦邦地顶了一句：“我正谈生意呢！”
    “你是副连长，应带头搞好训练！”
    “我不吃皇粮、不拿军饷，干吗非要听你的？”面对批评，他显得理直气壮：“没事参加一下活动可以，有事我就得忙自己的！”
    听了汇报，师领导要求查阅这名干部的履职记录。一看更吃惊：每次部队搞活动，他要么缺席，要么点个卯就走。现役干部们委屈地说，他们多次找这个副连长谈过话，可他总是不以为然，大家也拿他没办法。
    “预任军官召之难来，来之不安心，这等于是拿职责当儿戏，必须严肃处理！”师党委果断做出决定，将这名预任副连长调整出队。
    然而没过几天，另一个团又有一名预任排长悄不声地从训练场上开溜了。师领导进一步调查发现，类似现象几乎在各团都不同程度地存在着。各级主官抱怨道：“预任军官虽然办了入队手续，但大部分时间‘待’在抽屉里的花名册上。要管好这些‘抽屉里的官’，实在是个‘挠头事’！”
    双重领导双重抓
    师党委“一班人”坐不住了：加强对预任军官的管理已成刻不容缓的大事，不把这个“挠头事”办好，将直接影响到部队建设。
    “预任军官实行军地双重领导，平时又在地方工作，既是预备役部队管理的难点，又是重点。”刚调研回来的师长邓益武深有感触地说，“严兵先严官。只有管好预任军官，才能带出一支过硬的预备役部队！”
    “部队领导与预任军官不可能时时事事‘面对面’，但也不能让他们长期‘待’在抽屉里而不闻不问。要在活动中管人，更要注重平时管理，这就需要和地方党委政府多沟通，按照相关法规来协同管理。”政委庞万军结合预任军官的身份特点分析道。
    师党委会上，俩人的发言在“一班人”中引起共鸣。大家一致认为应主动采取措施，让预任军官从抽屉里“走”出来。在广泛征求意见的基础上，师党委制定了《定期回营办公制度》，要求预任军官每月至少回营办公一次，时间为半个工作日。在此基础上，他们又趁热打铁，报请省委、省政府、省军区出台了预任军官管理“三个到位”的规定：参加训练和其他集体活动要到位，回营办公要到位，述职报告要到位。部队要将预任军官参加活动的情况，及时向地方有关单位进行反馈。对不到位者，国家公务员或企事业员工，由所在单位视情扣发工资、奖金，情节严重的调整出队；民营企业人员或个体户，协调政府相关部门给予一定处罚。
    用“铁规”抓出成效来
    “三个到位”制度的实施，很快对预任军官们产生触动，这让该师党委感受到了机制管人的力量。
    此后不久，经过一番论证，师党委根据《国防法》、《预备役军官法》等相关法律法规，又出台了《关于加强预任军官管理的意见》，从三个方面来强化对预任军官的管理。
    把好入口。不允许拿预任军官头衔做人情、当“礼”送。选拔预任军官必须严格坚持标准，注重德才表现，保证工作需要，以党政干部为主，从严控制企业老板入队。对情况不清、动机不纯的人员坚决拒收。今年整组期间，他们就将20余名不符合条件的人员拒之门外。
    疏通出口。预任军官不搞“终身制”，根据部队建设需要和本人实绩适时进行调整。对不按规定参学、参训、参会者，要及时调整出队。
    加固接口。军地共同建档管理预任干部。要将预任军官履行军事职能的情况，及时向所在单位组织部门通报，作为单位实施奖惩的重要参考依据。
    条条“铁规”，发挥出了强有力的管理作用。去年以来，该师所属单位先后20余次遂行各种任务，预任军官再未出现无故缺席情况，并且在很多活动中挑起大梁，涌现出了预任教导员王晓星、李宏等20余名“爱军精武标兵”。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 邵阳 孙启元
〖-ZW/正文〗
