〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区服务干部办好六件实事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/周波/柴明远/赵勇田/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区服务老干部办好六件实事
    最近，广州军区领导提出要为老干部办好六件实事：一是分3年为所有师职以下老干部办妥自愿购房手续，兑现住房补贴和货币补差；按军委总部部署，及时落实军职以上老干部住房待遇。二是在4年内完成1980年后建成的干休所住房综合整治。三是推行医疗社会化保障，切实解决远离体系医院干休所老干部看病住院问题。四是充分利用军地信息化建设成果，使驻中等以上城市干休所老干部能够打军用程控电话。五是按新编制配齐干休所车辆，把干休所现有的老旧车辆维修好。六是按照多渠道解决房源的思路，帮助退休干部落实好安置住房。（陈洪、周波）
    老干部江靖飞爱所如家奉献余热死而无怨
    一位受人尊敬的少将、教授、诗人政治工作者，78岁的江靖飞同志于3月14日不幸病故。
    江靖飞1989年从南京陆军指挥学院政治部副主任岗位上离休，入住总参北京塔院干休所。18年来，他以所为家，奉献余热。期间，曾担任诗社社长16年，汇编老干部诗词9本。担任过三届党支部书记，并于2006年4月被选为干休所纪委副书记，是个“闲不住的人”。3月8日上午，他为诗社成员讲完《拓物言志》后，心脏病突发，经全力抢救，未能转危为安，不幸于3月14日与世长辞。噩耗传来，工休人员心情十分沉重，纷纷表示要学习他爱所如家的可贵精神。
    （柴明远、特约记者赵勇田）
    广州军区武汉服务处编印保健常识读本
    针对老干部年高体弱多病的特点，广州军区武汉服务处组织编印老年保健常识读本，内容涉及老年人常见病、多发病的预防、保健、治疗和急救。读本对老年人如何用药、适量饮食、适度运动、平时养生等都作了详细的解读。（赵广亮）
〖-ZW/正文〗
