〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育莫“跑题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺瑞/朱文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育莫“跑题”
    当前，各单位按照总部部署，正在积极开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育。此次教育活动的主旨，就是要帮助官兵们充分认识党、国家和军队建设发展取得的新成就，强化使命意识，激发投身国防建设的责任感和谋打赢的紧迫感，以昂扬的姿态、扎实的工作去迎接党的十七大的胜利召开。但在个别单位，由于组织工作不扎实，搞的一些走访参观活动流于形式，难以真正入心入脑。如何防止主题教育出现“跑题”现象，笔者认为应把握好三点。
    内容莫虚。主题教育活动涉及的内容都是“大主题”，但在组织实施时必须要做到具体实在、生动形象，惟有此才能让官兵们产生真真切切的感受。特别是在民兵预备役部队，由于人员成分复杂，更要注重因人施教、因时施教，不能搞“一锅煮”、“一刀切”。实施教育前，要对教育对象进行深入研究，根据其文化程度、生活阅历、工作性质等特点，科学设置教育内容；在主题教育实施过程中，要及时了解官兵们的思想动态，根据大家反馈的意见适时调整内容，切不可满口只讲“大道理”，让教育变成了喊口号。
    形式莫单。民兵预备役部队的很多人员都在地方工作，思想较活跃，参与意识强，如果在教育活动中只采取“我讲你听”式的灌输方法，“一块黑板一支笔，一个讲稿念到底”，恐怕难见成效。事实上，新成就也不是写在讲稿里、画在黑板上的，而是生动地体现在我们的生活当中。从这个意义上说，社会是最富有教育意义的课堂，我们要充分利用驻地社会经济发展带来的新面貌、新风尚，组织好参观见学活动，同时应注重教育方式手段的创新，采取丰富多彩、为官兵喜闻乐见的形式，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效。
    时间莫满。要走出教育时间越多效果越好的思想误区。上面千条线，下面一根针。基层单位的工作千头万绪，教育时间安排过满，不仅不能达到预期效果，反而还会影响正常的工作生活秩序，从而挫伤官兵接受教育的积极性。作为教育实施者，不能急功近利，而要遵循部队建设的客观规律，并充分考虑到教育对象的承受能力，合理安排教育时间。只有这样，教育活动才能有助于部队更好地开展其他各项工作，才能真正促进战斗力的提升。（李顺瑞 朱文静）
〖-ZW/正文〗
