〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不是“土八路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄王玉林在陈毅市长招待会上的精彩一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不是“土八路”
    ――战斗英雄王玉林在陈毅市长招待会上的精彩一幕
    今年5月27日是上海解放57周年纪念日。当年，我任26军报社总编。作为一名参加上海战役的老战士，我亲眼目睹了战斗英雄王玉林在陈毅市长招待会上的精彩一幕。
    1949年7月1日，上海军民举行盛大集会，庆祝解放。部队冒雨举行入城式，受到工人、学生、市民的热烈欢迎。
    当天，陈毅市长在国际饭店八楼召开工商界著名人士招待会。26军党委指定一级战斗英雄王玉林去参加会议，还要在会议上讲话。
    下午，军首长用汽车将他送到会场，会场上有200多人，个个穿着很阔气。会议开始，陈毅市长讲话。结束后，他说：“现在，我们欢迎26军战斗英雄王玉林同志讲话！”这时，陈毅市长和与会人士一起热烈鼓掌。这是王玉林生平第一次经历这种场面，心中不免有点紧张，但他暗暗告诫自己：这不是我个人的事情，而是关系人民解放军的形象的大事。一定要讲好，让他们认识我们不是“土八路”，而是能文能武的人民解放军。他静了静心，整了整军服，大大方方地走上讲台，向大家行了个军礼，用他自己的语言，讲了他如何从一个贫苦家庭出身的农民，成为一个人民解放军干部，荣获一级战斗英雄称号的经历。王玉林讲得清清楚楚，生动形象。讲完后，全场报以热烈的掌声。走下台，他座位旁的几位同志都过来和他握手，并把随身带的派克笔、金星笔送给他。宴会开始，同桌人士称赞他说：“小青年，你真了不起！”纷纷往他碗里夹菜。会后，他又接受了上海各家报社记者的采访。
    回来后，正巧碰上他们的高师长。师长一见面就说：“嗨，小伙子，你口袋里鼓鼓囊囊地装的什么？”
    他说：“全是人家送给我的钢笔。”
    高师长一听，马上说：“来来，别独吞了，大家都有份！”说着伸手就掏。
    “等一等”，他说。他也不知哪样的钢笔好，便从一大把钢笔里挑了一支最大最粗的留下，剩下的被大家一抢而光。那时候，谁有了什么好东西都是这样，实行“共产主义分配制度”。
    这年8月，26军在上海召开了第一届英模代表大会，王玉林被评为“一级人民英雄”。在会上，军长张仁初、政委李耀文讲了话，政治部主任王直亲自为他授予证书，为他戴上奖章。他所在的226团一连，也被评为“战斗模范连”。
    会后，第三野战文工团还为他编了一首歌，歌名是《英雄连长王玉林》。（李治亭）
〖-ZW/正文〗
