〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡中的神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进王利民的奇石世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前的一次偶然机会，王利民在一个花卉市场看到一堆石头，其中一块呈浮雕图案、古铜色、直径50公分左右的奇石，很特别、很吸引人。王利民花20元买了回来，搬回家一琢磨，哇，是党徽图案，太像了、太神了、太有缘份了。自然天成、鬼斧神工、天意民心，成就了天然奇石党徽。王利民就这样被大自然的神奇美丽，博大精深、深不可测的文化艺术思想内涵所感动，奇石党徽开启了王利民的寻石、藏石、赏石、悟石之路。
    每一块石头里都有一个人物和故事，有心人才能读懂他。王利民就是这么一个有心的人。自从爱上奇石后，他凭着军人的执著，感悟出一套寻石、藏石、赏石、悟石的理念。用他的话说：爱石积德，积生命之德、积智慧之德、积文化艺术之德、积自然之德、积缘份之德。以石励志，闲情逸致；做平凡之事，让平凡卓越；因为用心，所以幸运；珍惜大自然的赏赐，享受大自然的厚爱。山河藏于石，石本无意，造势在人、势在人为。以心连石、石能通人，石随人意、石如其人。修心养性、怡情养智，解读奇石，感悟人生，从视觉欣赏达到思维欣赏的境界。
    王利民的收藏以鹅卵石为主，鹅卵石资源丰富、平凡，正因为它的平凡，才有它的卓越。发现平凡中的神奇，是一种快乐和享受。
    王利民因为用心，所以发现和捕捉、享受到了近在咫尺的神奇和美丽、快乐和幸福。他以一种追求健康向上，进取美丽的精神艺术境界，丰富着他的人生。一块块奇石，在他的眼里，在他的手中，变成了一个个精灵，嗔怨娇痴，娓娓叙述着它们的故事。奇石以它的神奇和美丽，以它的多情，以它的爱和朴实，以它的多姿多彩，丰富点缀着人们的生活。有一首歌唱出了爱石者的心声：“精美的石头会唱歌，它能给勇敢者以智慧，给弱者以坚强，它能给勤奋者以收获……”哲人有句名言：“石在，火种不绝！”是啊，石在，我们感到平安而踏实、美丽和幸福。（袁建凡）
〖-ZW/正文〗
