〖ZQ/总期〗18010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢防间堤坝健全保密制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●南海舰队某基地官兵签订保密工作责任书●武警兰州市支队防间保密要求落实到哨位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜宏亮/叶龙斌/李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南海舰队某基地官兵签订保密工作责任书
    ●武警兰州市支队防间保密要求落实到哨位
    本报讯 郜宏亮、特约通讯员叶龙斌报道：4月底，南海舰队某基地司、政、后、装机关官兵，人人签订了《保密工作责任书》，这一活动目前已在基地部队展开。
    该基地部队地处旅游景区，流动人口多，社情复杂。面对信息化条件下保密工作的新情况新特点，基地党委高度重视安全保密工作，他们定期分析部队保密工作形势，查找问题隐患，结合驻地社情和所担负的任务特点，积极探索新形势下部队防间保密工作规律，注重在深化教育、落实制度、督促指导上下功夫，进一步规范保密工作秩序。
    他们将防间保密教育纳入经常性思想教育之中，贯穿到部队日常工作和生活的各个方面。基地结合部队实际编印了《防间保密知识100问》小册子，制作了《防间保密就在我们身边》专题教育光碟等下发部队，并逐级签订《保密工作责任书》，形成一级抓一级、层层抓落实的防间保密工作网络。他们还对涉密人员的“交往圈”、“娱乐圈”、“生活圈”加强管理监督，提高官兵的自我约束能力和严守秘密的自觉性；与此同时，重点加强军港、码头等重要军事目标的管理，坚决堵住失泄密漏洞。
    本报讯 李春丽、贾国祥报道：4月23日深夜、24日凌晨，一位自称“总队首长”的陌生男子，先后将电话打到武警甘肃总队兰州市支队4个基层中队的哨位，打探部队编制实力情况。执勤哨兵灵活处置，有效防止了军事机密的外泄。
    23日22时许，十四中队哨兵严松松在1号哨执行任务，突然接到一名自称是“总队首长”的电话：“小伙子，中队的伙食怎么样？”“报告首长，中队的伙食很好！”“晚上上哨冷不冷？”“不冷！”当被问到“你们中队今年新兵下连有多少人，中队一共有多少人”等问题时，严松松立刻提高了警惕，沉着冷静地回答：“请打中队值班室询问！”“总队首长”当即挂断了电话。随后，严松松迅速向中队作了汇报，中队立即上报支队值班室，支队值班员将情况通报支队所有哨位。24日凌晨3时16分、3时38分、4时10分，那位“总队首长”再次将电话打到另外3个中队的哨位打探情况，依然一无所获。
    近年来，针对市场经济和信息化条件下防间保密工作的新要求，该支队组织官兵观看警示教育录像片，邀请地方安全保密部门人员来支队进行信息安全专题辅导，编印下发了《哨位常见保密事件问答》小册子，制定完善了《保密工作实施细则》等规章制度。
〖-ZW/正文〗
