〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育精神照亮军旅之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？海南省军区某旅营长蔡迪星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运火炬手、海南省军区某旅营长蔡迪星
    作为地方大学体育专业的学生，他是国家一级运动员，3个体育项目的国家一级裁判员，5个体育项目的国家二级裁判员，执法、参加各类比赛百余场，斩获奖牌几十枚。
    投身军旅，他被评为“全军优秀地方大学生干部”、“优秀共产党员”，五次荣立三等功，先后被破格提拔为连长、营长。
    他就是被选为奥运火炬手的海南省军区某旅营长蔡迪星。
    1999年，蔡迪星从武汉体育学院体育系毕业后，主动放弃了留校任教的机会投身军营，他梦想用自己4年积累的体育知识在部队有所成就。然而，刚到连队，现实与理想之间的距离就给了他当头一棒：曾经在体育赛场纵横驰骋，面对连队的步枪火炮却摸不着门道；执法省际比赛游刃有余，管理手下十多个战士却让他大伤脑筋。一次，蔡迪星因为对专业技术不精，组织指挥实弹射击出现失误，影响了全连成绩。
    蔡迪星没有被困难吓倒，他放下地方大学生的架子，把训练课目当成自己熟悉的体育项目，从最基础的军事理论开始，虚心向连队官兵求教，牺牲了几乎所有的节假日，整天泡在训练场，仅仅用了3个月时间，就由一名榴弹炮兵的门外汉，变成专业训练的行家里手，2001年被海南省军区评为“优秀射击指挥员”、“军事训练先进个人”。同时，他还充分发挥特长，总结出了“体能训练循环法”，在全团范围推广。当排长两年，蔡迪星就被破格提拔为连长，开了全团地方大学生干部当军事主官的先例。
    当连长后，蔡迪星更是时时用顽强拼搏、奋勇争先的体育精神激励官兵，连队形成了见第一就争、事事追求更好的浓厚氛围。他任连长期间，连队连续两年被评为标兵连队，在全团大小比赛中共拿了21个第一名，先后两次荣立集体二等功，一次荣立集体三等功。
    由于工作成绩突出，加上体育运动员和优秀指挥员的双重经历，蔡迪星当选为海南省的奥运火炬手。火炬传递虽然只有短短的200米距离，但蔡迪星充满期待：“正是体育精神照亮了我的军旅之路，我一定会加倍努力，出色完成这一神圣使命，同时我也要把这种精神传递给我的所有战友，让他们在奥运精神的激励下，在军旅生涯建功立业。”
    肖双剑 本报特约通讯员 申长江
〖-ZW/正文〗
