〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的难处当大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众利益无小事挂在嘴上一千遍，不如为基层办一件实事。
    海军某部党委筹措500万元作为滚动资金，设立“大病医疗和重大自然灾害救助基金”，帮助基层官兵解决实际困难。这种“把官兵的难处当大事”的实实在在举措，贯彻落实科学发展观以人为本的要求，是生动体现“群众利益无小事”的实际行动。
    一个干部的住房问题、一个士官的看病问题、一个士兵入党考学问题……还有亲人下岗、婚恋受挫、家庭受灾、生活欠债等每个官兵可能面临的众多问题，与部队中心工作相比、与军事斗争准备相比，可能都是些小事、琐事，但具体对每个官兵来说，却是关系切身利益的大事。所以决不能小视，必须高度重视，认真对待，尽力解决。
    近年来，各级领导和机关“群众利益无小事”的观念大大增强。然而，有的同志在工作指导上时有偏差，想问题、办事情不从实际出发，不注意倾听官兵的呼声，不考虑官兵的利益，而是习惯于上级领导看重什么就干什么，工作组检查什么就做什么，没有把对上负责与对下负责很好地结合起来，把完成工作任务与实现官兵利益一致起来。有的单位把官兵利益无小事写进文件，但缺乏调查研究，不知道官兵的困难和疾苦在哪里，不知道官兵有什么“小事”，即使知道了，也没有认真对待，下大力解决。有的领导干部嘴上讲着官兵利益无小事，但事实上台上台下两码事，对官兵的利益事不关己、高高挂起。有的还利用手中权力搞亲疏有别、侵占战士利益、插手基层敏感事务，甚至不给好处不办事，给了好处乱办事。这些问题的存在，说到底是有的同志贯彻“群众利益无小事”的要求不坚决、不彻底，重说轻干、重言轻行、重表轻里、重形轻实。
    群众利益无小事挂在嘴上一千遍，不如为基层办一件实事。关心官兵就是关心部队建设，为官兵谋利益有利于为部队谋发展。各级机关和领导干部应该按照“群众利益无小事”的要求，把官兵的难处当大事，看看自己有没有把官兵的冷暖疾苦放在心上，有没有把官兵的利益放在首位，有没有为官兵的小事尽过心、出过力，有没有侵占士兵利益的行为。从官兵最关心、最迫切需要解决的实际问题入手开展工作，解决好广大官兵意见、矛盾集中的问题，以更好地凝聚人心。要纠正说大话空话、不解决实际问题的不良倾向，踏踏实实为官兵办实事、办好事，特别要把困难官兵的冷暖真正放在心坎上，并予以重点照顾，让发展的成果惠及他们，最大限度地激发调动他们的工作热情。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
