〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理与工人共度“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总理与工人共度“五一”
    4月30日至5月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到浙江宁波深入工厂社区、港口码头，来到车间、工地和职工家中，代表党中央、国务院看望广大劳动者，与坚守生产一线的工人共度“五一”国际劳动节，并向他们表示节日的祝贺。
    4月30日下午，温家宝一下飞机，就在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善陪同下，来到雅戈尔集团。
    这是一家中国服装行业的龙头企业。在公司产品陈列室里，企业负责人向总理展示了最新产品，并介绍品牌建设和自主创新的情况，企业效益比较好，但目前遇到一些困难，主要是成本上涨较快，这也是全国轻纺战线普遍遇到的难题。
    温家宝来到生产车间看望正在缝制衬衣的女工们。他仔细地观看了流水线上的生产过程，并关切地了解她们的生产生活情况。
    女工杜琴方在这个企业已经干了一年半了。她告诉总理，厂里为她上了保险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。明天“五一”节，她也能休息。温家宝认真地听着，高兴地祝她节日快乐。
    温家宝专程来到中石化镇海炼化分公司，看望了一线正在坚守岗位的职工。温家宝对大家说，镇海炼化是国内生产规模最大、成本最低、技术水平最高、贡献最大的炼化企业。他勉励大家，要牢记“安全、质量、效益、环保”八个字，搞好生产建设，服务经济社会。
    夜幕降临，温家宝来到了海曙区天一家园社区老劳模、高级工程师王仲文家。还没迈进家门，总理就紧紧地握着王仲文的手，亲热地叫道：“老王，你好呀！”对于这些老技术工人、老劳模的生活状况，温家宝比较熟悉，十分关心。“今天来看你们，表示两个意思。”温家宝说，一是中央没有忘记劳动模范。二是不但要从精神上关心大家，更要在生活上关心大家。随着经济的发展，要让劳模的生活水平不断提高。
    近几年，每逢“五一”节，温家宝总要与一线工人共度节日，今年也不例外。他选择了到杭州湾跨海大桥看望建设者。
    5月1日一大早，温家宝来到杭州湾跨海大桥上。大桥将缩短宁波至上海间的陆路距离约120公里。经过4年的建设，下午就要举行大桥通车典礼。
    温家宝看望了几百名工程建设者，并与他们一一握手。
    温家宝说，这座大桥的建设凝聚了几万名建设者的心血，创造了许多世界第一，无论在设计施工还是技术管理方面都有一流的经验，表明中国人民有志气有能力做前人没有做过的事情。更为重要的是它形成了一种精神，就是科学求实、敢为人先、勇于创新的精神，就是艰苦奋斗、不怕困难、勇攀高峰的精神。他勉励广大建设者发扬优良传统，继续努力为人民服务。同时，要加强对大桥的科学观测、管理养护、确保安全。总理的话，赢得了工人们的阵阵掌声。
    温家宝还来到宁波港集装箱三期码头，看望了节日期间坚守生产一线的海港工人，在这里向全国工人们致以节日的问候，并提出三点希望：第一，新时期的工人应该是有觉悟的，要自觉为现代化建设作奉献；第二，要努力学习掌握现代知识技能；第三，要勇于创新、勇攀高峰。他说，无论从事什么工作，都是为人民服务，都应该得到人民的尊重，得到党和政府的关心。当前我国经济形势总体是好的，但受世界经济的影响，发展中存在一些困难。只要我们依靠群众，团结一致，迎难而上，就没有过不了的关，没有迈不过的坎，没有克服不了的困难。
    “一定不辜负总理的期望！”工人们雄壮的回答在港口回荡。
    新华社记者张晓华 赵承
    （据新华社杭州5月1日电）
〖-ZW/正文〗
