〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部用身边典型推动主题教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤部用身边典型推动主题教育
    本报广州4月30日电周彦文、特约通讯员刘文勇报道：连日来，广州军区联勤部机关在主题教育中评选出的军营“十佳”人物，拨动着广大官兵的心弦。
    该联勤部评选军营“十佳”人物，旨在用身边人身边事推动主题教育。评选活动采取官兵推荐，并在局域网上张榜公布候选人事迹，最后由机关官兵直接投票产生，该部卫生部副部长陈星伟、基建工程处副处长梁巨勇等10名官兵榜上有名。
    新疆伊犁军分区帮助报考军校战士减压
    本报乌鲁木齐4月30日电李军、特约通讯员张洪杰报道：“五一”前夕，新疆军区伊犁军分区近百名准备报考军校的学员苗子，大都向组织表示卸下包袱，轻装迎考。
    军校招生工作开始后，该军分区采取互动交流和交心等形式为学员苗子减压；对学员苗子进行“保持平常心态”专题教育。为给考生提供良好学习环境，军分区专门从驻地学校邀请老师进行文化辅导，调整学员苗子的执勤站哨时间，购买了上百套文化学习复习资料。
    北京军区第264医院注重增强官兵实战意识
    本报讯 张星报道：4月下旬，北京军区第264医院一场带有实战背景的卫勤保障演练在某陌生地域展开，与以往不同的是，演练现场的条幅、彩旗、标语等不见了踪影。
    在一次演练中，该院野战医疗所采取挂横幅、标语等方式营造战斗氛围。这种不适应战场需要的形式主义做法受到该院领导批评。随后，他们着眼实战重新修订了多套战时政治工作预案并加以演练，从而增强官兵的实战意识。
〖-ZW/正文〗
