〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛歌台上展现军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军队选手凯旋青歌赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渐入春深绿浓时节，当奥运圣火从雅典出发，在各个国家传递之时，一场倍受海内外广大电视观众关注的文化赛事在中央电视台演播大厅如火如荼展开。
    3月15日晚，第13届中央电视台青年歌手电视大奖赛鸣锣开赛。对于这场在国内已经持续进行了26个春秋的音乐盛事，全国各地参赛队显示了强烈的夺金意识。大赛自去年10月开始筹备，经初赛淘汰，有44支代表队共计2786人参加复赛。最后，又经复赛淘汰，仅有20支代表队进入决赛。其中，总政直属代表队及海军政治部文工团、第二炮兵政治部文工团、解放军艺术学院代表队榜上有名。
    回眸前12届央视青歌赛，军队代表队一直是战绩赫赫的歌坛劲旅，不少活跃在我国文艺舞台的著名军旅歌唱家，大都出自青歌赛。从这个意义上讲，青歌赛已成为军队推出声乐新人的重要平台。
    这次参赛前，军队各参赛队认真领会和遵循央视在该赛事中一贯奉行的正确导向、民族精神、广泛参与、风格多样、专业标准、权威公平等比赛宗旨和原则，以期展现新时期军队参赛选手朝气蓬勃的精神面貌。
    根据调整和改进的赛事内容和规则，本届青歌赛新增加了合唱比赛；“组合唱法”按唱法归类至四种唱法比赛之中，不再单设赛项；“通俗唱法”改称“流行唱法”。针对以上新变化，军队各代表队和选手精心准备，积极投入紧张的备赛工作。
    军委和总政领导对军队选手参与青歌赛十分重视，多次做出重要指示和批示，勉励军队参赛选手在青歌赛上奋力拼搏取得优异成绩，通过赛事展示军队文艺工作者的良好形象，为人民军队增光添彩。总政宣传部专门成立了参赛领导小组，制定了《军队单位参加第13届中央电视台青年歌手电视大奖赛的有关要求》，并会同各军队代表队所在单位有关领导和业务部门，对参赛队进行了全方位的指导和帮助。各单位在具体实施参赛工作时，牢固树立大局观念和全军一盘棋思想，针对大赛设立的团体赛以及合唱、美声、民族、流行、原生态唱法赛项，积极发挥优长，弥补弱项，努力挖掘强将新秀组队参加所有赛项的竞争。进入决赛的4支军队代表队，赛前所在单位也相应成立了领导小组、专家辅导组、保障组，在赛手选拔、曲目确定、风格酝酿、形象定位以及后勤保障等诸多方面进行了全面而细致的准备。针对选手比赛中容易在综合素质考核中丢分的弱项，各单位通过编印赛题集、强化记忆、模拟答题等手段，使选手们的综合素质水平有了较大提高。
    肩负光荣使命的军队选手不负重托，在比赛中展示出极强的集体荣誉感和拼搏精神。在横跨秋冬春的赛前准备和比赛阶段，军队选手克服年末岁首各种演出任务重，有的选手家乡遭遇冰雪灾害等困难，放弃休假和双休日，全身心投入参赛准备。曾连续参加过6届青歌赛的第二炮兵政治部文工团青年演员陈永峰，是位曾在全国性音乐赛事中获过金奖的“老将”，为了第二炮兵和军队代表队的集体荣誉，他不计名利得失，始终以勤奋与谦虚的态度参与比赛。虽然赛中失利，但其拼搏精神令人敬佩。他的表现，也赢得了广大电视观众的一致认可，虽败犹荣。
    特别值得一提的是，由于比赛规则的调整，本届赛事各大军区不单独组队参赛，一批军队选手分别代表地方代表队参赛。他们也以强烈的拼搏精神，展现出军队选手良好的精神风貌。在自始至终的赛事中，他们虚心向地方选手学习，相互交流，取长补短，以不俗的成绩为青歌赛增添了不少精彩看点。
    艰难困苦，玉汝于成。历时一个多月的第13届中央电视台青年歌手电视大奖赛，4月27日晚在央视演播大厅槌落音定。一路沉着应战、稳扎稳打的军队代表队和选手，共获得4个金奖、7个银奖、10个铜奖以及12个优秀奖的突出成绩，再次成为获奖大户。走下赛歌台的军队获奖选手，没有忘记他们肩负的为兵服务的神圣职责――军营，才是他们拼搏奉献的更大舞台。“走下赛歌台，回报军营来”。4月29日，凯旋的军队获奖选手们已奔赴驻艰苦地区部队进行慰问演出，开始了新的征程，新的拼搏。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
