〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.01秒的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0.01秒的遗憾
    1988年韩国汉城奥运会上，美国泳坛名将马特・比昂迪在男子100米蝶泳决赛中把其他选手抛在身后，眼看就要到达终点，所有观众都认为他稳操胜券，比昂迪从水中抬出头来，举起双手，想第一个庆祝自己的胜利，整个赛场沉寂了几秒之后，显示屏上的结果却出人意料：名不见经传的选手安东尼・内斯蒂以0.01秒的优势战胜比昂迪，获得冠军！原来在冲向终点的一刹那，比昂迪没有保持蝶泳状态，仅是依靠惯性滑到终点，而几乎就在同一时刻，内斯蒂却始终保持蝶泳的最佳姿态冲向终点，夺得金牌，被人们称为“0.01秒的奇迹”。
    这件事给人的启示是，越是接近成功时越不能松懈下来，哪怕只有0.01秒，也要继续冲刺，毫不懈怠，胜利往往就在最后的坚持之中。正因为最后0.01秒的松懈，比昂迪没能笑到最后。
    远谋方有深韬略，顾后才能明瞻前。人生如长跑，时刻保持最佳冲刺状态，不放过最后0.01秒，不被既有成功所迷惑，不被外界干扰所影响，不被对手落后所误导，不自满、不松懈、不放弃，才能笑到最后。成功的谋略不应是只看能否取利、如何取利，而应该去深思现实的行动与笑到最后的联系，这是很多成功者走向胜利的关键所在。一旦有丝毫的松懈，得到的往往是功亏一篑的败局，像比昂迪一样只能将金牌拱手让人。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
