〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族共融喜迎奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国56个民族学生代表抵港见证奥运圣火传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国56个民族学生代表抵港见证奥运圣火传递
    新华社香港5月1日奥运专电（记者 朱华颖）全国56个民族学生的代表本月1日抵达香港，参加“香江会亲迎奥运・中华青年大团圆”活动，准备和香港青少年一起，见证奥运圣火在中国国土上的第一站传递。
    据介绍，此次活动由香港各界青少年迎奥运系列活动委员会和国家民族事务委员会港澳台办共同主办，香港特区政府民政事务局、教育局以及中国香港体育协会暨奥林匹克委员会联合承办。活动的主题是“民族共融，喜迎奥运”。
    从5月1日至6日，这56位各民族的学生代表将出席各项迎接奥运的活动。其中最激动人心的是观看2日圣火在香港的传递。2日上午，学生们将身穿鲜艳的民族服装，在尖沙咀的街道旁，欢迎圣火，为奥运加油打气，向世人展示多彩又和谐的中华民族文化。
    此外，学生们还将参加5月4日在金紫荆广场举行的升旗仪式，以及香港各界青少年迎奥运大巡游、心系奥运中华青年大联欢等活动，与港台青少年一起，交流互动，感受中华儿女是一家、亲人遍天下的民族亲情。
    在6天时间里，学生们还将分别到香港市民家中住一宿，感受香港市民的实际生活；参观学校，与香港学生交流；参观奥运马术比赛设施，了解马术比赛准备情况；游览香港迪斯尼乐园、海洋公园等。
    主办方有关负责人表示，通过此次活动，各族青少年将实地感受“一国两制”方针在香港的落实情况，深入了解香港作为国际金融、航运、贸易中心的最新面貌。
〖-ZW/正文〗
