〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军军事理论考核有创意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“草船借箭”进试卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草船借箭”进试卷
    新闻事实
    “草船借箭”是《三国演义》中脍炙人口的故事。4月15日上午，这个故事出现在兰州军区某集团军军事理论考核的试卷中。
    记者在考场看到，这段故事后面的3道小题分别为：这个故事给你最深的感受是什么？它对现代战争有何启示？今天的训练应从中学习什么？
    理论考试分析“草船借箭”，这是该集团军创新军事理论考核方式的一个缩影。集团军领导向记者道出初衷：过去军事理论考核，大部分题目只要死记硬背标准答案，就能考高分。长此以往，大家就把理论考试的作用看轻了，影响了训练质量提高。因此，集团军决定对军事理论考核进行改革。
    据作训处谷星林处长介绍，此次军事理论考核拟制了看图分析题、阅读战例题、自由论述题等6种新题型，体现“活、新、实”的特点，内容涉及古今中外战例，重在检验指挥员运用军事理论分析、判断、解决问题的能力。
    记者看到，影视剧《八路军》、《大决战》里的战斗，《亮剑》中李云龙的战术，也都进入了试卷。官兵答案异彩纷呈，争先恐后阐述“我的看法”。某旅大学生干部高辉，以往理论考核号称“考不倒”，这次却说：“死记硬背不灵了！”
    记者调出“夜袭阳明堡”战例，看到两道问答题：“这场战斗取胜的关键是什么？对信息化条件下作战有何启示？”某炮兵团作训参谋刘东平的答案是：“战斗取胜的关键是夜袭。它给我的启示是，现代战争尽管战场‘透明’了，夜战仍然大有作为。”某步兵旅班长杨建勇的答案也颇有见地：“争夺制空权不一定单纯依靠空战，摧毁敌人机场等于全歼敌机。”
    考试结束，一些官兵意犹未尽，还以“假如我是本次战斗指挥员，如何指挥这场战斗？”为题，进行了“拓展思维”。
    肖传金 本报特约记者 游成锋
    就事论理 向“标准答案”挑战
    死记硬背的“标准答案”用不上，活学、活用、活思才能答好题。兰州军区某集团军新颖的考核办法，激活了官兵的思维。这说明，只有平时把官兵脑筋考“活”了，训练场才能把兵练“活”。脑瓜里装的招儿多，战时也许就能用得上。看来，往后看军事影视剧、小说，都要多留个“心眼”，问问自己：“发现问题了没有？发现了什么问题？准备怎样解决问题？”这样才能日积其能，岁增其智。（游成锋）
〖-ZW/正文〗
