〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某猎护舰支队实时共享友邻单位信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海陆联动，快反能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海陆联动，快反能力提高
    本报上海4月30日电毛昭胜、记者钱晓虎报道：4月28日，东海某海域，某猎护舰支队4艘猎潜艇向发现“敌”运输船的海区驶去。航行中，某岛观通站向编队指挥中心报告：“敌”目标正以某大型货轮作为掩护，企图向某海域逃窜。指挥部及时命2号艇实施拦截，3号艇疏离货轮，其余2艘艇迂回逼近，“敌”运输船在四面重压下“束手就擒”。谈及胜利的关键，参训官兵都说：“友邻单位实时提供的战场信息功不可没。”
    然而，半年前的一次演练情况却迥然不同。那天，“敌”舰多处变向逃窜，猎潜艇编队追至一片岛礁密集的海区，“敌”舰借助岛礁作为掩护得以逃脱。议训会上，党委综合分析得出结论，由于对战场信息掌握不及时，导致战术调整缓慢，陷入“敌变我不变”的被动局面。
    为突破海上情报来源渠道单一的局限性，他们先后与驻防海区的岛礁、岸勤多个友邻观通站、信号台建立联动机制。该部近期组织的多次演练中，涉及港内反恐布控、可疑目标堵截等课目，各观通站、信号台带来了“战场信息实时共享、目标动向同步追踪”的效应，使海上编队战术阵形调整、兵力部署调配更为科学合理。
〖-ZW/正文〗
