〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要的才是最好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心部属，要讲究方式方法。关心好了，如春风化雨，雪中送炭；关心不到点子上，就可能适得其反。
    人的需求常常是首先满足自我需要。曾有一名士兵，因为参加文艺演出为团队争了光，团里决定给他适当物质奖励，他却找到领导，表示不要物质奖励，委婉地表达了想得到嘉奖的愿望。无独有偶，另有一名士兵因为参加军事比武取得名次，团里对他进行表扬，他却对人说希望能得到物质上的奖励。后来团里对这两件事进行调查，原来，想得嘉奖的士兵家庭条件优越，对物质的需求没有对荣誉的需求强烈，他渴望自己的努力能够得到形式上的认可。而另一名士兵却因为家里有经济困难，想获得物质上的援助。这两名士兵需求不同，虽然出发点和思想方式不一定正确，却也在一定程度上启示领导者：关心部属要关心到点子上。
    对于一只鸡来说，钻石远远比不过麦粒重要。这里蕴含着“需要的才是最好的”这个哲理。对待部属的需要要辩证对待。通常来讲，针对部属不同的需求，既要弄清他们的真实出发点，看是否合情合理，不合理的要正确进行引导，合理的则要尽量予以满足。有句话说，宁帮急时需，不帮有时无。部属的需要一般都是一个时期最重要最紧迫的事情，处理不好就可能影响工作生活。所以，要把关心当成一种工作，尤其是事关部属切身利益的各种需求，能帮助的一定要帮助，帮不了的也要帮助出谋划策，做好暖心工作。
    曾有干部在关心士兵家庭纠纷时，由于口无遮拦，泄露了士兵家中隐私，使该士兵懊恼不已。因此，关心须恰如其分，打开部属的心扉，顾及部属的感受，不能顾此失彼，将好事办成坏事。这就需要领导者在与部属沟通时，工作讲方法，说话讲艺术，处理问题讲原则，既不能因为解决官兵的实际问题而违反条令条例和制度规定，也不能用普遍性代替特殊性，不是具体情况具体分析，对症下药，而是机械地生搬硬套，这样做往往会使思想工作陷于被动。（张玉申）
〖-ZW/正文〗
