〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚与汗水铸就金奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院合唱团素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们军艺历来有勇于夺头奖的光荣传统。1998年第8届央视青歌赛首次设团体奖，我们就连续两次夺得金奖。本届青歌赛首次增加合唱比赛，我们也有信心把这个金奖夺回来！”2007年国庆长假后一上班，闻知第13届央视青歌赛报名工作开始的解放军艺术学院音乐系主任李双江、政委张烨，就找到院领导请命组团参加青歌赛合唱比赛。院长陆文虎、政委谢立宏认为：这是一个充分展现军艺风采、锻炼队伍的好机会。
    他们当即决定组团参赛，便同音乐系一起研究了参赛方案。
    军艺的红星合唱团已有10多年的历史，也曾在军内大赛中获奖，但合唱队员是清一色的在校学员，队员流动性大，成分新，与军内一些合唱团比仍显稚嫩，更不要说和全国一些专业合唱团相比了。“大话说出去了，就是头拱地也要闯出去。”李双江的话，激发了系里其他领导的信心。政委张烨耐心做好队员的思想工作，副主任熊伟主动要求担任领队，全面负责合唱团的日常工作。
    有过8年合唱队员经历的李双江，对于合唱团指挥的重要性有着切身的体会。经过反复比较斟酌，他亲自上门邀请军艺的老校友、总政歌舞团退休指挥桑叶松担纲此任。
    很快，经过声乐、视唱等专业项目的严格选拔，一支60人的合唱团在去年10月23日开始了第一次排练。排练伊始，桑指挥就向队员们宣布了排练纪律，并告诫大家入选并不是进了保险箱，谁落伍随时可能被淘汰。在后来上合唱课时，队员们发现原本和蔼可亲的桑指挥变了，简直就像一个“魔鬼”。几天下来，接连有几名队员因在排练中接发短信、看考试复习资料受到处罚，有一名队员还被清退出合唱团。
    用5个月时间冲击央视青歌赛合唱金奖，桑叶松的焦急心情不难体会。但想想学员们也很不容易，他们毕竟不同于专业文艺团体的合唱队员，有整块的排练时间。学习是他们的主业，所有的排练必须利用课余时间来进行。5个月里，学员们每天都要在中午和晚上抽出一个半小时进行排练。寒假，别的同学都回家和亲人们团聚了，合唱团的队员却要利用这宝贵的时间进行强化排练。在那段艰苦而紧张的日子里，家乡遭受了冰雪灾害的湖南娄底籍学员曾凤瑶，几经辗转在寒假里赶至学院参加排练；张博、陈思羽、吕融等几位学员家中亲人去世，他们也只是请假回家了几天，便匆匆赶回学校……
    为了培养大家的合唱意识，系领导和桑叶松指挥反复告诫队员们一句话：“合唱中没有我，只有我们！”为此，经验丰富的李双江主任和桑指挥想出了“圈圈训练法”，每个圈8个人，8个声部每部1人，队员们相互听唱，相互纠正。慢慢地，大家对合唱的认识加深了，歌声也音齐韵准了，排练热情越来越高，现场演唱效果越来越好。
    经过几轮试唱，合唱团最终确定携《怒吼吧，黄河》、《震怒的日子，奇妙的号角》和《春晓》3部曲目参赛。
    参赛日期日益临近，排练的强度也越来越大。这时，院领导多次到排练场为合唱团加油鼓劲，并现场办公，帮助合唱团解决医疗、服装和饮食等实际困难。李双江主任结合自己从艺50余年的经验提醒合唱团队员：“声乐演员的武器就是自己的嗓子，只有保持良好的身体状态，才能演绎好每一首作品。”为了保证队员们每天都能以饱满的热情投入训练，系里不仅为学员们调整了宿舍，还每天为大家调剂伙食，供应水果，确保队员们以良好的身体状态投入排练和比赛。
    随着排练的顺利进展，桑指挥脸上的笑容一天天多了，队员们的自信心也一天天强了。在接下来进入央视的比赛中，军艺合唱团队员们愈战愈勇，连战连捷，最终夺得198.65的高分，从46支专业合唱团中脱颖而出，捧回了央视青歌赛历史上第一个合唱比赛的金奖。（刘国利）
    军艺合唱团赛场高歌。
〖-ZW/正文〗
