〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善克难关的“红管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善克难关的“红管家”
    俗话说：“当家难，难当家。”第二炮兵某基地机关食堂主任赵克关，却把“家”操持得有声有色，被官兵誉为善克难关的“红管家”。
    赵克关知道：吃不穷，用不穷，管理不好就受穷。因此，“计”与“管”，“抠”与“俭”就成了赵克关的治“家”秘诀。蔬菜旺季，他就从市场上买来便宜的各类蔬菜，采取“一烫、二晒、三堆、四藏”的办法，对蔬菜进行干藏腌制。同时，他还摸索出多种家乡菜的制作技巧，在保证营养的基础上，根据官兵的口味，给大家做出可口的家常饭菜。
    赵克关管“家”，既不放过大的，也不漏过小的。很多与他打过交道的商贩老板都说，赵克关这个人“抠门”。话虽然说得不中听，但赵克关却不生气。他经常在公开场合说，我这个人就是喜欢“斤斤计较”。花公家的钱，赵克关从来都是能省就省，能不花则不花。他带领给养员买菜改零买为批发，一年就为机关食堂节省15万余元。
    “当老实人，做清白事”，是赵克关说得最多的一句话。在有些人看来，机关食堂主任是个“肥缺”。但赵克关当机关食堂主任几年来，都是一个口袋装自己的钱，一个口袋装公款，公私分明。
    赵克关对自己要求严格，从不搞特殊。有一次，赵克关的父母从安徽老家来部队看他，炊事班长见赵主任没时间上街买菜，就给他家里送去一只鸡。赵克关得知后，立即把鸡退了回去，并对这名炊事班长进行了严肃批评。官兵们称他是“铁面包公”。他本人先后多次被二炮评为“红管家”、“后勤管理先进个人”，5次荣立三等功。
    周红斌 许瑞彬 本报特约记者 冯金源
〖-ZW/正文〗
