〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地各部门采取措施积极贯彻落实信息公开条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保部门：“污染企业”将被强制公开环境信息
    5月1日起正式施行的《环境信息公开办法（试行）》，将强制环保部门和污染企业向全社会公开重要环境信息，为公众参与污染减排工作提供平台。这是国务院颁布政府信息公开条例后，政府部门发布的首部有关信息公开的规范性文件，也是我国第一部有关环境信息公开的综合性部门规章。
    根据办法，环保部门必须在环境信息形成或者变更之日起20个工作日内，以便民的方式公开政府环境信息，在15个工作日内对公众获取信息申请作出答复。属于强制性公开环境信息的企业，应当在环保部门公布企业名单后30日内，在当地主要媒体上公布主要污染物排放情况。办法还要求建立政府环境信息公开工作考核制度、社会评议制度和责任追究制度。对于不按照规定公开环境信息的行为，环保部门将被追究责任，企业将被罚款；公众认为环保部门在政府环境信息公开工作中的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
    中央银行：金融信息政策将及时通过网站、媒体发布
    5月1日后，中国人民银行将在全系统启动“人民银行政务公开宣传月”活动，积极宣传政府信息公开条例，宣传人民银行政务公开工作，增强社会公众对央行工作的理解和支持。
    中国人民银行纪委书记、政务公开领导小组组长王洪章表示，按照“以公开为原则，以不公开为例外”的原则，人民银行主动将需要社会周知的信息在网站上进行了公开，主要包括有：人民银行的机构设置与职责、有关经济金融政策法规、有关行政许可事项、有关经济金融统计报告、人民银行政务公开规定和办事机构及货币政策、金融稳定、金融服务等相关履职信息。同时，对社会普遍关心的金融信息和政策，及时通过网站、新闻媒体等进行发布。
    王洪章同时表示，人民银行有些信息关系到国家秘密和金融市场稳定，有些信息的公开可能涉及商业秘密、个人隐私或第三方的合法权益，有些信息的公开可能会影响行政执法或威胁个人、单位的安全。为此，人民银行建立了比较严格的信息公开审查程序，充分发挥业务部门、法律部门和保密部门的作用，切实加强政府信息保密性、准确性和一致性的审查，以保障人民银行公开的政务信息的合法合规。
    卫生部：全国31个省、区、市卫生厅局均已建立新闻发言人制度
    卫生部日前公布了各省（区、市）卫生厅局新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话。目前，全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团卫生厅局都已建立新闻发布和发言人制度，共有32位新闻发言人。
    卫生部发言人毛群安表示，各地卫生部门将根据当地卫生工作实际，实行定时定点组织新闻发布活动，通过不同形式的新闻宣传方式加强沟通，并加强新闻发言人培训工作。
    河南：政府信息公开违规收费将受处罚
    5月1日起，河南省各级行政机关和教育、医疗卫生、供水、供电等与人民利益密切相关的公共企事业单位，在政府信息公开中如果违反规定收取费用，或通过其他组织和个人以有偿服务方式提供政府信息，将被追究责任。
    河南省日前出台了《河南省关于违反政府信息公开规定行为责任追究制度》，以保障公民、法人和其他组织的知情权，依法追究违反政府信息公开规定的责任。这一新的制度规定，行政机关和公共企事业单位，如果不依法履行政府信息公开义务的，不及时更新公开的政府信息内容、政府信息公开指南和政府信息公开目录的，或公开不应当公开的政府信息的，都将受到监察机关或上一级行政机关的通报批评，情节严重的，直接负责的主管人员和其他直接责任人员将依法受到处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
