〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在改革开放的春风里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/徐丙贵/严德勇/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，广州军区驻深圳某部六连营区周围还是荒芜的山包、稻田和散落的农家土坯房。30年后，连队被摩天大楼簇拥，69层高的帝王大厦近在咫尺。夜幕降临，宽阔的街道上车流如潮，闪烁的霓虹灯映衬出现代化城市的繁荣。在改革开放的春风沐浴下，六连与特区一起成长。别墅式营房、空调、自助餐、液晶彩电、大屏幕投影仪、网络教室应有尽有；网上冲浪、下载电子书籍、欣赏精彩大片、博览群书，丰富的精神生活提升了官兵的能力素质；连队的信息化建设在深圳高科技企业的支持下，完成了小型化、智能化改造。集程控、交换、传输、话务于一体的多功能机房，业务量较过去成倍递增，操作人员却大大减少。军地联合光缆抢修维护机制，使连队通信保障实现了大提速。
    六连官兵积极为特区的精神文明建设做贡献。他们每年应邀为深圳各界作报告30多场次；每年到连队参观学习的深圳市民、中小学生数以千计；节假日，六连官兵常常身背工具箱，义务为市民和游客服务，20年间累计义务为民修理家电、通讯器材、自行车等10万余部（件），义务巡诊看病3600多人次；深圳市多次清理母亲河，六连官兵勇挑重担；六连官兵的肖像成为深圳精神文明的宣传画，被市民称作特区文明的“明信片”。六连先后两次荣立集体二等功，3次集体三等功，4次被评为基层建设标兵单位，8次被评为基层建设先进单位；1996年，被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。
    汪斌、徐丙贵、严德勇、王涛摄影报道
    缅怀改革开放的总设计师，加深对改革开放伟大意义的认识。
    目睹改革开放带来的巨大变化，官兵们更加坚定了对中国特色社会主义的信念。
    窗明几净，旋律优美，自助就餐，心情愉悦。
    官兵们利用网络平台学习新知识，交流新体会，不断强素质。
    精心检查测试，提高业务技能。
    南国木棉红，六连向前进。
〖-ZW/正文〗
