〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢在强烈的团队意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政直属代表队团体赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日晚，在第13届央视青歌赛团体决赛最后一轮比赛中，总政直属代表队的9名参赛队员，以较强的演唱实力、过硬的综合素质，从20支参赛队伍中脱颖而出，最终以团体总分976.32的最高分，摘得团体比赛金奖桂冠。
    “取得团体决赛金奖，荣誉应该归功于大家的共同努力和各级领导对我们的关心和支持。”谈及参赛经历，队员们都有同样的感慨。领队李社介绍说，对组织总政直属代表队参赛，总政首长非常重视，勉励大家通过大赛展示军队文艺工作者的良好形象。总政机关有关部门也对代表队的选手选拔、业务训练、参赛曲目确定乃至选手的形象包装等给予了具体指导。
    参赛中，来自总政直属单位的5名领队，为了给选手们做好保障工作，倾注了大量的心血和汗水。按大赛规程，参加比赛的选手每天下午1时就要进入央视演播大厅进行预演试唱，接着更换演出服装、化妆，直至晚上登台参加现场直播。当天赛事结束后，选手们要到午夜零点左右才能回家休息。连续10多个小时的紧张比赛，选手们的精神压力和体能消耗都很大。为了让选手们保持最佳的比赛状态和良好的体能，领队们想方设法为他们减轻压力。赛前的晚餐，对参赛选手来说是最重要的能量补充，可由于受进出比赛场地的限制，选手们只能简单吃点盒饭了事。代表队的领队们便根据选手们的饮食特点，专门订购了可口的饭菜，按时按点送到演员休息间。每次上场比赛前，还给每名选手送上一份营养丰富的水果，而领队们则常常是盒饭充饥。
    关注青歌赛的观众们不难发现，总政直属代表队此次派出的9名参赛队员，都是至少参加过两届青歌赛的“老将”，有着丰富的临场经验，其中吴娜、王庆爽、汤子星是中国音乐“金钟奖”的金奖得主，钟丽燕、贾双辉、吴静是“金钟奖”银奖得主。吴娜、钟丽燕、张海庆、阿鲁阿卓、夏世春等人还都在往届青歌赛上获过奖。就是这样一支实力强大的参赛队，在3月15日青歌赛决赛启动仪式上，即以967.69分的最高分，走在了20支代表队的前列。在接下来连续15天的团体决赛中，总政直属代表队共参加了9场激烈的比赛，其中有5场比赛荣获了当日不同唱法分数排名第一。
    演唱实力的背后，交融着全体选手强烈的集体荣誉感。队员张海庆说：“站在团体赛的赛台上，我们每个人代表的不仅是我们这个集体，也展示着军队的形象。所以，团体金奖在我看来意义更重大，分量也最重。”
    在队员们全力冲击团体决赛金奖那段难忘的日子里，顽强拼搏的团队意识在这群身穿绿军装的队员身上得到了充分的体现。为了全力备战青歌赛，9名队员早在数月前就进行了精心准备和周密计划。他们放弃春节与亲人团聚的机会，在节日里加班加点练习参赛曲目。虽然每位选手参加的赛项不同，但大家在比赛中相互关心鼓励，体现了浓浓的战友情。团体决赛时正值气候变化无常的春季，夏世春、钟丽燕两名队员患了声带水肿、嗓子发炎等病症。领队李社回想起这段经历，还心有余悸：“那段时间，真是让人着急啊！从首长到我们领队都十分牵挂他们的身体状况。”在战友们的关心鼓励下，两名队员摆正心态，及时接受医治，并调整作息时间，终于在临近上场时拔掉了输液的针头。
    综合素质考试对每位队员来说都是严峻的考验。为了在综合素质考试中夺得高分，队员们每天除了正常的歌唱练习排练外，一有闲暇时间就翻阅各类书籍，丰富自己的知识。有媒体记者问及队员们在比赛中最关注的是什么时，9名队员无一例外地表示：自己最关注的就是综合素质考试。有数字统计显示，总政直属代表队在团体决赛中的综合素质得分位列所有代表队之首。
    夺冠之后，李社代表9名队员在获奖感言中讲到，我们赢得胜利的关键，是赢在阵容的整齐，赢在实力的均衡，也赢在强烈的团队意识，每名队员都发挥出了自己的最高水平。（周矛）
    周矛
    总政直属代表队全体选手。
    （本版照片均为周矛摄）
〖-ZW/正文〗
