〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以恶小而为之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严于律己是我党我军的优良传统。每位共产党员、革命军人都应该自觉做到严于律己，努力培养崇高的思想境界，严守基本的行为规范。现实生活中，有的党员干部叫别人常怀愧疚之心，自己却常怀利己之心；自己不拘小节泰然处之，别人有了过失则上纲上线。还有一些领导干部认为，律己主要是表现在大是大非上，把好方向就行，小节无关宏旨，不必太过认真。可他们却不知道，关乎群众的事再小也是大事，关乎公家的利益再小都得维护，“群众的眼睛是雪亮的”，老百姓从关乎冷暖的点滴小事就可看到党的形象，就可评判干部的作风。行动就是无声的号令。领导干部的模范言行就是最有说服力的思想教育。
    不以恶小而为之，不以善小而不为，这是共产党人的一种崇高境界。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家严于律己的动人故事至今广为传颂，是帮助我们明辨是非美丑的一面面明镜，也是鼓舞、激励我们不懈奋斗的宝贵精神财富。履行好新世纪新阶段我军历史使命，军队党员干部应该牢记“两个务必”，发扬我党我军的优良传统，像李国安那样多做为党立碑的事，像郑培民那样对待身外之物要铁石心肠，像任长霞那样把人民群众的利益举过头顶。只有始终铭记全心全意为人民服务的根本宗旨，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，自觉践行党的先进性，才能用严于律己的模范言行感召和带领广大官兵遵规守矩，令行禁止。（梁洪清）
〖-ZW/正文〗
