〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带出6名政治干部优等指挥员被评为全军优秀参谋人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅教导员康俊奋发进取成为军政复合型干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按政治干部学军事，不仅是建设信息化军队、做好军事斗争准备的需要，也是提高政治干部素质和威信，改进和加强思想政治工作的需要。南京军区某导弹旅教导员康俊积极适应部队“转变”，从履行岗位职能做起，潜心钻研军事知识，苦练过硬军事本领，成为指技合一、军政兼通的复合型干部。康俊的事迹，值得广大政治干部学习借鉴。
    本报讯 特约记者椴友、倪敏芝报道：参与指挥发射7枚导弹，带出全营6名政治干部“优等指挥员”，被四总部评为“全军优秀参谋人才”。这些成绩出自一名基层政治干部：南京军区某旅地方大学生入伍干部、三营教导员康俊。
    1997年从南昌航空工业学院特招入伍的康俊，由技术干部改为政治干部，在任组织科干事、组织科长、营教导员期间，坚持潜心钻研军事知识，研习导弹专业技能，先后自学了《现代军事变革丛书》、《联合信息作战》等20多部军事书籍，经常深入训练一线全程跟班作业，从网上模拟到千里机动发射，从单车战术演练到三军联合作战演习，从一般作战环境到复杂电磁环境，他都积极参加，很快从一名“门外汉”变成了“导弹通”，夺得全旅参谋比武冠军，进入“尖子人才库”，两次荣立三等功。
    扎实的军事功底使教导员康俊如虎添翼。指技合一，军政兼通，给他带来了“三种能力”的提升：
    信息化条件下开展政治工作的能力。他结合高技术部队特点，提出依据导弹发射流程优化战时政治工作流程，修订完善《旅战时政治工作运行方案》，大大提高了政治工作效益。
    领导基层全面建设的能力。组织党委议训有了底气，训练决策更加科学，议训质量明显增强。率领官兵抗击雨雪冰冻灾害和扑灭山火战斗，他沉着指挥，用兵巧妙，11次出色完成任务。去年底，该营被上级评为“执行急难险重任务先锋营”和“基层建设先进营”。
    遂行军事工作任务的能力。近年来，他先后编写了40多万字的训练教材，参与编写了军事训练与考核大纲。去年，在营长外出学习、集训和休假期间，他带领全营圆满完成了海训、演习等任务。
〖-ZW/正文〗
