〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让荣誉成包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子跳高运动员朱建华，在重大国际比赛中夺金后，却把这面金牌藏了起来。有人不解其意，朱建华说：“荣誉只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来，我要从头来。”
    无独有偶，诺贝尔奖得主居里夫人的一个朋友到她家做客，发现她的小孩竟拿着英国皇家学会颁发的金质奖章在玩，不禁大为惊讶地说：“能够获得这枚奖章是极高的荣誉，你怎么让小孩随便玩呢？”居里夫人笑道：“我是让孩子从小明白这样一件事：荣誉就像玩具，绝不可永远守着它，否则将一事无成。”爱因斯坦因此称她为“真正不为荣誉所腐蚀的人”。一位是运动员，一位是科学家，他们为之奋斗的事业不同，但在荣誉面前却表现了同样的气度。
    《荀子・荣辱篇》说：“先义而后利者荣”。荣誉是一个人功成名就的象征，它本身是可贵的。用席勒的话说，“比生命更重大的，就是荣誉”。争取荣誉、创造荣誉，是每个有志之士的必然选择。或许他不单是为荣誉而争取荣誉，但当他为人类作出自己的贡献时，人们还是会以感激的心情给他当之无愧的荣誉。居里夫人为了提炼镭，把精力完全用在工作上，在那铁屑飞扬、令人窒息的实验室里，整天累得筋疲力尽，这才获得最后的成功。有一分辛苦，才有一分成绩。争取荣誉、创造荣誉、爱护荣誉，是一种积极的行为，是应予提倡和发扬的。然而，荣誉不同于虚荣，明了荣誉真谛者，在荣誉面前，就会以平常心来看待。相反，如果不明此理，荣誉就会成为压垮自己的包袱、束缚自己的桎梏、阻碍前进的绊脚石。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
