〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复杂电磁环境在哪里？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师狠刹贴标签式的不实训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复杂电磁环境在哪里？”
    沈阳军区某师狠刹贴标签式的不实训练作风
    本报沈阳4月30日电李大勇、特约通讯员谭长俊报道：昨天上午，笔者在沈阳军区某师了解到，该师基层营连20余个号称是“复杂电磁环境下”的训练课目被叫停。师长张岩深有感触地说：“复杂电磁环境在哪里？看似简单的一问，却能问出破绽，这种贴标签式的大呼隆不实训练作风，再也不能继续下去了！”
    该师机关人员在所属某团组织新型“四会”教练员考核中发现，一名士官的教案“复杂电磁环境下高炮自动机分解与结合”，只是课目中提到“复杂电磁环境”，内容仍是老一套。在接下来的考核中，类似问题接连出现，有的连队把诸如“快速通过公路”等一些简单的训练课目也贴上“复杂电磁环境”的标签；有的连队根本没有电磁设备，但却硬着头皮组织“复杂电磁环境下的训练”。
    “复杂电磁环境在哪里？”、“高炮自动机分解、快速通过公路，这些基础课目与复杂电磁环境有什么关系？”党委议训会上，一个个问号让一些单位主官脸红心跳。师党委“一班人”认为，出现这种情况，固然有基层盲目“跟风”的原因，但机关一味地要求基层开展复杂电磁环境下的训练，缺乏有力的指导，也有责任。于是，党委做出决定：机关基层都要认真反思训练中作风不实的问题。随后，机关按照不同兵种、不同专业，将通信装备使用、新装备操作、电磁常识了解和掌握等课目确定为基层连队重点训练内容。
    “复杂电磁环境在哪里？”这句简单的质问遏制了“虚风”，机关组成联合工作组对基层训练方案进行科学论证，对所有训练内容逐项“过滤”。在此基础上，该师针对基层信息化装备保障困难等问题，通过购买、改装等方式将电磁对抗设备配发到营连，并通过定期保障的方式，把师属电磁干扰设备用于保障团级单位训练，让复杂电磁环境下的训练名副其实。
    编后 千万不能“忽悠”
    “复杂电磁环境在哪里？”师长张岩这个问题提得好！时下，开展复杂电磁环境下的训练，确有一种穿靴戴帽“贴标签”的盲目倾向。此风断不可长，此问正当其时！
    问题是，如此简单的问题，难道非要一师之长来问？我们的各级指挥员莫非真的不清楚训练底细？真的不明白个中原委？看来，“上下一般粗”、“照抄、照转、照发、照喊”的表面文章仍有市场，“空议论、空表态”、“说了等于做了”的形式主义仍未禁绝，摒弃“重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力”的不实之风还任重道远。
    制胜必先治虚，求胜必先求实。训练的目的是为了打仗，训不实必然打不赢。让我们都来反躬自问，切实端正训练指导思想，真正树立求真务实的训练作风。千万不能“忽悠”！
〖-ZW/正文〗
