〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯增派维和部队抵达阿布哈兹地区等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯增派维和部队抵达阿布哈兹地区
    俄罗斯国防部新闻局1日宣布，俄罗斯向格鲁吉亚阿布哈兹地区增派的维和部队已抵达该地区。
    国际文传电讯社援引俄国防部新闻局的公告说，俄增派的维和部队正在位于阿布哈兹特克瓦尔切利区的驻地布置岗哨，存放武器装备，设置指挥部和安装通讯系统。
    驻伊美军4月份死亡人数为7个月来最多
    驻伊美军1日早些时候说，有4名美军士兵4月30日在伊拉克遇袭身亡。这使得4月份驻伊美军死亡人数达到50人，成为自去年9月份以来驻伊美军伤亡最惨重的月份。
    奥地利决定延长驻乍得维和部队任期
    奥地利政府4月30日做出决定，把参加欧盟乍得维和行动的奥地利联邦国防军士兵在乍得的任期至少延长至2008年底。
    捷克驻阿富汗部队遭袭
    捷克军队总参谋长皮策克4月30日证实，捷克驻阿富汗部队一辆军车遭路边炸弹袭击，造成1名捷克士兵身亡，另有4人受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
