〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造钢铁运油线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，碧海蓝天，数架战机穿云破雾，直插天穹，在海天间展开激烈对抗。此时，一条崎岖的山路上，南海舰队航空兵某场站运油排10余辆运油车鱼贯而行，正紧张地抢运着航空油料。该运油排组建8年来，已在这段200多公里长的山路上成功运送航油近10万吨，为战鹰升空源源不断输送着“营养”。
    去年7月初，某飞行团转场至该场站驻训，此时正值训练旺季，运油排保障本场两个团的航油供给已比较吃紧。面对考验，运油排立下军令状：绝不会因油料供给影响飞行训练。官兵们战高温、斗酷暑，渴了喝口矿泉水，饿了啃块干面包，经过20余天的连续奋战，抢运航油2600余吨，圆满完成了保障任务。
    油料运输是一项风险性较高的工作，尤其是运送航空油料，任何环节出现差错，都可能引发安全问题。今年2月中旬，运油排奉命执行航油运送任务。途中，一辆小轿车突然摇摇晃晃地朝车队急速驶来，一旦与油车相撞，后果将不堪设想。面对突发情况，头车驾驶员沉着冷静，迅速将情况通报车队，10多辆油车减速、靠边、刹车一气呵成，同时，头车快速前出，及时将小轿车拦下。事后调查发现，原来小车司机系酒后驾驶。成功避险绝非偶然。翻开该场站《航空油料运输相关规定》可以看到：航油运输一般程序、突发事件应对措施、特殊天气运油注意事项等均有明确规定。该场站政委李艳峰告诉笔者：“运油路上制度如山，严格按制度作业，已成为运油排官兵的自觉行动。”（陈静 寇永强）
〖-ZW/正文〗
