〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院报告称“基地”仍为美最大恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军对索马里境内“基地”目标发动空袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务院报告称“基地”仍为美最大恐怖威胁
    美军对索马里境内“基地”目标发动空袭
    据新华社华盛顿4月30日电 （记者杨晴川、王薇）美国国务院30日发表的全球恐怖主义形势年度报告称，“基地”组织仍是美国及其盟友面临的最大恐怖威胁。
    报告在对去年恐怖主义趋势和事件进行分析后认为，“基地”组织正在利用巴基斯坦边远部落地区重建其领导体系并正在补充人力，还与非洲的激进组织结盟。除发动恐怖袭击外，“基地”组织还使用了颠覆、宣传和常规战争等手段，并寻求获取大规模杀伤性武器，以对妨碍其达到目的的任何人施加最大限度的伤害。
    据新华社华盛顿5月1日电 （记者杨晴川、王薇）美国国防部1日说，当天早些时候美军出动战机，针对索马里境内的“基地”组织目标发动了空袭。据索马里反政府武装“青年伊斯兰运动”的发言人说，美军此次空袭造成约10人死亡，包括该组织重要指挥官亚丁・哈希・埃罗。
〖-ZW/正文〗
