〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何“复活”第四舰队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为何“复活”第四舰队？
    美国《国防时报》网站今年年初曾报道说，美国海军已决定恢复第四舰队的独立建制，以负责加勒比海至南大西洋的防务及海上反恐工作。4月24日，美国军方正式明确，从今年7月1日起，所有从美国大西洋舰队和太平洋舰队调往该地区的海军舰只将由第四舰队节制。这意味着，美军第四舰队已正式“复活”。
    二战期间，美军为确保本土安全，曾分别在太平洋和大西洋方向各建立了5支舰队。其中，第四舰队于1943年3月正式组建，主要负责南大西洋广阔海域的巡逻及反潜作战。二战结束后，美军对各舰队进行了大规模压缩和整编，第四舰队于1950年被并入总部设在美国东海岸诺福克港的第二舰队。
    那么，为何第四舰队在时隔近60年后会“重出江湖”？
    其实，美国海军一直保留着第四舰队的编制，无论让其“退隐”还是“复活”都是根据形势变化做出的某种选择而已。那么，当前促使第四舰队“复活”的形势变化又是什么呢？
    只要看一看第四舰队的管辖范围，答案就一目了然了。根据计划，第四舰队将隶属于美国南方司令部。由于目前南方司令部的辖区涵盖拉丁美洲30多个国家，面积约4039万平方公里，这意味着以佛罗里达州的梅波特为基地的第四舰队任务范围，将从佛罗里达州最南端的基韦斯特港一直延伸到南美洲最南端的合恩角。第四舰队将以加勒比海的12个岛国、墨西哥湾和部分大西洋水域为防务重点，这是因为该地区近年来海盗活动渐有猖獗之势，始终是美国忧心发生海上“9・11”的一个重点地域。
    不过有美国媒体认为，美军“复活”第四舰队之举也是美国意识到对拉美国家影响力下降后做出的选择。与打击加勒比海盗相比，第四舰队更主要的目标显然是那些“不听话”的拉美国家。委内瑞拉决定从俄罗斯进口5艘基洛636型潜艇和4艘“阿穆尔”级潜艇共9艘号称“海底黑洞”的高性能潜艇，更是让美国海军感到芒刺在背。再加上反美势力在拉美其他各国抬头，美国“后院”的麻烦越来越多。第四舰队的重建显然被寄托了稳定地区局势、抗衡俄罗斯等国影响力在该区域扩大的希望。
    另据美国海军作战部长拉夫黑德称，恢复第四舰队的建制有利于整合在该地区的美国海上资源，有利于“美国更有效地执行海洋战略”。这个“海洋战略”来自美国不久前公布的《21世纪海上力量合作战略》。该文件为确保美军海上力量能维持绝对海洋优势，在美国海军“远洋进攻”战略基础上提出了所谓“以海制陆”战略，突出强调了四个方面的要求：保持前沿存在是以海制陆的必要前提、进行力量投送是以海制陆的重要措施、维持实力优势是以海制陆的根本保障、从海上干涉和控制陆上事务是以海制陆的最终目标。显然，“以海制陆”战略的目的是从海上干预陆地事务，主导全球战略和地区战略形势的发展。美军登陆拉美将会惹起诸多反感，美军只能把从海上监控拉美作为一个选项。
    观察家指出，第四舰队的“复活”在很大程度上提高了美军的全球部署能力。第四舰队不仅可以加大对古巴、委内瑞拉、巴西、阿根廷等拉美国家的海上威慑，还能为美军染指非洲西海岸甚至非洲大陆提供海上力量支撑。长远来看，第四舰队“复活”甚至会对一些亚洲国家造成影响。因为目前美军第七舰队的巡防区域包括西太平洋、印度洋至非洲东海岸，而第四舰队重建后将可能与第七舰队在非洲南端的厄加勒斯角形成战略合围态势，进而直接影响到亚洲――印度洋――非洲大陆这一重要国际海上通道。（周峰）
〖-ZW/正文〗
