〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火登顶珠峰将使用传统路线珠峰大本营五一节开展环保活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该中心珠峰运行组组长孙斌当日向中外记者解读了圣火登顶珠峰的“路线图”。奥运圣火经拉萨、日喀则运抵珠峰大本营后，将从大本营出发登顶珠峰。火炬手将根据天气条件，带圣火进发到海拔5800米的C1营地，之后经6500米的前进营地、7028米的北坳营地和7790米的C4营地，到达8300米突击营地，最后冲击8844米的珠峰峰顶。按照这条传统路线，从大本营到前进营地约30公里，从前进营地到峰顶约20公里。
    据悉，目前中外登山家共开发出近20条攀登珠峰的路线，比较安全的是南北两条传统路线。为了更好的协调和万无一失，最终选择了从海拔5200米的珠峰大本营出发，走北侧的传统路线。
    本报珠峰大本营5月1日电记者刘化迪报道：五一劳动节清晨，珠峰大本营登山、气象、媒体、后勤等各个团队的人员集体出动，开展“珠峰大本营五一环保活动”。
    目前大本营入驻成员近500人，每天产生的生活垃圾虽然都有专门的环保工作人员负责处理，但是仍然不可避免地有一些遗漏垃圾，这个活动的目的就是为了清除塑料、烟头、易拉罐等不易降解垃圾。
    发起这一活动的动因是响应“绿色奥运”号召，更好地保护珠峰环境。中国登山协会副主席李致新对高山环保活动有更深的感触，他说：“现在大自然的环境压力越来越大，大本营在生活垃圾处理、环保厕所的推广使用等方面做了很多工作。五一节搞这样一个活动是为了进一步提高大家的环保意识。”
    据了解，奥运圣火登顶珠峰活动中，能源使用、生活垃圾的产生，都会进行妥善处理，还会抽出人力物力将海拔6500米及以上营地的垃圾运送到大本营以下可处理地区处理。
    4月30日，30多位受邀中外媒体记者赴珠峰登山大本营采访。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
