〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京科技大学体育馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“带”中之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带”中之道
    柔道和跆拳道项目对“带”非常讲究，不同段位的选手造诣、技术水平和功力有所差别，腰间就系着不同颜色的带子。兵兵刚开始练习跆拳道时，教练郑重授予白色带子，这是代表刚入门者的一种颜色，而教练腰间的带子是黑色，说明其段位高，造诣深。
    承办北京奥运会柔道和跆拳道的北京科技大学体育馆，从其外立面就体现了这两个奥运项目的特点。
    场馆外型使用了柔道、跆拳道运动中“带”的概念：3米宽，间距0.75米的锈红色金属板均匀地布置在场馆表面，使整个建筑浑然一体。不管是北科大体育馆前的奥运会徽广场，还是体育馆的外墙立面，甚至是体育馆内部，一排排整齐的线条都在向人们传递着关于“带”的信息。
    兵兵发现，这个体育馆以其挺直的线条和极富雕塑感的板块充分表现了运动的力与美；严谨的立面划分，准确的金属肌理，又充分展现了柔道、跆拳道运动特有的沉着与爆发力。
    以“带”体现道的境界是东方武学独有的特色。不同颜色的腰带，代表武道技术的不同阶段，它在时刻提醒人们，只有通过持久地刻苦训练，才能达到高水准的技艺与精神境界――北科大体育馆成功实现了通过外表设计体现体育项目内涵的理念。
    当然，这座体育馆的特色不仅如此。与京城有条中轴线一样，北京科技大学校园内也有一条中轴线，该中轴线由学校西门向东延伸，经过学校的主楼、图书馆、体育场，可以说，学校最核心的建筑都处在这条中轴线上。北科大的师生说，将体育馆建在上面，除了与整体更加协调之外，也是对学校“文脉”的一种呼应。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
