〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以淡泊之心对待名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神境界是虚的，名利则是实实在在的”。这是有的人对名利得失斤斤计较的思想根子之一。淡泊名利是一种崇高的精神境界。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。一个人淡泊名利，才能“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。正因为广大党员干部具有视名利淡如水、看事业重如山的崇高精神境界，我们党才能历经艰难困苦而不散，历经烽火连天而不惧，历经风雨坎坷而不倒，始终不断发展壮大，不断从胜利走向胜利。可见，淡泊名利决不是虚无缥缈的精神幻境，而是革命先辈“头可断、血可流，革命意志不可丢”的巨大精神支柱，是我们克服一切困难、战胜一切敌人的强大精神动力。对这个确保党的事业长盛不衰的实实在在的精神法宝，我们任何时候都不能丢。
    “市场经济讲价值规律，求名谋利乃天经地义”。这是有的人理直气壮争名夺利的一个借口。诚然，市场经济要讲价值规律，发展社会主义市场经济，也必须遵循价值规律。但共产党人的价值观应该也只能是人民的利益高于个人利益，为之奋斗的最高价值应该也只能是党的事业。离开了这个基本的价值追求，眼睛仅仅盯在个人得失上，那就不是一个真正的共产党人。我们全力发展的社会主义市场经济，决不是党员干部谋名利、发横财的“聚宝盆”。我们国家还不富裕，社会发展还不平衡，全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴还任重而道远，前进的道路上还面临种种挑战和困难。党员干部比以往任何时候都更应该把党和人民的利益摆在首位，看得重于一切、大于一切、高于一切，更应该“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，自觉肩负起党和人民的重托。能否做到以淡泊之心对待名利，关系党和国家事业的兴衰，关系富国强军之路的成败，关系人民利益的实现与否，也关系党员干部的政治前途。
    “别人捞了也就捞了，自己不捞白不捞”。这是有的人追逐名利而又自我开脱的一个幌子。在这种幌子下，有的人胃口越“捞”越高，胆子越“捞”越大，直到把自己“捞”进班房。这种情形，看上去是在诱惑面前乱了方寸，但反映的却是人生态度问题。人生态度是一种德行操守的选择，一种立身做人之道。对于党员干部来说，正确的人生态度，是必须始终恪守的基本信念、基本戒律、基本行为规范，应该不以时势变迁而改变，不以环境变换而动摇，不以他人变化而转移，更不以人生变数而怀疑和放弃。即使社会上有些人不讲操守捞实惠，不顾道义逐名利，党员干部也应该“任尔东西南北风”，“咬定青山不放松”。立党为公、执政为民，是我们党的宗旨的本质要求。以淡泊之心对待名利，应该成为每个党员干部的行为准则和人生境界。
    “党员干部也是人，追求个人名利无可厚非”。这也是有的人为自己追名逐利找的一个托词。强调党员干部应该树立正确的名利观，并不排斥正当的个人名利，而是强调在实现最广大人民群众根本利益的过程中合理合法地获得个人正当名利。一个党员干部情为民所系、权为民所用、利为民所谋，在本职岗位上贡献突出、建树不凡，党和人民就会给他以相应的名利。党员干部不能处心积虑求名谋利，不能以追逐个人名利为人生目的，只能在名利得失上听其自然，保持随遇而安的平常心态，把主要精力集中到学习和工作上。能否以淡泊之心对待名利，自觉做到拒不义之财、弃不实之名、远不洁之利，是考察和衡量党员干部是否立党为公、执政为民的试金石。
    总而言之，以淡泊之心对待名利，就是要树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好当官为什么、在位谋什么、身后留什么的问题，归根到底就是解决好为什么人的问题。“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。党员干部应该带头按照党的十七大要求，努力成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。（李维开）
〖-ZW/正文〗
