〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己如何履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区运用革命老区资源开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊巍/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月29日电熊巍、特约通讯员徐政武报道：吃红米饭、尝南瓜汤，听老红军、老赤卫队员讲传统；走访乡村、参观工厂，感受革命老区日新月异的发展变化。江西省军区在主题教育活动中，充分运用革命老区资源，把教育搞得生动活泼。
    改革开放以来，江西革命老区经济发展迅速，老区群众摆脱贫困过上富裕生活。省军区党委在主题教育活动中，组织官兵深入井冈山、瑞金等革命老区，亲身感悟老区的发展变化。通过引导官兵畅谈近年来2万多名帮扶对象先后脱贫致富、300多名老区农村失学儿童因国家减免学杂费重返课堂等生动事例，使官兵们从内心深处感受到共产党好、社会主义好、改革开放好。
    教育中，他们以各种形式引导官兵弘扬革命传统，想想自己如何履职尽责。赣州军分区组织干部重走长征路，围绕“革命先烈流血牺牲为什么、现在当干部应该做什么”等问题进行思考，6名从现役部队交流来的人武干部，主动申请到条件较为艰苦的山区工作。
    随着教育活动的深入开展，官兵们立足本职岗位建功立业的热情明显高涨。3月份以来，省军区结合正在开展的民兵预备役整组工作，探索出编组联训、联防联训等一批新方法，完成了国防交通保障等10多项作业演练。
〖-ZW/正文〗
