〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参赛感言三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参赛感言
    陈永峰（第二炮兵政治部文工团参赛选手）
    喜欢我的朋友们，真的很感谢你们对我的关注和支持！今天的表现真的不是我的最佳水平！首先，是我自己声音状态和身体状态都出了些问题。大家不要怪罪评委给出的低分，我心里一直很感激他们。因为他们给我的低分，使我更加认清自己的不足。包括在准备这次比赛的各个方面。我不会因为这次青歌赛的结束而停止对钟爱的声乐艺术之路的攀登，我坚信我会成功！
    陈笠笠（海军政治部文工团参赛选手）
    昨晚一直没睡觉，哭得很厉害，甚至连今天去比赛的勇气都没有了。在这里，我要感谢全国各地喜欢、关心、支持我的观众朋友们。是你们网上的留言以及给我发的邮件，陪伴我度过了昨晚的漫漫长夜，才让我今天能有勇气再次站在舞台上。虽然上届青歌赛我获得了银奖，可本届青歌赛评委的分数将我挡在决赛之外，但我不后悔，因为我是青歌赛走出来的歌手，我热爱青歌赛这个舞台。我的名字改为斗笠的笠，爸爸妈妈是希望斗笠为他们的女儿遮风挡雨。经过这次失败的历练，相信在今后的人生路上我会更加不惧风雨。
    吕宏伟（武警部队政治部文工团参赛选手）
    这次在青歌赛的失利，让我看到了自己的不足和应该努力的方向。我也没想到我在比赛中唱同一首歌，而且第二次比第一次发挥得还好，分数落差竟会那么大。我想，我会从自己的演唱、状态、表现方面去找原因，我还会参加青歌赛，在哪里跌倒就在哪里爬起来。
〖-ZW/正文〗
