〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港澳部队军营“五一”向市民开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港澳部队军营“五一”向市民开放
    本报香港5月1日电王洪山、陈栋梁报道：驻香港部队5月1日对外开放赤柱、昂船洲和石岗3座军营，近2万名香港同胞参加了丰富多彩的军营开放活动。
    这是驻香港部队第16次举行军营开放活动。与以往不同的是，这次开放活动除组织升国旗仪式、国防知识图片展览、连队生活设施参观、先进武器装备展示及各项表演外，还特别增加或强化了侦察兵陆空协同反恐突击行动演练、香港大学生与官兵迎奥运球类友谊赛和驻军建设成就纪实片展播等活动。
    从10时开始，市民们兴致勃勃地涌进各个开放营区，争睹解放军官兵的风采。在昂船洲海军基地，近万名群众与驻军官兵一道参加了庄严的升国旗仪式。舰艇上，市民们操枪弄炮过“兵瘾”。在赤柱军营，少林马头功、南拳、倒功等表演让市民们大开眼界。在石岗军营，市民们观看并品尝了官兵们现场制作的糕点。被列入开放活动重点项目的侦察兵陆空协同反恐突击行动演练，更是赢得观众的阵阵喝彩。
    驻香港部队自1997年7月1日进驻以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今已有约30万香港市民进军营参观。
    本报澳门5月1日电张代春报道：解放军驻澳门部队凼仔军营5月1日向市民开放，2000多名澳门市民与官兵们共度“五一”佳节。
    这是驻澳部队自1999年12月20日进驻澳门以来第五次向社会各界开放军营。
    上午8时30分，在欢快的迎宾曲中，前来参观的澳门市民陆续进入驻澳部队营区，受到官兵的热烈欢迎。9时整，部队女战士介绍完国旗知识后，庄严的升国旗仪式正式开始，在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，飘扬在军营上空。
    随后，官兵们为市民表演了仪仗队队列操枪、军乐队行进间演奏、侦察兵拳术、侦察兵攀登、400米障碍等军事科目。官兵们精湛的军事技术、昂扬的精神风貌和良好的文明素养，赢得市民们阵阵赞叹和热烈掌声。
    观看军事表演后，市民自行选择参观内容。在武器展示台前，小朋友显得格外兴奋，纷纷拿起展出的各式武器拍照留念；在宽敞明亮的连队餐厅里，20多种食品雕刻栩栩如生，令市民惊叹不已；战士们自制的100余种可口小菜及面点，引来市民争相品尝。市民林伟基说：“通过耳闻目睹，更加体会到解放军是一支威武之师、文明之师，有他们守卫澳门，我们感到无比骄傲与自豪。”
〖-ZW/正文〗
