〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处捕“鲸”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击某驱逐舰支队复杂气象条件下攻潜演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文/吴宇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海深处捕“鲸”记
    ――目击某驱逐舰支队复杂气象条件下攻潜演练
    4月中旬的一天，南海某海域，海军某驱逐舰支队3艘驱护舰组成的海上舰艇编队正在进行训练。
    下午3时，各舰突然接到编队指挥所命令：“据上级通报，附近海域有不明潜艇活动，命我编队立即前往查明！”
    急促的“战斗警报”声响起，一次深海擒“鲨”行动拉开了帷幕。
    “雷达、声纳开机！”担任编队指挥员的某舰舰长翁章剑果断下达命令。此时，编队指挥舰的作战指挥中心，各部位操作人员严阵以待，声纳兵全神贯注盯着屏幕。翁舰长告诉笔者：“在声纳搜索的过程中，海面的波浪会产生许多假回波且不容易辨别，给搜索带来一定难度，稍有松懈就有可能错过目标。”
    4时15分，声纳兵报告：“左舷，声纳发现回音目标。”作战指挥中心迅速判断“敌”情，得出结论：目标正是“敌”潜艇。
    “左满舵，编队转为攻潜队形！”编队瞬间组成了一张巨大的搜索网。翁舰长介绍说：“根据情况判断，我们认为‘敌’潜艇已发现我编队行踪，有可能从我侧面发动攻击。因此，编队有必要改变航向航速，迂回迎敌。”
    我编队步步紧逼，“敌”潜艇发觉不妙，企图摆脱我编队的跟踪，声纳显示屏上曾一度失去“敌”潜艇踪影。为打破战场僵局，翁舰长下令向“敌”靠近，以身伺虎，换取“敌”潜艇行动情报。
    4时45分，第二波进攻上演。声纳兵抓住“敌”潜艇一次机动失误，牢牢地将对方锁定。瞬间，作战指挥中心里的气氛紧张起来，作战指挥中心迅速对“敌”潜艇运动要素进行解析，并将精确数据同步发送到编队各舰。
    此时，再次被锁定的“敌”潜艇左冲右突，在逃离无望的情况下作出了最后的抵抗――发射鱼雷，企图与我编队拼个鱼死网破。只见雷达显示器上，一个闪着白光的亮点高速向我编队逼近。雷达兵全神贯注地盯着屏幕，双手飞快地敲击键盘，将“敌”鱼雷的实时数据迅速报告给指挥员。
    “右满舵，两进四。”翁舰长立即做出反应。须臾间，鱼雷与编队“擦肩而过”，30秒后，雷达电子屏幕上的白点消失了。
    不等对手喘息，翁舰长又下达第二道命令：“我编队成功规避‘敌’鱼雷攻击，转入对潜攻击。”
    “各舰注意，‘敌’潜艇方位××，距离××，各舰组织鱼雷攻击。”
    即刻，各舰报告鱼雷发射准备完毕。翁舰长下令：“发射鱼雷！”
    3枚鱼雷如离弦之箭疾驰而出，在海面划出3道长长的白色水痕。旋即，伴着3声沉闷的爆炸声，海面上腾起一片巨大的水幕。声纳显示屏上目标金属回波逐渐衰弱消失，“敌”潜艇葬身海底。（钟文 吴宇华）
    指挥员点评 谋略对抗：人脑的智慧优势
    孙子兵法云：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”信息化战争，将数学运筹和计算机引入军事领域，战术计算的精确性与动态性凸显，对抗目标频繁转换，对抗时机稍纵即逝，指挥运筹决策必须准确迅速。因此，指挥员的战斗意志、战术技术水平、指挥谋略能力在信息时代的对抗中仍然至关重要。正如邓小平同志曾指出的那样：“把电子计算机看成能代替全部指挥职能，那不可能，那样人的能动性也就没有了。”这次编队对潜机动搜索和攻击，正是突出考验了水面舰艇指挥员打击“敌”潜艇的指挥谋略水平，显示了人脑对于电脑的智慧优势。
    某驱逐舰支队支队长 严跃进
〖-ZW/正文〗
