〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“木桶理论”的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“木桶理论”的再认识
    一只盛水的木桶引发了诸多思考，形成了人所共知的“木桶理论”：“一只木桶盛水的多少，不是由最长的木板决定的，盛水量取决于最短的那块木板。”就是说一个人、一个单位、一个团体的业绩发展和成败，不是取决于其强项和长处，而是决定于其弱项和短处。“木桶理论”告诉人们，要善于查漏补缺、固强补弱。
    但如果我们对“木桶理论”再思考再感悟，也许还会得出这样的启示：其一，木桶盛水的容量，取决于桶底是否坚固。如果桶底不坚固，即使组成木桶的木板没有短处，那么这只盛满水的木桶也禁不得一提，也会将水洒尽漏光。其二，木桶盛水的容量，取决于组成木桶的每一块木板是否紧密无间。否则，这只木桶里的水也会逐渐流失。其三，木桶盛水的容量，取决于围护木桶的桶箍是否结实牢固，否则这只木桶经受不住水的压力必然四分五裂。
    联系实际来看，“桶底”就是我们工作和建设的基础。如果基础不实不牢，就难以维持现状，就连以往积累和现有的成果也会丧失殆尽，更谈不上推动工作和事业发展了。“桶板”就是一个单位的每一个成员，如果不能做到团结紧密、同心同德，反之互相拆台指责、钩心斗角，那么我们又能干成什么事业呢？围护木桶的“桶箍”，则是维护单位和团体正常运转的组织纪律和规章制度。没有组织纪律，必然一盘散沙。只有制定严格的纪律，制定严密细致的规章制度去管理约束集体成员，才能为干成干好各项工作提供坚实保障。
    用这样的“木桶理论”去反思我们的工作，给我们的启示就是：在实际工作中，我们应该充分发挥各级党组织的作用和能量，强化组织纪律，稳固每一条“桶箍”，团结一切可以团结的力量，凝心聚力；充分调动一切积极因素，发挥每一块“木板”的作用，将“桶板”粘牢，形成强劲的亲和力和向心力，使之紧密团结并能经受住各种压力和冲击；要打牢和夯实基础，构建坚实的“桶底”，促进部队建设事业的可持续发展。（张国良）
〖-ZW/正文〗
