〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚贝娜：音乐人生的一次突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺松良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日晚11时，第13届央视青歌赛直播现场，当主持人宣布流行唱法个人单项决赛金奖获得者为姚贝娜时，全场观众将热情的掌声献给了这位来自海政文工团的青年歌手。这掌声，饱含着大家对姚贝娜的喜爱和认可。
    最初了解姚贝娜，是因她在音乐剧《金沙》中的出色表演，以及她在《汉武大帝》、《浪漫的事》、《滇西往事》等多部热播影视剧中演唱的插曲。
    “80后”的姚贝娜出生在一个艺术之家，从小便显示出对音乐的浓厚兴趣和极高悟性。她4岁开始学习钢琴，6岁时就能听清钢琴上的所有音符，9岁第一次登台表演，此后她又多次参加歌曲录制及演唱，并在各种歌唱比赛中获奖，成为武汉当地有名的小“歌星”。1997年，姚贝娜考入武汉音乐学院附中，开始系统学习声乐。2000年又以优异成绩进入中国音乐学院学习声乐艺术，演唱水平逐步提高。
    学生时代的姚贝娜也曾参加过青歌赛，都因缺乏舞台经验而没有取得好名次。进入海政文工团后，姚贝娜认真总结经验教训，重新给自己定位，并根据自身的声音特点进行有针对性的训练。几年下来，姚贝娜在歌曲选择上更加明晰，演唱风格及舞台表演经验都有了突飞猛进的进步，形成了“声线质感、处理细腻、音色婉转和高音极具爆发力”的演唱特点。2006年，她在第12届央视青歌赛上获得了银奖。获奖之后的姚贝娜更加自信，对作品的理解能力明显提高，演唱风格也不断趋于成熟。特别是经过几年专业文艺团队的磨练，她的心理素质、舞台表演更加稳定，演唱能力得到业内专家的认可。在这次决赛的最后一场，当韩红评委说出“我力挺姚贝娜”，台湾著名音乐人刘家昌打出满分100分时，姚贝娜无可争议地获得了金奖，取得了她音乐人生中的一次很重要的成功突破。
    赛后，当姚贝娜被问及摘金后的打算时，她面带微笑说：“要继续努力，多下部队为战士唱歌，争取创作演唱一些具有海军特点的流行歌曲，让流行音乐在蓝色军营越唱越响。”是啊，既然一身戎装，就要为兵歌唱。在产生了《军港之夜》等一批经典流行歌曲，培养了苏小明、程琳、范琳琳、陈红、甘苹等一批优秀流行歌手的海政文工团，姚贝娜倍感使命光荣，责任重大。我们祝福她乘着音乐的翅膀在蓝色的大海上高歌飞翔！（贺松良）
    姚贝娜夺金凯旋。
〖-ZW/正文〗
