〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家“三迁”映巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家“三迁”映巨变
    我出生在西藏那曲索县，祖祖辈辈都是逐草而居的游牧民。小时候家里穷，全家9口人挤在一顶又破又旧的牛皮帐篷里，外面下大雨，屋内下小雨，四处透风，苦不堪言。阿爸阿妈每天早出晚归，辛辛苦苦放牧一年，也只是勉强养家糊口。
    1998年，一场百年未遇的特大雪灾席卷藏北，积雪厚达一米以上，成群的牛羊被冻死。阿爸阿妈看着倒毙的牛羊，每天不停地在佛前祷告，却叫天天不应，叫地地不灵。就在我们全家陷入绝望之时，乡里及时送来了粮食，灾后还贷款给我家买了一台拖拉机，教大哥学会了驾驶，跑起了运输。一年后，家里不但还清了贷款，还略有积蓄。为了大哥出车方便，阿爸把我家从山坡上搬到了山脚下。搬家那天，阿爸拉着我们的手一遍遍地说：“我信佛信了几十年，可到了关键时候还是共产党救我们啊！”
    2001年，县里把公路修到乡里，动员大家到公路边修房子经商，并制定了许多优惠政策。已经到县城工作的二哥说动了父母，在公路边建起了钢筋混凝土结构的新房。搬家那天，阿妈感慨万分：“儿啊，放在过去，能住上这样的房子我想都不敢想啊！”
    “火车一响，黄金万两”。青藏铁路通车犹如三月的和谐春风，唤醒了沉睡的藏北草原，哥哥姐姐们更加忙碌了，打工、做生意，家里的生活越来越好。2007年5月，我们在城里买了一套商品房，第三次搬进了新家。这是一个新式藏族小院，三层小楼带车库、院子。阿爸专门把新家的照片寄给已经当兵的我，并在信中勉励我：“孩子，我们家能有今天，都是托共产党的福。你要听党的话，争取早日入党。”
    回顾三次搬家的经历，我感到，我家每一次搬迁，都是改革开放环境下西藏地区发展的一个缩影。我家生活之所以能发生翻天覆地的变化，离不开党的领导，离不开改革开放的好政策，离不开民族团结的温暖。没有什么文化的阿爸阿妈并不懂什么深奥的道理，但他们认得清是谁让他们过上了富裕幸福的生活，懂得“吃水不忘挖井人”的道理。所以，我只有更加勤奋地为党和军队工作，兢兢业业履行好职责，才能报答党对我家的恩德，不负父母的重托。（吉西）
    （作者系拉萨警备区某团上等兵，藏族）
〖-ZW/正文〗
