〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”第一天全国道路交通秩序整体平稳三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”第一天全国道路交通秩序整体平稳
    记者1日从公安部交管局获悉，“五一”第一天，全国道路交通秩序整体平稳。高速公路、国道、省道以及各个重点旅游城市和重点旅游景区道路流量基本正常，未发生大面积严重交通拥堵，全国39个重点旅游城市和32个重点旅游景区道路未出现严重拥堵现象。
    阜阳肠道病毒感染病例升至2477例
    记者5月1日下午从安徽省政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，截至4月30日中午11时，安徽阜阳肠道病毒感染事件病例增至2477例。
    在阜阳肠道病毒感染的2477例病例中，已痊愈738例，死亡20例，仍在住院治疗和观察的702例（含36例重症病人），门诊轻型病人1017例。
    据介绍，由于安徽省和阜阳市采取了多项紧急救治措施，医护人员积累了救治危重患者的经验，加上卫生部以及各地卫生系统专家的支援，群众防病、送诊意识提高等原因，阜阳因肠道病毒感染致死的病例已经连续4天没有增加。
    黄石市为驻地随军未安置家属发放生活补贴
    “五一”前夕，湖北省黄石市为驻地部队112名随军未安置家属发放了25万元的生活补贴。近年来，该市针对新形势下随军家属安置难度增大的实际，专门出台了《黄石市驻军干部随军家属工作安置办法》以及《实施细则》，要求各级将随军家属安置作为特事来办和硬指标来抓，在加大计划安置的同时，不断拓宽就业途径，实现多渠道就业，使随军家属安置率达到80％以上。（项海林、夏正洁）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
