〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现心灵的和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨美玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵和谐是社会和谐的重要心理基础，没有个人内在的心灵和谐，人与人的和谐、人与自然的和谐都难以实现。
    当今社会，诱惑很多，人们的心理压力很大。随着经济的发展，人们由温饱迈向小康，幸福的体验也会随之增加。但人们内心的满足感和幸福体验与物质财富的增加并不是同步发展的。要想获得幸福感，就必须摆脱心灵困惑，获得内心宁静，实现心灵和谐。
    心灵和谐是一种战胜自我、超越自我的力量，一种“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的自信。心灵和谐是一种境界，“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，勇于争先而不计较名利得失，品格高洁而不孤芳自赏。心灵和谐是一种素质，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，随时调节身心的起伏，控制情绪的火山，做到不愠不火，波澜不惊，守正中矩，自我调控，扮演好自身的社会角色。
    在竞争激烈的现实社会，如何实现心灵和谐呢？
    知足常乐。内心充斥着太多的欲望和杂念，心里填塞了太多的沉重和负担，就无法享受到心灵的快乐。不知足的人经常陷入苦恼，内心难以和谐。知足就是不沉迷于已经失去的，不奢求不该属于自己的，满足于已经得到的。像一首《知足歌》中所唱的那样：“思量疾厄苦，无病便是福。思量悲难苦，平安便是福。思量死来苦，活着便是福。”知足，就要学会平衡自己的心理，如清澈的小溪安于生命的源流，在恬淡自然中实现内心的安宁。
    诚信待人。现实当中，一些人感叹道德失范，风气滑坡，人际交往中充满猜忌，原因就是他们不能以真诚换真心，造成人际关系紧张。改变这一现实，关键是要从自我做起，襟怀坦荡而不世故圆滑，内外有别而不故弄玄虚。有了这种态度和作风，就能取得别人的理解和信任，以和谐的心态处理好各方面的人际关系，在和谐的人际环境中达到内在心灵的和谐。“路遥知马力，日久见人心。”以诚待人，别人也会真诚地对待你；自己对别人讲信用，别人也会对你讲信用。在日常工作和生活中一如既往诚信待人，自己的内心自然就会始终处于和谐状态。
    塑造积极的自我。人本身是一个复杂多元的矛盾集合体，有各种各样不同层面的需要，只有积极塑造自我、实现自我，才能获得更多的幸福体验，实现内心和谐。但一个人在积极塑造自我的时候，也要考虑集体的需要和法律道德的要求，不能为所欲为、损人利己，甚至钩心斗角，伤害同志、损害集体、危害国家。积极塑造自我是一个不断行进的过程，没有一劳永逸的终点，一个终其一生不断战胜自我超越自我的人，就是一个快乐和谐的人。（杨美玲）
〖-ZW/正文〗
