〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让技术骨干往前冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军在参加“4・28”胶济铁路特别重大交通事故抢险中，比上级规定的时间提前5个小时完成任务。今天上午，记者在该集团军采访时，官兵们谈及高效率的原因：不搞“人海”战术，让技术骨干往前冲。
    面对铁路中断每延长一分钟，国家都要蒙受更大损失的情况，官兵们参与抢险的热情异常高涨。该集团军领导带领机关同志驱车100多公里赶到事故地点，首先查看了事故场地情况，与参加抢险的该集团军某摩步旅和某电子对抗团领导研究清理方案。
    当看到许多官兵热情高涨，准备用手中的镐和锹清理场地时，该集团军领导予以制止，他们认为，从事故现场情况看，需要清理的是铁皮车厢，人力很难完成，应该主要利用机械进行。“抢险不能单靠猛冲猛打，必须讲究科学。”集团军领导提出：“让技术骨干往前冲！”
    于是，几百名拿着镐、锹等工具的官兵撤离，通信兵、工兵、运输兵等技术兵种被抽调上来。当天，在连续20多小时的紧张工作中，集团军领导和现场其他领导科学调拨兵力，严密组织施工。通信兵开通3条电话线路，确保抢险救援工作指挥通畅。挖掘机、推土机、装载机等大型机械也充分发挥前期岗位练兵成果，以过硬技术迅速清理现场。50多台运输车穿梭于事发地点，运走车厢残骸和垃圾。
    摒弃“人海”战术，依靠机械抢险，工作效率大大提高。从4月28日晚上10时到4月29日上午10时，12小时内，官兵们先后平整场地5600多平方米，运送车厢残骸等垃圾3000多吨，提前完成任务。
    （本报济南5月1日电）
    本报特约记者 刘学农 特约通讯员 李东星
〖-ZW/正文〗
