〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保证“阳光政府”的透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用制度保证“阳光政府”的透明度
    《中华人民共和国政府信息公开条例》5月1日起施行。用制度保障“阳光政府”的透明度，必将对我国政治生活和政府建设产生重大影响。
    党的十七大报告中提出“让权力在阳光下运行”。政务公开是发展人民民主、实现人民当家作主的重要途径，是加快行政管理体制改革、建设服务型政府的具体体现，是强化对权力的制约和监督、从源头上预防和治理腐败的必然要求。政府信息公开条例的颁布实施表明，中央更加注重从制度和机制上来保障公民对政府工作的知情权、表达权、参与权、监督权，决心打造“阳光政府”。
    我国实施政务公开10多年来成效令人瞩目。目前，全国80％县级以上政府和部门建立了网站，中央政府网站于2006年正式开通，国务院直属部门和单位，各省、自治区、直辖市人民政府建立了新闻发布和发言人制度。
    毋庸讳言，近年来在政务公开推行过程中，也存在一些不和谐现象，个别地方政府和部门的新闻发言人变成了“新闻封锁人”，一些地方政府和部门的网站长期不更新，被群众形容为“不洗脸”的网站。政府信息公开条例将政府信息公开的范围、方式和程序及监督和保障，都以法律形式确定下来，在法制层面保障“阳光政府”的透明度，使政务公开有法可依，成为各级政府施政的一项基本制度，必将有力推进政务公开。
    用制度保障“阳光政府”的透明度，将加快我国建设社会主义民主政治的步伐，是构建社会主义和谐社会的重要举措。条例把保障公民、法人和其他社会组织获取政府信息法制化，有助于畅通政府与人民群众的联系渠道，提高政府科学决策的能力和水平。
    把政府信息公开作为政府施政的一项基本制度，还有利于进一步转变政府职能，建立公正透明、廉洁高效的行政管理体制。同时，依靠人民群众对行政权力及公务人员的行政行为进行直接监督，能够有效防范权力失控、决策失误和行为失范，进而从源头上预防和治理腐败。
    新华社记者 徐冰
〖-ZW/正文〗
