〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一跨 天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁波支队官兵从执勤杭州湾跨海大桥中感受改革开放伟大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一跨天堑变通途
    武警宁波支队官兵从执勤杭州湾跨海大桥中感受改革开放伟大成就
    本报宁波5月1日电特约 通讯员 孔一 报道：“长桥卧波，飞越天堑，能为大桥站哨执勤我感到无比的光荣和自豪。”今天下午4时，刚刚完成杭州湾跨海大桥通车仪式执勤任务的武警宁波支队镇海中队中队长龚惠敏感慨地说。这个支队利用世界第一跨海大桥建成通车作为赞颂改革开放伟大成就实实在在的教科书，引导官兵坚定有效履行职能使命的信念。
    杭州湾跨海大桥通车，是改革开放30年来我国取得的又一重大成果，其多项关键技术达到国际领先水平，全面展示了大桥建设者的创业精神。官兵们说：我们也要像大桥建设者那样，倍加珍惜改革开放取得的伟大成就。
    他们还把教育的着眼点放在激发忠实履行职责使命、自觉献身改革开放伟大事业的政治热情上。坚持把教育活动向有效履行职责使命聚焦，向促进官兵全面发展转化。通过赞颂国家和军队建设取得的巨大成就，官兵履行使命信心更足了，练兵积极性更高了。目前，该支队补训复训深训精训活动正全面展开，执行各项重大勤务一丝不苟，促进了部队全面建设。
    徐昱
    5月1日，杭州湾跨海大桥通车。
    新华社记者徐昱摄
〖-ZW/正文〗
