〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快让特招士官度过适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少锋/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为提高士官队伍整体素质，我军从2003年起从非军事部门具有专业技能的公民中招收士官。这些士官个个拥有一技之长，多数人怀揣国家颁发的等级职业资格证书。时间过去近5年，这些特招士官能胜任职责吗？他们给部队带来哪些变化？本文也许能给各级带兵人一些启示。
    4月中旬，笔者来到第二炮兵特招士官试点单位――工程安装部队修配厂采访，通过举行座谈会、问卷调查等形式了解特招士官的成长经历及现状。笔者获悉，该厂已连续3年从地方专业技术院校特招士官，其中90%以上有一定的工作经历，并获国家统一颁发的中级以上职业资格证书，目前都在部队技术岗位工作。
    吹动绿色方阵一池春水
    [调查回放]调查显示，特招士官虽然只占该厂士官的10.5%，却占技术骨干的近20%。去年7月，该厂接到一批大型机械维修保养的任务，同时也接到国防施工加工的订单。两项任务加起来，相当于该厂以往一年的工作量。任务开始一周后，厂领导惊喜地发现，特招士官经过短期培训，较好地掌握了专业技能，有的基础比较好的特招士官，还能独立上岗作业；个别的还能在作业时有所创新，提高了作业效率。结果，该厂高标准按时完成了任务。去年该厂各专业共改进加工、维修工艺13项，研制革新成果12项，其中近30%出自特招士官之手。二级士官张威发现连队机械逐一拆卸的维修办法程序繁琐，费时费力。他经过探索提出了“排查维修法”，有针对性地进行维修，使机械维修效率提高了近5倍。
    [采访感言]特招士官入伍为部队建设和发展注入了活力。与义务兵相比，特招士官的视野相对比较开阔，接受新事物能力强，并且多数在地方有过院校学习、实际工作的经历。与部队生长士官相比，他们在部队发展的空间更为广阔。
    军旅之梦究竟如何圆
    [调查回放]特招士官刚入伍时，该厂政治处曾对他们进行过一次调查：有近30%认为部队约束较多；近20%对所从事的工作不满意，认为缺少技术含量，15%对部队待遇或工作环境感到失落。一级士官小刘入伍前月工资近3000元，来到部队后工资还不到2000元，加上部队管理严格，感到花钱方面不如以前“潇洒”。小李是毕业于某技工学校的高材生，经过集训授予二级士官军衔，但体能训练时成绩总排在“老末”，产生过“英雄无用武之地”的感叹。据此，该厂在特招士官中开展“当兵卫国是义务，无私奉献是本分”教育活动，引导特招士官不比待遇比贡献，用实际行动书写绚丽军旅生涯，尽快让他们度过适应期。
    [采访感言]兵之初，谁都难免“水土不服”。帮助他们尽快适应部队，是用好特招士官的前提。部队是个竞争的大舞台，对于特招入伍的士官，不可能一“招”定终身。只有建立起完善的竞争淘汰机制，才能促使特招士官自加压力，奋力前行。
    特招兵首先要当合格兵
    [调查回放]笔者从该厂军务部门了解到，在平时的工作生活中，不注重军容风纪的特招士官要比一般战士多出近一倍，近50%的特招士官对禁止使用手机等规定不理解。调查显示，部分特招士官军事素质较弱，影响了专业技术的发挥。一级士官小赵是技术能手，但平时不注重共同课目训练。年终评比时，他因军事素质考核没过关而与优秀士兵擦肩而过。为强化特招士官遵章守纪意识，该厂一方面严格依据条令条例规范他们的言行，另一方面加大训练力度，对军事考核不合格的实行“一票否决”。此举，极大调动了特招士官的训练积极性。
    [采访感言]特招士官没有经历义务兵阶段，军人养成和军事素质比较欠缺。他们既有“强项”，也有“短板”，从优秀技工到合格战士，脚下并非是一条笔直的“绿色通道”。特招士官只有发挥技术优长与提高军事素养双管齐下，才能出色地履行职责。（张少锋 郭义闯）
〖-ZW/正文〗
