〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠党性自律靠制度约束靠群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队解决插手基层敏感问题手腕硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月29日电王国银、特约通讯员张怀敏报道：4月中下旬，80余名素质过硬，没有任何“背景”的新战士被选为技术学兵；300余名没有“来头”的考生，通过军队院校招生的预选考试……武警新疆总队党委采取“靠党性自律，靠制度约束，靠群众监督”等有效手段，在解决领导机关插手基层敏感问题、热点问题上取得显著成效。
    这个总队过去每到战士考学、提干、选取士官、学技术之际，总有个别机关干部给基层打电话、递条子，插手基层的敏感事务。“要彻底杜绝领导机关插手基层敏感问题、热点问题，必须在靠制度约束、靠群众监督上下功夫。”总队政委侯小勤指出，“必须从健全制度入手，让‘插手者’插不进手。”对此，总队党委机关把“讲党性、重品行、作表率”教育成果转化为工作实践，对涉及基层敏感问题的每个方面都制定了行之有效的实施细则：针对战士考学，他们规定了“四优先”；针对选取士官，他们规定了“十二个不选取”；为纠正选送技术学兵中的不正之风，总队制定了“五公开”。有了这些规定，说情者开不了口，执行者理直气壮。
    机关在处理基层的敏感问题、热点问题时，必须自觉接受群众的监督。为使党委机关的决策时时接受群众的监督，总队开通了监督电话，并在局域网上设监督信箱。总队机关一名干部的侄子服役期将满，想下步晋升高一级士官，但其专业技术一般，综合排名比较靠后。总队党委得知情况后，不仅取消了这名士官晋级的资格，还对这名机关干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
