〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用安全技术防范产品实行安全认证制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖/李潞飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电 刘朝晖、李潞飞报道：自5月1日起，我军军用安全技术防范产品开始实行安全认证制度。4月29日，经总参谋部、总政治部批准，军用安全技术防范产品安全认证中心在驻京某部举行了揭牌仪式。
    军用安全技术防范产品是指在军队重要军事目标安装使用的，用于防盗窃、防抢劫、防爆炸等预防各类违法犯罪活动和突发事件的专用产品。目前市场上此类产品质量良莠不齐，给部队尤其是基层单位选择使用相关产品造成了不便和隐患。在此背景下，军用安全技术防范产品安全认证中心应运而生，主要职责是对安装使用在重要军事目标的安全技术防范产品进行特定安全性检测、评估和认证。全军部队新建安全技术防范系统所用安全技术防范产品，均应经过检测认证，由该中心颁发认证证书和认证标志后，方可在部队投入使用。
〖-ZW/正文〗
