〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部上街宣传奥运等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/史金靖/余栋/范保峰/连新成/孙健/张佑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部上街宣传奥运
    本报讯 刘少龙、史金靖报道：奥运倒计时100天之际，广州军区某装甲旅利用休息日时间走上桂林街头，义务做起了奥运宣传员。官兵们有的为行人宣讲奥运知识，有的清除街头小广告，有的帮助维护交通秩序。他们用实际行动实践着“迎奥运，讲文明，树新风”。
    小小购物袋寄托一片奥运情
    本报讯 余栋报道：北京军区某防化团积极响应北京“绿色奥运”的号召，开展“绿色奥运我先行”活动，要求官兵外出购物携带布制购物袋，并主动拒绝超市和商店提供的免费塑料袋。
    “奥运知识进军营”在某部启动
    本报讯 范保峰报道：4月底，由青岛市委宣传部、市文明办等单位联合开展的“奥运知识进军营”活动暨首场宣讲大会在海军驻青岛某部举行，拉开了驻青岛部队学习奥运知识、参与奥运筹备、服务奥运、奉献奥运的序幕。驻青岛部队18个单位的280余名官兵参加了启动仪式。
    总后举办“迎奥杯”羽毛球比赛
    本报讯 连新成、孙健报道：总后勤部2008年“迎奥杯”羽毛球比赛，于4月底在北京举行，来自总后机关和直属单位的21支代表队、110多名运动员，参加了男女单打和团体比赛，展示了期盼“奥运”、参与“奥运”、宣传“奥运”、服务“奥运”的时代风采。
    某部官兵万米长跑迎奥运
    本报讯 张佑芳报道：4月中旬，海军南海舰队驻三亚某保障大队组织官兵进行了“情系奥运――迎奥运万米长跑”活动，活动中他们叫响了“发扬奥运健儿拼搏精神，展现天涯哨兵青春风采”口号，以实际行动点燃奥运激情，祝福北京奥运。
〖-ZW/正文〗
