〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热情转化为练兵动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军坚持抓好每日“三个半小时”开展时事政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军坚持抓好每日“三个半小时”开展时事政策教育
    本报锦州5月1日电 宋艳华、特约记者姜玉坤报道：连日来，沈阳军区某集团军通过网上视频系统开展的“认清达赖集团本来面目”、“正确认识奥运圣火传递在一些地方受阻”等时事教育专题讲座，增强了官兵爱军习武的使命感和责任感。该集团军万余名官兵在局域网上留言，表示要把强烈的爱国热情转化为练兵动力，以实际行动迎接北京奥运会召开。对此，该集团军政委崔景龙介绍说：“我们围绕‘热点’问题有效组织开展时事政策教育，取得可喜成效。”
    一段时间以来，达赖集团分裂国家、策划组织打砸抢烧暴力事件、破坏奥运火炬传递的行径，激起了举国上下的强烈义愤，同时也激发了广大官兵强烈的爱国主义热情。为了让官兵们正确表达爱国诉求，这个集团军在主动搞好宣传教育的同时，及时派出工作组深入部队，摸清官兵思想状况，确保广大官兵把思想认识统一到中央决策精神上来，把爱国热情转化为练兵动力。
    他们注重运用党和国家的方针政策导航，使广大官兵对这些事件产生的背景、原因有深刻认识，提高对形势的分析判断能力，同时他们分“将爱国热情倾注到苦练精兵行动中去”等9个教育专题，组织集团军部队深入开展时事政策教育。坚持抓好每日“三个半小时”，通过“新闻点评”、“时事开讲”和“时政聚焦”、“时事政策测验”等形式，帮助官兵从全局上观察思考问题，自觉将保卫祖国安全统一、维护世界和平的决心，化作练就“打赢”本领的动力。
    记者在训练场上看到，官兵训练热情很高，官兵之间“比、学、赶、帮、超”的氛围浓，涌现出千余名“技术尖子”和上百名“操作能手”，在刚刚结束的集团军首长机关军事考核中，合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
