〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与圣火同行 与祖国同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在境外传递奥运火炬的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶乔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与圣火同行与祖国同行
    ――在境外传递奥运火炬的日日夜夜
    在我20多年体育生涯里，记不清多少次感受光荣与骄傲、感受失败与痛苦、感受幸福与快乐……但是我从没有像今天这样强烈地感到与我的祖国这么近站在一起。
    火炬传递本是全世界人民共同分享和平与快乐的体育盛事，理应在祥和的氛围中，向世人昭示奥运精神带给人们的希望与荣耀，却被反华势力作为试图让中国蒙羞的机会，西方主流媒体采用一系列歪曲事实、断章取义、张冠李戴的报道，有人甚至丧心病狂地阻止圣火传递。
    这引起了全世界广泛谴责，全球华人更是掀起极大的爱国热潮和支持北京奥运的热情，圣火传递到哪里，哪里就有成千上万名留学生、华人华侨、中资机构人士，乘着包机、租着数百辆大巴，组织自驾车队，浩浩荡荡从各地涌向传递城市，还有相当一部分华人不惜长途跋涉十几个小时，或冒着大雪、顶着寒风，或不怕暴晒、顶着烈日，提前几小时、十几小时，来到圣火将要穿过的路段。当圣火车队徐徐穿过街道时，他们眼含热泪、齐唱《国歌》、《祖国万岁》、《红旗飘飘》……一边高声呐喊、一边用力挥舞着五星红旗，手擎“反对不实报道”、“反对西藏独立”、“为中国助威、为北京加油”、“一个世界、一个中国”、“祖国-妈妈”、“我爱中国”横幅……他们对圣火的护卫、对祖国的热爱，再度引起世人的尊敬，使西方不得不重新评价中国。他们可以无视中国的经济发展、可以无视中国社会的进步，但是他们无法忽视中国人民的爱国热情，这是他们不曾预料的结果。西方国家不得不真正去正视中国、了解中国。
    与圣火同行，最令我感动的还有圣火护卫队员。他们从未有过出国的经历，只能在传递中用简单的语言与火炬手交流，但是他们却能在情况极其紧急时，用身躯捍卫圣火的安全，在他们经受侮辱和攻击时，依旧沉着应对……
    在法国，护跑手一路用身体捍卫着奥运圣火。由于种种原因，当传递路线被迫改变时，护跑手们往往一整天没进食、没饮水、没上厕所……他们忘我的工作热忱，大无畏的献身精神，维护了中华民族的尊严，捍卫了奥运圣火的纯洁与安全。
    在圣火的境外传递中，我们每天的休息几乎都难以保证，通常是凌晨两三点抵达机场，入住饭店后马上开会，研究当日的火炬传递计划，睡上两三个小时的觉，就到了早饭时间，上路运行一整天后，直接从庆典仪式现场赶赴机场。
    远在海外，我很想念亲爱的战友。很久以来没有近距离地与你们交流了，但我的心一直没有离开过你们，是全军指战员的支持和鼓励，使我走过艰难困苦，也鼓舞我走过境外传递火炬的一个个不寻常的日日夜夜！（叶乔波）
〖-ZW/正文〗
