〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴娜：十年拼搏终圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴娜：十年拼搏终圆梦
    4月13日晚，在第13届央视青歌赛民族唱法个人单项决赛现场，总政歌舞团青年演员吴娜一路领先。在最后一轮的演唱中，她以一曲《断桥遗梦》的演唱让评委们清一色地为她打出了99.5分的最高分。最终，吴娜以199.53的总分一举夺得了金奖。
    金奖背后，有着吴娜10年拼搏青歌赛的艰辛历程。
    吴娜第一次来到青歌赛现场是在1998年，那次她是为她的师哥师姐伴唱。当时，站在舞台最后一排的吴娜想到，如果哪天我也能站在这个舞台的中央该有多幸福啊！为了实现心中的梦想，她付出了辛勤汗水和不懈的努力。2002年，吴娜第一次作为独唱演员参加第10届央视青歌赛，仅获优秀奖；2004年，吴娜获第11届央视青歌赛职业组民族唱法铜奖；2006年，是最让吴娜难忘的一届青歌赛，她仅以0.64分之差惜败金奖得主刘和刚。虽然只得了银奖，但吴娜却在激烈的大赛中获得了宝贵的参赛经验，也使她得到了锻炼和成长。
    在报名参加本次青歌赛时，很多朋友都劝她别再参加了，说：“如果这届连银奖也拿不上那该怎么办？”吴娜也曾有过思想斗争，但最后还是克服了心理障碍，毅然报名参赛。为了全力备战青歌赛，她早在数月前就进行了精心准备和周密计划，虚心向团长印青和其他老师请教并请他们辅导自己。同时从数十首备选歌曲中精挑细选出《断桥遗梦》、《飘动的篝火》、《我心永爱》3首歌曲作为参赛曲目。从去年年底开始，吴娜先后9次参加了大赛前的比赛选拔，春节连回老家过年的机会也放弃了。为了能在大赛的综合素质考试中拿高分，她搜集各种书籍资料给自己开“小灶”，并有针对性地买来有关奥运会知识浏览背记。
    十年磨一剑，终圆金奖梦。面对荣誉，吴娜动情地说：“我最想感谢的就是培育我成长的军营，金奖银奖不如战士褒奖。作为一名部队文艺工作者，我要为部队官兵歌唱，热情讴歌我们这支伟大而光荣的军队！”（周矛）
    吴娜捧冠而归。
〖-ZW/正文〗
