〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动节的生日晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰日记
    劳动节的生日晚会
    5月1日 晴 珠峰大本营
    今天是五一国际劳动节。
    一大早大本营就忙碌起来，大家人手一个大袋子，为珠峰周边清除垃圾。
    中午时分，北京奥组委火炬接力中心的工作人员李立枝神秘兮兮地告诉我们，今天要开晚会，还有人过生日呢！晚饭时，餐桌上果然多了几瓶啤酒，饭菜也比过去多了几道。令9名外国记者高兴的是，他们看到了久违了的比萨饼和烤牛排。
    “Party？（开晚会么）”英国记者皮特翘起山羊胡子问。
    “今天是劳动节，又是繁忙的一天，我代表北京奥组委祝大家节日快乐！”开饭前，北京奥组委宣传部副部长邵世伟高高举起酒杯。
    来到珠峰三天了，多数中外记者们还是第一次拿起酒杯。随着两名境外记者和一名工作人员先后被送下山，大家对高山反应比较重视，谁也不会轻易喝酒，毕竟工作第一啊。而且，谁也没有想到绒布新闻中心还藏着这种稀罕物。
    边吃边喝间，厨房工作人员端出一盘硕大的蛋糕。原来今天是来自北京的记者孙玮的生日，细心的奥组委工作人员通过记者报名表中得知这一信息，悄悄操作了这一惊喜。
    中外记者们和着节拍，一起唱起生日快乐歌。满含着友谊和快乐的歌声穿透单薄的屋顶，盘桓在雪山谷地中……
    餐罢，记者们围拢在一起跳起西藏传统的锅庄舞时，李立枝悄悄说，明天德国电视二台的一位记者还要过生日，大家还会热闹一下呢！
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
