〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团机关演练不丢传统技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突然断电，手工作业布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月30日电周英合、记者陈典宏报道：4月28日上午9时56分，广西军区某边防团首长机关网上战术演练突然遭遇停电。出人意料的是，不到30秒，“红”、“蓝”双方就靠传统手工作业遣兵布阵，使演练正常进行。团长雷云久介绍说，首长机关演练不丢传统技能，增强了应对各类突发情况的能力。
    在一次山地对抗演练中，上级机关给出情况：电线线路突遭破坏，半小时内无电源供给。个别参谋人员顿时傻了眼：没有电源，没有网络，没有自动化分析判断软件，怎么指挥？最后还是利用传统的手工作业方法，才勉强将演练推演到最后。
    突然断电导致指挥中断怎么办？团党委没有急于下结论，而是接连组织了几场复杂背景下的“红”、“蓝”军网上对抗演练。通过实际演练，官兵们明白了，战情瞬息万变，传统的手工作业技能丢不得。为此，他们把手工作业等传统训练课目纳入必训必考范围，要求机关参谋人员既要熟练掌握运用自动化指挥系统，又要把传统手工作业练过硬，确保信息指挥系统瘫痪后，传统手段能及时跟上发挥作用。
〖-ZW/正文〗
