〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区安装行驶记录仪保障行车安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗语音提醒：请勿疲劳驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/蒋小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语音提醒：请勿疲劳驾驶
    本报乌鲁木齐4月30日电 李祥春、蒋小文报道：4月下旬，笔者跟随新疆博尔塔拉军分区司令员杨宏礼上边防连队检查工作。“您需要休息，请勿疲劳驾车！”在返回的路上，行驶记录仪发出语音提示，已连续行车近3小时的驾驶员陈智，迅速把车停到路边“眯瞪”起来。半小时后，陈智再次精神抖擞地驾车上路……
    博尔塔拉军分区边防连驻守在偏远的阿拉套山深处，冬天雪厚路滑，夏天牲畜穿行，给上下边防连队的车辆带来安全隐患。今年初，他们为经常单独执行任务的车辆安装了行驶记录仪，根据车况限定最高行驶速度。说话间，车已经驶上了柏油公路，驾驶员不由得加大了油门。“嘟、嘟、嘟……您已超速，请注意行车安全！”车速指针刚指向80，行驶记录仪就发出了警示声。
    陈智告诉笔者，驾驶员只要根据自己的生理和身体状况，提前设置好调节周期，一到时间，行驶记录仪就会提醒停车休息。据介绍，行驶记录仪会按照设定的燃油量提前告知燃油情况，它不仅能存储发动机、车牌、驾驶员等相关数据，还能自动保存行车途中所有操作记录。
〖-ZW/正文〗
