〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法从解放思想中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月以来，物价持续上涨，给部队生活保障带来影响。为把这一影响减少到最低程度，各部队积极适应市场变化新情况，采取切实措施，提高伙食费使用效益，保证官兵生活质量不下降。本报二版《走基层看餐桌》栏目介绍了一些单位的好经验、好做法，他们的探索启发我们：办法要比困难多。
    时代在飞速变化，社会在加速发展，部队面临的新情况新问题日益增多。面对新问题、新困难，土办法不行，老办法不灵。有的人两手一摊，摆出这理由那借口，抱怨这抱怨那；有的人干脆不与困难过招，见了困难绕道行；有的人起初信心十足，一战失利就打起了退堂鼓。
    有困难必定有办法，无论什么样的困难，总有一个办法能够解决。从某种意义上说，干工作就是解难题，解决一个难题，工作就推进一步。看似解决不了并不等于真的解决不了，暂时解决不了并不等于以后解决不了，自己解决不了并不等于别人解决不了。面对困难，我们应该像水一样前进：前面是山，就绕过去；前面是平原，就漫过去；前面是网，就渗过去。
    有这样一个故事：一场雷电引发的山火烧毁了美丽的庄园，庄园的主人痛苦万分。一天，他到外面散心，看到街上一群家庭主妇正在买木炭。他眼睛一亮，马上雇了几名烧炭工，将庄园里烧焦的树木加工成优质的木炭。很快，木炭就被抢购一空，他得到一笔不菲的收入，买了一大批树苗。几年后，庄园再度绿意盎然。这个故事说明，办法从解放思想中来。
    在部队工作中，我们常遇到这样的情况：原先屡试不爽的方法，现在行不通了；原先回而避之的事情，现在躲不掉了。只有解放思想，才能形成新思路，拿出新办法，解决新问题。思想解放得越彻底，解决困难的办法就越多；思想解放到哪里，办法就出现在哪里。有的人束手无策并不是因为脑子笨而是因为思想僵，对新理论、新政策、新知识不学习、不掌握，对别人的好做法、好经验不吸收、不借鉴，当然就办法不多、路子不宽。
    部队的发展不停滞，解放思想就不能停步。要注意研究新课题、调查新情况、着眼新形势，不为老办法、旧经验所困，放开手脚去探索新路子，实践新做法；要有先人一步、高人一筹的好主意、新办法，敢想他人之未想，做他人之未做。（吴社余）
    （作者单位：陕西咸阳军分区）
〖-ZW/正文〗
