〖ZQ/总期〗18375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达官兵感受展示党员形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师开展“我心中的党员”演讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师开展“我心中的党员”演讲活动
    本报讯 张建齐、特约通讯员 谭雄鹰 报道：4月中旬以来，济南军区某装甲师在师政工网设立专栏开展“我心中的党员”演讲活动，在官兵中产生较好反响，成为该师开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动的生动教材。
    开展“我心中的党员”演讲活动，是该师通信营一位名叫孙坚毅的战士提出的建议。在2月上旬抗灾救灾战斗中，通信营党员冲在前、干在前，以实际行动展示了党员的先进性形象。孙坚毅看在眼里非常感动，因此建议在师政工网上开办演讲专栏，为官兵赞颂“我心中的党员”提供平台。
    这一活动开始后，得到官兵热烈响应。截至目前，点击率已达1300余次，全师有千余名官兵自发网上跟帖。就连正在野外驻训的官兵，也参与到这一活动中。通过这一活动，许多党员的先进性形象呈现在大家面前：有在信息化建设中创造多项革新成果的向晓汉、魏天中；有在抗灾救灾中敢打敢拼的孙永富、杜清华；有为战士成长进步付出辛勤汗水的汪应成……这些党员的感人事迹，使官兵们深受教育。与此同时，师党委以“如何把官兵的鼓励和鞭策化作工作动力”为主题展开讨论，引导党员立足本职，争先创优，进一步展示党员先进性形象，在教育活动中交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
