〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子迷”和他的“弟子”们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晌午，暑气灼人，蝉声聒耳。广州军区某炮团技师吴伟光刚要歇晌，有人来敲门。这已是常有的事了。上夜班的妻子醒了，对他说：“你的弟子又来了……”
    吴伟光是全团有名的“电子迷”。自从他在团里开办了电器专业班以来，吸引了一大群“弟子”，在团政治处登上名册的就有四百二十个。
    战士们是被吴伟光那近似神奇的电子技术迷住的。看啊，一台千米之外的几吨重的东方红拖拉机，完全按照他的意志行驶。他研制的无线电遥控自动坦克靶，参加了全军模拟器材展览会，获得二等奖。人们称赞他设计、组装的收录机、音响组合，可以同国外优质产品媲美。对于这些，战士羡慕得直咂嘴，求知的渴望愈加强烈。
    “吴技师，我想拜你为师学点技术，但我没钱送礼，收吗？”指挥连战士董火生这样对他说。
    吴伟光传授技艺从不收礼。但他能理解小董的心情。他一连两次报考军校落榜，情绪低落。他家在农村，还有五个年幼的弟妹，生活困难，想学点技术，以便退伍回乡好寻个致富门路，只怕吴伟光不愿真心教他。
    吴伟光亲切地对小董说：“只要你肯学肯钻，我把肚子里装的全掏给你！”小董高兴得差点给他磕头。
    吴伟光培育战士成才，不仅耗费了大量心血，而且在经济上也作出了牺牲。他和爱人要赡养四个老人，又要请保姆带孩子，生活过得很紧巴。但吴伟光每月领了工资，宁可自己省吃俭用，也要拿出一部分钱购买电子零件。战士们学习组装的收录机，只要他有的零件，都是先装上去。战士不肯，他总是笑着说：“大件记个数，小件就算了。”他为战士成才自费买了一万多个零件，花了多少钱，连他也搞不清楚。
    团里也拨出一部分经费培养两用人才，但数量少，满足不了战士求知的需要。吴伟光就想办法四处联系，谁需要组装和修理收录机、电视机，只收零件钱，利用这个机会，手把手地教战士学习技术。
    吴伟光把他的“弟子”们引进了奇妙的电子世界。无线调速自动导向坦克靶、自动延时闪光器、电子遥控显示器……一朵朵革新之花竞相开放；五花八门的“战士牌”收音机、收录机、电视机、音响组合应运而生。每到业余时间，在连队俱乐部，在抽水房，在车炮库……到处都响着优美动听的乐曲。人们说，这里是电子的天地。
    吴伟光的四百余名“弟子”，一批又一批领到家用电器专业人才合格证书后退伍了。他们在四化建设中大显身手，有的被招聘到企事业单位，有的成为革新能手，有的是农村电气化的技术骨干。他的得意门生董火生、叶三、杨小城、何汉清，分别在广东、湖南、江西等地开办了家用电器维修服务部。一封封报答信从四面八方飞来，他心里乐开了花。
    有人对吴伟光说：“你的技术现在最吃香，何不趁早转业到地方？”驻地一家电器公司以每月三百元的高薪聘请他，家里也给他在广州联系了一个收入相当可观的工作。对于这些，吴伟光毫不动心。他说：“培养军地两用人才，是时代的需要，我觉得干这工作更有意义！”
    部队党委表彰了吴伟光甘愿吃亏、呕心沥血培育人才的事迹，给他记功，给他晋级奖励。如今，吴伟光这个“电子迷”又领着他的“弟子”们闯进一个“异想天开”的境地――在山沟里接收浩渺太空五彩缤纷的卫星电视。
    本报通讯员 何坤华
    本报特约记者 郑穗华
〖-ZW/正文〗
