〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一五七三部队八十分队躬田、江苏溧阳社农武警二中队施心明等同志：
    你们在信中说，你们的牙齿不知何因变得很黄，严重影响美观，希望我能提供一个使牙齿变白的“药方”。其实，据有的牙科专家说，牙齿发黄，原因不一，服用某些药物能引起牙黄，患某种疾病也能引起牙黄。但多数并非疾病引起，而是由于外来色素沉积在牙齿表面的结果。比如烟、茶等有色物质的长期熏染，食物残渣遗留在口腔，以及乳酸杆菌等产色细菌的侵蚀等，都会引起牙黄。这与平时不注意口腔卫生有关，久而久之就使本来洁白的牙齿染上了一层“污垢”。
    可见，养成早晚刷牙、饭后漱口的良好习惯，经常保持口腔的清洁，是防止牙黄的最有效办法。
    牙齿已经发黄了该怎么办呢？一般来说，对于因色素沉积而引起的轻度牙齿发黄，只要坚持每天数遍以颗粒较粗、去污力强的牙膏（如美加净牙膏等）刷牙，一段时间后就会洁白如初。对于因长期吸烟等不良习惯造成的牙齿重度发黄发黑，可采用下列方法：先取适量红糖溶液放进口内含十多分钟，使牙齿充分浸泡在糖液中，然后用毛刷坚硬的牙刷反复刷二至三分钟后漱口。再用配制好的盐碱水（一斤清水放食盐、小苏打各一两），刷牙三四分钟，持续刷一星期，牙齿即可变白。
    对于因服用药物引起的牙齿变色，目前解放军三○五医院采用EB―4型复合树脂治疗，效果较好。这种治疗方法简便省时，一次完成，对患者牙组织无损坏，肉体无痛苦。三○五医院的地址在北京西安门大街文津街13号。有条件的可前往就诊。如果是因疾病引起的牙黄，则应及时请大夫诊治。 傅参谋
〖-ZW/正文〗
