〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用复合材料制造卫星天线 去年，美国航天飞机施放了一颗通信卫星，其天线全部采用由碳粉、纤维和环氧树脂组成的复合材料制造。这种天线的优点是：彻底摈弃了传统的金属材料，避免了因受许多不同的高能无线电信号撞击而产生的假信号；碳粉不仅能提高天线外层的导电性能，而且能有效地防止严重打火、静电增强和放电等有害现象的发生。
    无声爆破“炸药” 国外最近研制出一种既不燃烧又不爆炸的特殊“炸药”。它与水混合可变成一种糊状物，当这种糊状物凝固时，其体积成倍增加，对周围产生高达每平方厘米五十公斤的压力，从而起到爆破作用。将这种“炸药”应用于城市建设，露天采矿，炸毁钢筋混凝土设施，拆除旧建筑、烟囱、管道等，安全可靠，甚为理想。
    高精度空对地激光制导导弹 美国最近研制成一种命中精度极高的“迷失的小牛”空对地激光制导导弹。无论白天或黑夜，这种导弹均能向紧靠友军或己方军队的敌目标发起攻击。它之所以具有极高的命中率，是因为它的自动寻的传感器能自动扫描其飞机前方的广阔区域，并寻找由目标反射回来的激光束，而直接射向目标的激光束由己方地面部队或飞机上的飞行员用目标指示器发射。当导弹寻的传感器探测到并判明激光束的性质以后，导弹随即自动向地面目标进攻，而且跟踪到底，直至击中为止。 （洪才）
〖-ZW/正文〗
