〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察汗辨病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁信德源绍安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辑同志：
    最近，我的身体经常出虚汗，有时一觉醒来，全身大汗淋漓。请问这是不是病态？
    淄博市武警中队 铁信
    铁信同志：
    人都会出汗，炎热的夏季更是如此。一般情况下，出汗是正常的生理现象，但有些时候，出汗又是某些疾病的一种临床表现。
    多汗：分为全身性和局部性两类。前者见于：1.代谢率增高的患者，如甲状腺机能亢进等；2.急慢性感染性疾病；3.结缔组织疾病，常见于风湿热、类风湿等。局部性多汗最常见于汗腺功能失调引起的手、足多汗症，患动脉瘤、胸腔囊肿刺激交感神经时，可在头面部一侧多汗。半侧身多汗则常见于癔病及偏瘫患者。
    虚汗：是指久病初愈或体质虚弱的人，天气凉爽或稍事活动，甚至静止时就出汗。有些重病患者，也常常出虚汗。前者多表明体质差，抵抗力低下，应补充营养和加强锻炼。
    盗汗：是指在熟睡中出汗，醒时方察觉。常见于病人体虚病久时，临床上见于肺结核、小儿佝偻病、婴儿坏血病和某些传染病的恢复期病人。
    臭汗：全身性臭汗常与多汗症并发，亦可见于伤寒和败血症病人；服用麝香、大蒜、韭菜、洋葱等亦可产生臭汗。局部性臭汗以狐臭最为常见。其次是由于不讲卫生引起的汗液变质，如足部汗臭等。
    色汗：少数病人，汗有颜色。如服用碘化钾、可出红色汗；铜中毒可出青绿色汗；注射美兰液时可出蓝色汗等。
    尿汗：当汗内氯化钠及尿素的含量明显增高时，汗的成分与尿接近，故称为尿汗。多见于肾功能衰竭（尿毒症）病人，仔细观察，可见到病人汗蒸发后，皮肤白如霜，舔之发咸。这时早期诊断尿毒症，很有帮助。
    你出汗究竟是不是属于病态，应找医生诊断一下，若是，好及早对症治疗。
    北京军区卫生防疫队 德源 绍安
〖-ZW/正文〗
