〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡启立等看望西藏驻军和武警部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励指战员努力提高军政素质，进一步加强军政、军民团结，为建设团结、富裕、文明的新西藏作出新贡献
    新华社拉萨9月1日电 （记者吕志红）中央代表团团长胡启立、代表团副团长班禅额尔德尼・确吉坚赞、李鹏等，今天下午前往中国人民解放军西藏军区和中国人民武装警察部队西藏总队看望了指战员，向他们表示亲切慰问。
    胡启立对指战员们说，你们在保卫祖国西南边疆、维护西藏的社会治安、支援经济建设中作出了巨大贡献。
    胡启立在讲话中强调了军民团结和各民族之间的团结的重要性。他说，去年我来西藏时就亲身感受到西藏军民之间和各族人民之间的关系是亲密无间的，这是我们事业胜利的根本保证。胡启立希望驻西藏的部队指战员努力提高军事素质和政治素质，进一步加强军政、军民团结，为建设团结、富裕、文明的新西藏作出新的贡献。
    班禅额尔德尼・确吉坚赞赞扬人民解放军驻藏部队和西藏武警部队在西藏的革命和建设中建立了不朽的功勋。他说，部队的力量来自民众。地方要支援军队，军队也要拥政爱民。这样，祖国的西南边疆才能坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
