〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快”厂长王恩宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么富温树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆，有一位讲究快节奏、高效率的领导干部，他就是七四四○工厂厂长王恩宝。
    王恩宝，1984年就任厂长。一上任，他就在治厂方针里提出，首先要治“慢”。他说：“今后不管是干部还是工人，在工作时间里，走路迈方步，工作慢腾腾，轻者批评，重者处分。”
    王恩宝要求职工高效率快节奏地工作，他自己更是以身作则。他规定：由他主持召开的会议，一般不超过三十分钟，超过了甘愿受罚。有一次召开干部会，他多说了两句话，后来一看表超过了两分钟，他当众立即检讨，并交出罚金四元。
    他工作中的时间表总是排得满满的。每天早晨五点钟他就到办公室看文件，研究和处理问题，一直到深夜十一点。
    工作中，王恩宝议有决，决就行，毫不拖泥带水。
    他常说：“在向四化进军中，一迟疑将落在千帆后。”有一次营口洗衣机厂给七四四○厂发来电报，反映该厂生产的一批电机轴伸长了两毫米，要求处理。按说只长两毫米还能将就用，下批生产时改过来也来得及。可王恩宝看到电报后，当即作出决定：这个问题，在两天内必须处理完毕。他亲自同总工程师、技术科长一起连夜研究处理方案，又同工人一道在车间里干了一天一夜，顺利地完成了处理任务。第三天工厂就把合格的电机送给了用户。用户对七四四○工厂雷厉风行，讲效率，讲信誉的工作作风十分佩服。本来可能由于产品出差错而会失掉用户，但在王厂长高效率的处理下，同用户的关系反而变得更好了。
    有一次职工食堂管理员鉴于职工买早点难，向厂里提了个计划，准备在下个月供给全厂职工豆浆、油条，只是缺一台磨豆浆机。他知道后，立即找到管理员，说：“一个月再解决太慢了，办有利于职工的事要只争朝夕。”他马上派汽车，买回了机器，第二天职工就高高兴兴地喝上了豆浆，吃上了油条。
    由于王恩宝紧紧抓住了“时间”这个无价宝，使工厂发生了明显变化，摘掉了连续戴了九年的亏损帽子，去年盈利八十万元，今年1至7月份已实现利润九十三万元，迈进了先进工厂的行列。 （么富、温树春）
〖-ZW/正文〗
