〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越大气的飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳友树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓穿越大气飞行器，实际上是一种火箭飞机。它是采用现代科学技术，将宇宙飞船与喷气飞机的最佳特点相溶合而成。它的体积略小于世界上最大的C―5型银河式运输机，发射重量约一百五十万磅，载货量为二万磅。这种飞机既能象普通飞机一样地作亚音速飞行，又能高升到七十至一百英里处的太空边缘作穿越大气层飞行，其时速可高达三十马赫（每秒约五英里）。按此速度，从伦敦飞到东京只要二十分钟，从纽约到澳大利亚仅需半个钟头，八十分钟可绕地球一圈。更令人惊奇的是，穿越大气飞行器能在十分恶劣的气象条件下，从一般商用机场水平起飞，而且不用补充燃料就可在世界上的任何地点重新进入大气层，并可根据其任务的不同随时调节飞行高度和速度。
    穿越大气飞行器将执行运输、侦察和投弹等任务，还能和常规喷气飞机进行混合作战。目前，美国加利福尼亚州洛克西德飞机制造公司根据美空军的一项合同，正在加紧研制这种新型航空器，预计到九十年代后期可提供部队使用。 （阳友树）
〖-ZW/正文〗
