〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于“军工战士”称号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东机厂整顿纪律，禁止职工随意旷工贩运经商，这件事管得对，管得好。一切军工企业都必须有严明的组织纪律，才能保证正常的生产秩序，促进生产事业的发展。
    军工厂职工，是社会主义国家企业的主人。利用病事假，旷工外出，从事经商、贩运等活动，这是违反政策法令，违反厂规厂法的。这种见利忘义的事，干不得。
    军工厂职工，肩负着发展国民经济，建设现代化国防的光荣而艰巨的任务，称得上任重而道远。历史上，老一代军工战士，象“把一切献给党”的吴运铎等许许多多优秀同志，为了党和人民的事业，不怕牺牲，英勇奋斗，忘我工作，为全国人民做出了榜样。今天，在新的历史时期，我们应该继承发扬光荣传统，做有理想、守纪律的模范，所做所为应无愧于“军工战士”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
