〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际贸易中心在京奠基 中国国际贸易中心奠基典礼仪式9月1日在北京举行。中共中央顾问委员会副主任薄一波、国务委员陈慕华、对外经济贸易部部长郑拓彬、马来西亚驻华大使达图・卡米勒等出席了奠基典礼。
    中国国际贸易中心是经国务院批准、由中国对外经济贸易咨询公司与香港嘉里兴业有限公司合资建造并经营的项目。它是由办公楼、宾馆、公议厅、展览厅和公寓等组成的建筑群，建筑总面积达三十七万平方米。
    全国劳动服务公司产品展销会开幕 首届全国劳动服务公司产品展销会9月1日在北京开幕。
    这次展销会展现了近六年来劳动服务公司工作的丰硕成果。展销会期间还将开展劳动就业政策咨询、现场洽谈购销业务等活动。
    李先念主席给展销会写信表示祝贺。王任重、田纪云、王首道、杨成武、马文瑞等同志出席了开幕式。 （刘新如）
    《当代中国》丛书陆续出版 《当代中国》丛书编写工作进展顺利。到目前为止，已出版《当代中国的经济体制改革》、《当代中国的气象事业》、《当代中国体育》、《当代中国的工艺美术》、《当代中国的纺织工业》等卷。近期即将出版的有经济管理、轻工业（上）、林业、海洋事业等卷。到今年年底，还将有几十卷写出书稿，其中包括解放军编写的一些卷目。全套丛书约二百卷，预计1989年出齐。
    抗日战争、解放战争时期山西各革命根据地几种报纸影印本即将发行 根据中共中央宣传部和中共山西省委的要求，《山西日报》即将把自己报社和有关报社资料室珍藏的抗日战争、解放战争时期山西各革命根据地的多种报纸的孤本全部影印、精装成册，作为研究各革命根据地政治、军事、经济、文化的宝贵历史资料，供各有关部门和单位订阅。
    第一届中国舞“桃李杯”邀请赛结束 展示我国建国三十多年来舞蹈教学事业成果的第一届中国舞“桃李杯”邀请赛，9月1日在北京结束。
    经过专家评选，解放军总政歌舞团演员刘敏、沈阳军区歌舞团演员王明珠获女子成年组一等奖；女子少年组一等奖和男子少年组一等奖分别由解放军艺术学院舞蹈系学生胡琼、沈阳音乐学院附属舞蹈学校学生李苗苗和解放军艺术学院舞蹈系学生金星获得。
    宁夏探明一大型硅石矿床 宁夏地质勘探工作人员最近在贺兰山中探明一大型硅石矿床。矿石中的二氧化硅含量为98％左右，是冶炼硅铁的较理想的原料。
    南京市牛奶公司降价供应学生课间加餐奶 南京市牛奶公司最近作出决定，从9月1日新学年开学起对全市学生课间加餐奶实行让利补贴。每斤消毒牛奶由三角降低到二角七分九厘。
    上海有劳动能力的盲聋哑残人就业问题已解决 上海市民政局局长曹匡人在全国十二城市民政工作信息交流会上宣布，上海一万一千七百多名有劳动能力的盲聋哑残人的就业问题已经得到解决。
    白水江自然保护区喜添大熊猫崽 最近几天，专业人员在这个保护区的岷堡沟勘查发现，前年夏天开始开花枯死的五万多亩箭竹林，已有二万多亩长出翠绿的新竹。他们根据档案资料和现场观察，确认这条山沟林中，至少增添了四只大熊猫幼崽，而且长得都很健壮。
    一只蟋蟀可换一头猪 广东的蟋蟀深受港澳市场欢迎。著名的粤北“正江蟀”和粤西的“连滩蟀”，售价颇高，出口一只打斗能力强的蟋蟀，价值上百美元，可换回买一头猪的外汇。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
