〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有特定功能的核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器是第二次世界大战末期出现的一种新式武器。人们通常把四、五十年代研制的裂变核武器或原子弹称为第一代核武器。1952年11月1日，美国首次试验爆炸氢弹获得成功，这种六、七十年代发展起来的热核武器或氢弹称为第二代核武器，其特点是体积小、威力大，可靠性和安全性都比第一代高。
    众所周知，核爆炸的杀伤破坏因素通常是指冲击波、光辐射、贯穿辐射（中子流和伽马射线）、放射性沾染及电磁脉冲五种。一般核武器爆炸时，形成冲击波的爆炸能量约占50％，光辐射约占35％，贯穿辐射约占5％，放射性沾染约占10％。该武器爆炸后，会对空气、地面、水源等造成严重污染，形成一个被放射性物质污染了的“禁区”，以至于战斗部队在相当长的时间不能占领或通过这一地区。这就是第一、二代核武器的局限性。人们对核武器的发展提出了新要求，第三代核武器便应运而生了。
    关于第三代核武器，至今尚无公认的定义。但专家们普遍认为，这是按需要释放能量、具有特定功能的核武器，主要包括以下几种：
    中子弹。1963年美国率先试验了首枚中子弹。1977年6月美国宣布中子弹研制成功，并把这种武器正式命名为弱冲击波强辐射弹头，由于爆炸时放出能量的80％是中子，所以俗称中子弹。中子能量对生物体具有很强的杀伤作用，既可杀伤目标区内的人员，又能使目标区的物品少受毁损，大大减轻了放射性沾染。
    电磁脉冲弹。这种武器的主要功能是发出强大的电磁脉冲。现代所有的尖端武器、重要的指挥中心、军政首脑机关都离不开电子设备，电磁脉冲弹正是为了破坏敌方电子设施而研制的。电磁脉冲可使电子设备内部的导体部件瞬时产生强大的电流，致使电路烧毁、焊接点熔化，并能轻而易举地破坏电子计算机、电传机、卫星通信等电子设备及其存贮值息，从而使武器系统失灵、通信中断。
    弱剩余辐射弹。亦称3R弹。它在有效打击敌方军事目标的同时所产生的爆炸沉降物很小，只相当于原子弹或其他裂变弹的十分之一。这种武器产生的破坏作用将比同当量的裂变原子弹少一半。
    弱辐射强冲击波弹。简称冲击波弹。这种核弹的冲击波和热辐射被增强而剩余核辐射被减弱，适用于破坏导弹发射井、地下指挥中心、机场、建筑物等重要的坚固目标，也可用于炸毁山间要道、涵洞，阻止大部队前进，赢得作战时间。据报道，美国1979年曾试验过这种核武器，苏联也正在研制。
    核爆炸X光激光武器。为了对付洲际弹道导弹的攻击，美国正在加紧研究一种叫做核爆炸激励的调射线激光武器，又叫发射调射线激光定向能武器。这种武器的中央是一具核装置，四周有几十根激光棒，每一根激光棒可瞄准一个目标。核装置爆炸时产生的X射线打在激光棒上，激光棒受激励发出X射线激光，射向目标并将其摧毁。从理论上讲，它可以摧毁数千里之内飞行中的洲际导弹及运行于天空中的飞行目标。美国设想把这种武器置于外层空间，用来对付齐射的导弹，也可用于摧毁敌方的军事卫星。从1980年以来，美国已在内华达试验场进行过几次激励X射线激光的核爆炸试验，取得了很好的效果。
    此外，第三代核武器还有伽马射线弹、感生辐射弹等等。第三代核武器目前大多尚处于试验阶段，离实用阶段还有相当一段距离。
〖-ZW/正文〗
