〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争胜利（9月3日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日胜利/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年9月3日，是中华民族举国欢庆的日子，也是世界反法西斯国家和人民同声欢庆的日子。
    就在这前一天，即9月2日上午十点三十分（日本东京时间），在日本本州岛南部东京湾水面上停泊的一艘名叫密苏里号的旗舰上，日本天皇和政府的代表，以及日本帝国大本营的代表，在投降书上签了字。从此结束了给中国和世界人民造成巨大灾难的日本侵华战争和德意日法西斯发动的侵略战争。
    中国人民的抗日战争，是从1931年“九一八”事变后开始的。1937年“七七”事变后，在中国共产党的努力下，很快形成了全民族的抗日统一战线，实现了第二次国共合作。中国工农红军改编为国民革命军第八路军和新四军，挺进敌后，在华北、华中和华南建立了许多抗日根据地，放手发动群众，开展了广泛持久的游击战争。经过八年艰苦奋战，中国人民终于从深重的民族压迫和封建压迫的苦难中解放出来，朝着独立、统一、民主、富强的新中国的目标胜利前进。
    八年抗战，中国共产党领导的八路军、新四军和华南抗日纵队等，对敌作战共十二万五千余次，消灭日军五十二万七千余人，伪军一百一十八万六千余人，解放了上百万平方公里国土和一亿多人民，并在战争中不断发展壮大了自己，使自己由抗战开始时的几万人，发展到抗日战争结束时的一百三十多万人。
〖-ZW/正文〗
