〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队不设副指导员，共青团工作由谁来抓？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团试行从排长中选团支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按照精简整编精神，连队不设副指导员了，今后怎样开展共青团的工作？南京军区某坦克团试行从排长中选举和培养团支部书记。八月上旬，南京军区领导机关转发了他们的经验。
    从一九八二年底起，某坦克团各连一律不设连队副指导员。一段时间内，共青团支部书记由指导员、连长或副连长兼任。由于他们分营的工作多，精力顾不过来，使多数连队团的工作挂了“空档”，影响了团的作用的发挥。针对这一问题，团工委试行由团员推荐、小组酝酿、团工委考核批准的方法，从排长中选举产生了十四名团支部书记。
    这些同志走上团支部书记的岗位后，工作中遇到困难，团工委就及时采取措施，为他们打开通路。一是进行业务培训。举办青年工作讲座，组织他们学习团的基础知识，研究青年特点和需求；到挂钩的工厂、商店、街道等地方的团组织参观见学；定期交流团的工作经验，提高他们的业务水平和工作能力。二是密切党团联系。各连党支部定期听取团支部的汇报，对团支部的工作规划、活动安排，进行具体帮助指导。三是配好“帮手”。党支部选配得力骨干，在教育、训练、行政管理等方面，协助团支部书记抓好本排工作，让他们有较多的时间和精力抓团的工作。
    选举优秀排长担任团支部书记的做法，使团的工作出现了新的活力。坦克四连团支部成立了致富信息服务小组，与战士家庭建立书信联系，在四个月内，为战士家庭提供致富信息八十一则。十四名团支部书记中，有十一名高中文化程度，三名大专生。他们带领团员青年进行训练改革和技术革新，今年以来革新成功七项训练器材，分别获得南京军区、总参装甲兵部颁发的技术革新奖。
    （本报通讯员张月明本报记者曹锦华）
〖-ZW/正文〗
