〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“略施小计”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有个连队发生了这样一件事：一个老战士接到家中“母病故速归”的电报。干部们分析这可能是家中为让他回去看对象发来的假电报。怎么办？几个干部眉头一皱，计上心来：先准这个战士回家，随后给其家中发唁电。若发来的是真电报，就算表达一番悼念之情；若发来的是假电报，就让战士家里的人难堪之后猛醒，以后不敢再发假电报！据说结果很“灵验”，假电报果然减少了。有些连队干部对这种做法很欣赏，当成杜绝假电报的经验传播。我认为这种做法是不可取的。
    显而易见，这样做的指导思想是“整人”，方法是搞“小动作”，既违背坚持疏导的方针，也违背官兵一致、军民一致的原则。在我们军队这个革命家庭里，思想政治工作应该开诚布公，与人为善。从表面看，搞点“小动作”可能暂时有效果，但其实际损失往往是很大的。带兵要爱兵，做工作要让战士信服和心服。靠搞“小动作”整人达不到这样的效果。以深厚的感情带兵，是许多同志的共同体会。而发唁电之类的做法，则是伤害战士和他们亲人的感情的。因此，这样的事万万干不得。
    一个连队干部，每天要处理大量直接来自战士的“难题”。在处理这些“难题”时，一定要坚持真诚的态度和科学的方法，做耐心细致的思想工作。据了解，现在有不少连队干部工作图省力，好搞点“小动作”，如为做通战士的思想工作就编造一些假情况；为防止战士有意装病就特意把病号饭做得少一些；为调动战士的积极性，就提出提前一小时完成任务可以喝一瓶啤酒，等等。类似做法，都不符合我军带兵的光荣传统，把思想政治工作庸俗化了。据我们师五十九个连队的调查，凡是搞这种“小动作”多的连队，官兵关系都比较紧张。我们现在的战士很聪明，很容易看出个眉眼高低。你有意无意搞点“小动作”整他，他不服气，也会想“点子”对付你，把官兵关系搞僵。所以说，靠搞“小动作”是靠不住的，靠得住的还是我军的优良传统，是动之以情，服之以理的思想政治工作。出于对部队建设的关心，我想郑重地向一些喜欢搞“小动作”的连队干部进一言：切不可把“略施小计”当宝贝，还是老老实实做耐心细致的思想工作为好。
    毛泽东同志曾经说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本家旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”在思想教育上好施“小计”的干部，应该牢记毛泽东同志的这段名言，真正懂得每一个战士都是我们的同志，包括缺点多、犯有错误的战士在内，都应以兄长情、父母心做好他们的工作。
〖-ZW/正文〗
