〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰已过盘锦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省领导同志说，这次抗洪部队立了大功指战员表示要积极帮助群众重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大坝上奋战了十八天、满身泥浆的战士们，看到凶猛的洪水被降服，俯首贴耳地顺着河床缓缓流去时，不少人互相捶肩祝贺，脸上浮现出胜利者的自豪。
    记者看到，萧条一周的盘锦街头恢复繁华景象。四天前因受洪水威胁关闭的辽化一些车间发出机器的轰鸣。一位老人把在洪水淹至村庄跑到大坝时带来的一瓶白酒启封畅饮。孩子们正在由部队组织的大坝露天学校里上课。
    上午，随中央慰问团来到部队的辽宁省省长全树仁说：“我可以作证，在最危险的地方，在最困难的地段，都有解放军。部队在这次抗洪中是立了大功的。”省委书记李贵鲜说：“一定要大力宣传部队在抗洪救灾中所作出的巨大贡献。”
    记者在大坝上采访了前来指挥盘锦抗洪的辽宁省水利厅一位副厅长。他告诉记者，部队这次抗洪立了四大功。一是护堤。指战员们昼夜奋战，流下了大量汗水。辽河大堤在几次洪峰中都挺住了，这是很不容易的。二是截流。省里决定截住小柳河，调来部队突击队。这项工程作业面窄，劳动强度大，扔下千八百个草袋子，一眨眼功失就被水卷走。如没有解放军就难截住柳河，还会出大问题。三是炸坝。部队采取炮弹轰炸、水下爆破的方法，拔掉了一道水中障碍物，结果第四次洪峰来后，水流很顺畅。四是筑堤。开始有人提出在辽化墙外筑起一道挡水堤坝时，工程人员按常规眼光看，很难办到，因为四周是水，取土不便。结果解放军硬是在水中激战三昼夜，用肩膀扛出一个大坝。
    赴辽宁的中央慰问团团长李瑞山说，从目前水情看，盘锦地区已转危为安，但不能麻痹。他希望军民再接再厉，取得抗洪斗争的彻底胜利。某军政委郑顺舟代表辽河抗洪前线的全体指战员表示，一定不辜负党和人民的希望，一方面作好和洪水再战的准备，另一方面积极主动地帮助群众重建家园。
〖-ZW/正文〗
