〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种全新的诊断法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗穴位诊断肿瘤法/医药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肿瘤，是一类严重威胁人们健康的常见病、多发病。从近年来世界各国年发病统计数字来看，恶性肿瘤发病率一般都在千分之一以上，而且其发病死亡率高的惊人。因此，人们下决心要在地球上彻底消灭这个“顽敌”。随着科学技术的迅猛发展，人们今天已能够利用X线、细胞学、内窥镜、同位素、生化、免疫、超声波和CT等有效方法来进行综合诊断，从而大大提高了癌症的早期诊断率和外科治疗效果。
    穴位诊断法是在我国传统针灸学基础上发展起来的一种中西医结合的全新诊断方法。它方法简便、准确可靠，诊断无痛苦、无损害，特别适于大范围防癌普查。
    临床实践发现：某些体表压痛可以反应某些病症。《灵枢・海论》中的“夫十二经脉者，内属于脏腑，外络于肢节”，明确指出了脏腑――经络――穴位间的关系；《内经》中的“压痛取穴”原理和《灵枢・经筋》中的“以痛为输”之法，阐明了以人体压痛点为取穴和施术之部位，此法运用好，可以收到治疗奇效。既然人体体表与内脏存在着这样微妙的联系，经络作为一种神秘通道可将内脏病反映到体表穴位上，那么可否运用穴位压痛机理来诊断疾病呢？实验中发现：在病理情况下，如果阑尾发了炎就会在天枢穴（定位穴）和阑尾穴（定性穴）出现穴位敏感压痛反应，而且这种穴位压痛反应是随病情变化而变化的。这恰好说明经络是内脏的反应带，而穴位则是疾病的反应点，穴位压痛反应是内脏疾病以“信息”方式反映在穴位上的一种表现，它们之间客观地存在着一种辩证的因果关系。这一点在动物实验中也得到了验证。通过腹窗观察，可以看到刺激穴位与非穴位产生的不同影响：当针刺“阑尾穴”时，阑尾表面充血度和运动力便会明显增强，而针刺非穴位时则无这种表现；针刺“胆囊穴”，则可以观察到胆囊收缩和胆汁分泌量的明显变化。
    为了进一步探明体表压痛与内脏疾病联系的规律性，原解放军三○四医院门诊部主任盖国才曾同大家一起进行过全面的调查工作。他们从三个方面寻觅穴位：一是根据发病部位循经取穴；二是依据针灸治疗常用穴位选取临床特效穴；三是依穴位压痛反应分为“十、廿、卅、c”四级，以区别不同病症程度。通过综合分析，选定了“定位穴”、“定性穴”共一百五十八个诊断穴位，用来对已明确诊断的住院患者（计二千一百八十九人）进行验证，结果总符合率达到了96.4％。更为令人兴奋的是，他们在对湖北麻城县一万六千五百三十六名三十岁以上成年人进行食道癌普查中，除一人漏诊外，共查出食道贲门癌患者十一人（手术证实），其中包括两例早期患者，其统计符合率高达91.6％。
    现在，一种“穴位测温诊断仪”已经研制成功。这种仪器依生物电原理进行探穴，以穴位温度变化值代替穴位压痛反应，即可用数码管显示数字，又可自动打印记录，从而使手法穴位诊断来了一个飞跃，为我国防癌诊断工作的普及开展提供了一种重要的技术手段。去年12月，《人民日报》以“我国首创一种早期发现癌症的新仪器”为题，报道了“探癌器”在京通过技术鉴定的消息。专家们充分肯定了“穴位诊断”的医学价值，赞扬它在癌症诊断技术领域开辟了一条新路。盖国才编著的《穴位诊断法》也引起了国内外医学界的高度重视，美、日、西班牙等国已将其翻译出版，不少国家还设法购买和研制这类仪器。
〖-ZW/正文〗
