〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扮男装英勇杀敌驰骋战场不声扬隐居乡间默默无闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王九焕抗战轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来京参加纪念抗日战争胜利四十周年活动的复员军人代表中，一位年过六旬的老太太引起了人们的极大注意。她就是新近被发现的“花木兰”――女复员军人王九焕。
    她，从1938年到1944年，在八路军三八五旅警卫连，女扮男装生活、战斗了六年。
    这段经历一直隐藏了四十年。
    王九焕，山西武乡人。她十二岁被卖到一家当童养媳，丈夫是一个三十二岁的呆子。每天担水、砍柴、放牛，挨打受骂。十四岁那年，有一天，被公爹打得昏死了过去，埋在雪地里，被地下党员李相孩发现，把她救出虎口，指引她投奔了八路军。
    王九焕怕部队不收女兵，剃了个光头，改名王子青，当了兵。入伍不久，她随连队开进了一个村庄。这里刚刚遭受日本侵略者的烧杀抢掠。有的乡亲被剜去了眼睛，有的头被砍下来，挂在树上。乡亲们拉着战士们的手，说：“你们要为我们报仇！”战士们气得红了眼，一连打了几个胜仗。在战斗中，王九焕逐渐提高了觉悟，亲密无间的同志关系，使她更加热爱这支部队。
    她唯恐被发现自己是个女同志，当不成八路军，便千方百计掩盖自己的女性特征。随着年龄的增长，胸部发育起来，她就用布带紧紧捆住。幸好当时战斗频繁，晚上睡觉一律不脱衣服，尽管她和战士一起睡通铺，也未被发现。在一次战斗中，她腿部受了伤，住在一位农民家里养伤。这家有一位寡妇媳妇和一位姑娘，都爱上了这位精干的“小伙”。老房东向她提亲，她说：“现在正在打仗不能谈这个。”
    1944年，在左权县上庄的战斗中，敌人的一颗子弹打穿了她的右臂，被送进了医院。医生要她脱掉上衣，为她治伤，她用左手紧紧捂住钮扣。医生只好剪开她的袖子，为她治伤。但是，见鲜血已经流进了她的上衣，便对她用了麻药，她失去了知觉。醒来以后，见三位男伤员已经搬出了房间，知道自己保了六年的秘密，已被医生发现。从此，她就在后方医院工作了六年。从山西、陕西一直转战到四川。在这期间，她和部队的一位后勤干部结了婚。
    1950年，她奉命送受伤致残病危的丈夫复员回乡。她本想等丈夫的病好转以后就返回部队。谁知，丈夫卧床不起多年，使她未能返回部队。
    当时，村里给了她家三孔窑，四壁空空，生活非常困难。她伺候婆婆，照顾丈夫，抚养女儿，一人挑着家庭生活的重担。生活再困难，她也不向政府伸手，也不向人们讲自己的战功。甚至有十几年地方政府还不知道她是残废退伍军人，没享受任何残废军人的荣誉和待遇。直到1984年，省民政厅里的一位干部下乡调查，才发现了这位不被人们所知的“花木兰”。
    记者问王九焕：“你过去为什么不讲自己的事迹？”
    “我觉得当兵不是为别人当的，不值得声扬。”质朴无华的回答，愈加令人敬佩。
    本报记者 毛文戎 王作进
〖-ZW/正文〗
