〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里抗洪最艰险哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电部长钱正英衷心感谢解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水电部表彰军队RW：钱正英/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱正英部长是在水电部召开的记者招待会上讲这些话的。她说，不仅是在辽河，多年来，在各地的抗洪救灾斗争中，解放军都起了重大的作用，许多困难问题都是靠解放军帮助解决的。可以说，哪里抗洪最艰苦、最危险，哪里就有人民的子弟兵。这次在辽宁，几万名解放军指战员奋战在第一线。为了准确掌握当地受灾情况，我们请空军给予支援。空军马上出动飞机，经过连续四个小时的空中作业，拍下了整个受灾地区的遥感航测图，又经过紧张的后期加工处理，十几个小时后就送到了水电部，图像清晰，大面积灾情一目了然。我们已经将这一重要资料连夜送往辽宁抗洪救灾前线。
    据介绍，这次辽河流域的洪涝灾害主要发生在下游，对沈阳、抚顺等重要工业城市尚未造成损失。但因连降暴雨，水量较大，洪峰持续时间较长，加上海潮顶托，对地处海口的盘锦石油化工基地威胁很大，一部分地区内涝严重。目前当地军民正继续奋战在辽河两岸。
〖-ZW/正文〗
