〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云国齐义浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七三二一厂研制成冬季良种栽培太阳能温室 在昆明市东郊的跑马山下，一幢安装着太阳能热水器的楼房和一幢安装着明亮玻璃的温室，吸引了许多科技人员前来参观。这就是七三二一工厂根据昆明市农科所的要求，与水电部昆明勘测设计院等单位密切协作，精心设计建成的太阳能温室。
    这套太阳能温室，主要由太阳能热水器楼房和温室组成。其中，太阳能热水器一百平方米，温室四百平方米，整个系统全部自动化。它利用太阳热能，节省了能源，不污染环境，管理简单，使用方便，热效率高。设计要求水温达五十至六十摄氏度，最高时可达六十五摄氏度。温室内温度低于设计参数时，自动控制电加热器即投入运行，保证室内温度不下降。每年三至十月，温室可提供大量洗澡水。太阳能温室主要用于果树、花卉和水稻等农作物良种的冬季栽培。目前，这项技术已推广到七个省市和五个军区，深受用户欢迎。（范云国）
    青年科技人员任耀文刻苦钻研真空钎焊出成果 三十三岁的青年科技人员任耀文，对引进的焊接技术刻苦学习钻研，在某新型发动机试制中，独立完成了真空钎焊任务。随后，他又将真空钎焊技术用于飞机生产，在提高产品质量、缩短生产周期、改善劳动条件、降低生产成本等方面，都取得了十分可观的成绩。他还将这项新技术扩展到了民用机械工业、医疗器械、食品机械、工具行业、电子工业、石油机械等领域，促进了我国真空钎焊技术的发展。
    真空钎焊，是目前国内外一门新的技术。任耀文一心迷恋真空钎焊，大胆探索，不断试验。他的研究成果，博得了一些专家学者的赞赏，被评为陕西省先进科技工作者，荣立了一等功。 （摘自《红旗报》）
    四八○二厂保养艇只创纪录 海军四八○二工厂今年六月初接受保养九五二九艇的任务，原计划七月底完工交货。该厂干部职工齐心协力，日夜奋战，仅用了不到一半时间，提前完工交货，创造了建厂以来艇只保养的新纪录。
    九五二九艇保养工作提前一个月零两天完工，主要是干部职工团结协作尽心尽责，努力工作的结果。六车是一名战斗员，哪里有困难他就赶到哪里；铁工二班班长王永安和机修班长林才宁经常带领本班职工加班加点，为艇只保养的早日完工创造了条件；技术员唐群英关键时候大显身手，在艇只即将完工的最后两天，艇上操纵系统失灵，为尽快排除这一故障，唐群英带领职工想方设法，迎着困难上，连续苦干了两天两夜，胜利地突破了最后一关，使九五二九艇提前回到了战斗岗位。  （齐义浩）
〖-ZW/正文〗
