〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部认真检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞芹张华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部学习《中共中央、国务院关于尊重爱护军队、积极支持军队改革和建设的通知》后，于8月上旬派出群众工作小组，深入驻地村寨检查群众纪律，受到群众赞扬。
    前不久，这个部队在云南文山县执行训练任务，由于干部战士对当地风俗民情等不甚了解，出现了违犯群众纪律的现象。当时，由于任务紧急，部队领导对这些事没有来得及抓。学习了《通知》，他们深深感到，各地政府和人民群众越是尊重、爱护、支持军队，我们越要严格要求自己，严格遵守群众纪律。为此，他们组织了群众工作小组，广泛听取群众意见，做错了的事，该道歉的道歉；损坏的东西，该赔偿的赔偿。炮兵某部打靶时碰坏了社员二十五棵树苗，他们就按规定赔偿了五十元。一位老大爷说：“你们为了打坏蛋，练本领，碰几棵小树算个啥！”拒不收钱。工作组的同志向他解释说，这是我军的纪律。老人听了，感动得流下了热泪。（李瑞芹、张华）
〖-ZW/正文〗
