〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨各族各界三万多人隆重集会庆祝自治区建设事业取得重大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁世义陆国元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉萨庆祝西藏成立20周年RW：王心前/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立宣读党中央国务院贺电；阿沛・阿旺晋美主持大会；多杰才旦、班禅额尔德尼・确吉坚赞等先后讲话；会后举行盛大庆祝游行 西藏军区政委王心前表示，驻藏部队一定要为建设新西藏、保卫祖国西南边疆作出新贡献
    据新华社拉萨9月1日电 （记者丁世义、陆国元）拉萨各族各界三万多人今天上午在劳动人民文化宫举行大会，热烈庆祝西藏自治区成立二十周年，庆祝自治区建设事业取得了举世瞩目的重大成就。
    群山环抱的古城拉萨，树木郁郁葱葱，马路宽敞干净，现代化建筑一座连着一座，在篮天白云的衬托下，显得格外壮丽。街道两旁家家挂红旗，户户摆鲜花，呈现出一派喜庆景象。
    清晨，参加大会的群众穿着民族服装，高举横幅彩旗，手持花束、哈达，郊区农民还拿着青稞、麦穗，抬着象征丰收的“切玛”，高高兴兴地来到布达拉宫前的劳动人民文化宫。
    大会主席台前红旗招展，彩色气球飘动，气球挂的条幅上用藏、汉文写着“感谢党中央的关怀！”“伟大的中华人民共和国万岁！”主席台的横标上写着“庆祝西藏自治区成立二十周年大会”。
    上午九时，中共中央书记处书记、中央代表团团长胡启立，副团长班禅额尔德尼・确吉坚赞、李鹏、王兆国、周克玉、阴法唐、赵维臣、平错汪阶、江平和代表团全体成员，在西藏自治区党委书记伍精华，全国人大常委会副委员长、西藏自治区人大常委会主任阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰等同志的陪同下走上主席台。这时，台下的群众摇动花束和青稞欢迎中央代表团。全场响起长时间的热烈掌声。胡启立、班禅额尔德尼・确吉坚赞、李鹏等双手合十，向群众致意。
    大会由阿沛・阿旺晋美主持。胡启立代表中共中央、国务院宣读了祝贺西藏自治区成立二十周年贺电。
    中央代表团还向西藏自治区党委和人民政府赠送了写着“为建设团结、富裕、文明的新西藏努力奋斗”的贺幛。
    中共西藏自治区委员会副书记、西藏自治区人民政府主席多杰才旦代表自治区党委、人大常委会和人民政府，向以胡启立同志为团长的中央代表团全体同志表示热烈的欢迎和崇高的敬意，向为建设西藏、保卫边疆而团结奋斗的各族各界的同志、同胞和朋友们，致以热烈的节日祝贺和亲切的慰问。
    多杰才旦说，二十年来，在党中央、国务院的正确领导和特殊关怀下，在全国各族人民的大力支援下，经过全区各族人民和驻藏人民解放军的艰苦奋斗和不懈努力，我们建设和巩固了民族区域自治的人民民主政权，走上社会主义道路；实现了历史性的伟大转折，促进民族经济、文化的繁荣发展，揭开了建设团结、富裕、文明的新西藏的历史篇章。
    他说，自治区党委和人民政府已经制定了全区近期和长远的经济、社会发展规划，提出了到本世纪末的奋斗目标，争取在自治区成立三十周年的时候，实现西藏经济的起飞。他说，历史将证明，西藏人民不但有能力创造光辉灿烂的古代文明，也完全有能力创造更加辉煌的现代文明，为振兴中华、实现四化做出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长班禅额尔德尼・确吉坚赞在讲话中首先向大家致以衷心的祝贺，祝大家吉祥如意。他说，西藏和平解放后，政治、经济、文化教育等各方面都发生了极为深刻的变化。农奴制的废除和人民政权的建立，是西藏人民走向繁荣进步的重要里程碑。当然，历史的进程是坎坷曲折的，和全国其他地区一样，西藏的革命和建设也受到“左”的错误的干扰，但总的说来，成绩还是巨大的，这是有目共睹的事实。
    他说，当前我国整个形势是很好的，西藏的前景也是很好的。我们大家要在中央的关怀和领导下，同心同德，紧密团结，奋发图强，努力奋斗。我们一定能把西藏自治区建设成为一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏。
    在今天的庆祝大会上讲话的还有人民解放军驻藏部队代表和农牧民代表。
    西藏军区政治委员王心前在讲话中说，中国人民解放军驻藏部队通过参加地方建设、支援西藏人民治穷致富，培养军地两用人才和军民共建精神文明，赢得了各族人民的支持和爱护。他说，我们一定要进一步密切军政军民关系，紧紧地和西藏各族人民团结在一起，锐意改革，为振兴西藏经济，建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏，为保卫祖国西南边疆做出新贡献。
    拉萨市郊丹巴乡三十四岁的藏族女乡长平措卓嘎在讲话中说，党的十一届三中全会以后，特别是1980年以来，党中央对西藏工作制定的改革、开放、搞活等一系列特殊政策和灵活措施，使我们的生产一年比一年发展，生活一年比一年改善，收入一年比一年高。现在我们吃的、穿的、用的、住的都比过去发生了天翻地覆的变化。我们一些农牧民有了自己的汽车、拖拉机、电视机、录音机。我们从心眼里欢呼党和政府的富民政策。
    大会结束后，举行了盛大的庆祝游行。在鲜艳的五星红旗引导下，西藏大学的一百二十名男女学生手擎红旗，排成整齐的队伍，首先从大会主席台前通过。接着，以巨大的国徽为先导，身着本民族节日盛装的各族群众走过主席台前，显示了在伟大祖国怀抱里的各族人民的大团结。用各种图表、实物、模型装饰的十二辆大型彩车展示着西藏各行各业二十年来取得的成就。在浩浩荡荡的游行队伍中，农民满怀丰收的喜悦挥舞青稞麦穗，身穿袈裟的喇嘛们兴高采烈地吹奏古老的法号，文艺工作者们跳起欢快的热巴舞、工布舞、牦牛舞。千百只彩色气球腾空而起，一群群和平鸽展翅竞飞，整个会场变成了欢乐的海洋。
    自治区党政军负责人热地、巴桑、李文珊、毛如柏、多吉才让等出席了群众大会并在主席台前排就坐。
    应邀前来参加西藏自治区成立二十周年庆祝活动的尼泊尔王国政府代表团和前来采访庆祝活动的港澳记者，也出席了今天的庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
