〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕义余珍鄢佩之孟照辅献礼德元丁继亮范增玉贾明智韩程马洪华吴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制人数少，工作效率高
    本报讯 北海舰队快艇六十一大队政治处编制只有三人，一名兼职主任，两名干事。他们坚持把工作重点放在抓基层上，团结协作，科学安排，实行现场办公，扎扎实实帮助基层办实事，工作效率明显提高，切实起到了第一线政治工作指挥部的作用。七月底，基地机关总结推广了他们的经验。 （仕义、余珍）
    干部战士传信息 驻地山珍销路广
    本报讯 二炮某支队驻地盛产人参、天麻、五味子、蛤蟆油等名贵药材及木耳、蘑菇、山葡萄等，但由于交通不便，信息不灵，这些产品长时期销路不好。针对这种状况，支队发动干部战士给全国各地亲友发信八百多封，传递推销信息。到八月上旬，光由干部战士提供信息而达成的成交额就有四十多万元。群众高兴地说：有解放军帮忙，我们的山珍不愁没销路了。 （鄢佩之、孟照辅）
    某团为地方团组织介绍带“官兵”的经验
    本报讯 济南军区某高炮团一九八四年补入的一百二十多名富裕户子弟，经过一年多的培养教育，有六十八人获军事技术等级证书，五十二人受嘉奖，十三人立功，有些人还入了党。今年八月中旬，这个团的代表应邀参加了团中央在延吉市召开的共青团思想政治工作研究会，并在会上介绍了带好这些富裕户子弟的经验。（献礼、德元）
    某军为连队培养 二百名三级厨师
    本报讯 某军后勤部和烟台市商业部门共办烹饪技术学校，至八月上旬，已为连队培养出二百余名三级厨师。受训学员普遍掌握了煎、炒、焖、炸等十二种烹调技术和八十多种菜肴的制作方法，受到连队干部战士的称赞。 （丁继亮）
    郸城县给评出的模范军属戴红花
    本报讯 “八一”期间，河南省郸城县团委和妇联，发动群众评选并表彰了二十户“模范军属家庭”，二百一十名军人的“模范妻子”，三十一名“优秀军属儿女”，在全县召开的军属代表会上，给他们戴上了大红花。 （范增玉、贾明智）
    某师四十六名转业干部临行前还清公款
    本报讯 到七月中旬，沈阳军区某守备师四十六名将要转业的干部已将所欠公款九千多元全部还清。他们说：“人走，帐不能欠”。师里发出通报，号召全师指战员向他们学习。 （韩程）
    实事求是地纠正部分干部的处分
    本报讯 武汉军区某师在整党中对全师范围内干部的处分决定进行了重新审定。他们认真分析了实际情况，撤销了对八名同志的处分，减轻了六名同志的处分，修改了十八份用词不当的处分决定。这种实事求是的做法受到干部们的称赞。（马洪华、吴虎）
〖-ZW/正文〗
