〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“自动化攻关小组”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用普通电台成功实现了无线电汉字传输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军北舰实现汉字传输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某团，从实战出发，大胆探索，在运用有线载波线路传输信号试验成功的基础上，6月中旬，他们又运用部队装备的普通电台成功地进行了无线电汉字、数据远距离传输试验，为实现团营自动化指挥增加了又一可靠手段。
    无线电远距离汉字和数据传输，目前只在专型或改型电台上实施。去年初，北海舰队某团针对本部队下属营连大多分散在高山、海岛，通信指挥不畅的情况，依靠自己的力量，本着既实用又节省经费的原则进行该项目的试验。他们放弃了购买专型电台的计划，利用部队现装备的普通电台进行反复试验，于今年6月中旬取得成功。这套系统不仅能进行岸对舰导弹的各种战术计算、情报检索、自动标图、远程传输汉字、数据和表格，还可以协助指挥员选择打击目标、确定作战方案，把首长口述为指示、命令及各种作战文书用微电脑的汉字系统通过无线传输系统，及时准确地传达到各作战单位。 （吴卫东）
〖-ZW/正文〗
