〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交谈十忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚杰平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择什么样的交谈方式，往往最能体现一个人的文明、礼貌和修养。有的人轻声细语、一席短谈，便能赢得友谊和信任；而有些人神采飞扬、滔滔不绝，却反而令人生厌，这是什么原因呢？原来是后者采取了错误的交谈方式：
    一、打断别人的谈话或抢接别人的话头，扰乱人家的思路；
    二、话题漫无边际，使对方不知道你要说什么；
    三、心不在焉，迫使别人再次重复谈过的内容；
    四、象连珠炮似的连续发问，让人难以招架，不知从何谈起；
    五、对待他人的问题，漫不经心，言谈空洞，使人感到你不愿为他提供帮助；
    六、随意解释某个问题和现象，轻率地下结论，以显示自己内行；
    七、避实就虚、含而不露，让人迷惑不解；
    八、不适当地强调某些与主题风马牛不相及的枝节问题，使人感到厌烦；同时，对不在场的第三者过多的人身攻击，也会使人不是滋味；
    九、当对方对他自己的话题兴趣正浓之时，你却表现出明显的不耐烦；
    十、把对方正确的观点，佯称为错误的或不适当的，使人家认为你的话中有戏弄之意。
〖-ZW/正文〗
