〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会又传喜讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗童辉、吕伟分获男女跳台跳水金牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社神户9月1日电 （快讯）在今天下午当地时间三点四十三分结束的世界大学生运动会女子跳台跳水决赛中，中国运动员吕伟以四百三十四点零七分的总成绩，获得金牌。
    获第二名的是美国的米切尔，总成绩为四百三十一点八二分。第三名由苏联的洛班金娜所得，总成绩为四百三十点零五分。
    中国周继红第七轮比赛后的积分为三百七十四点一六分，居第二位，比米切尔多十七点二二分，但第八轮只得四十二点零七分。而米切尔得了七十四点八八分，总成绩赶上了周继红。
    据新华社神户9月1日电 （快讯）第十三届世界大学生运动会男子跳台跳水决赛今天下午当地时间七时三十五分结束。中国选手童辉以六百四十七点九七分的总成绩获得第一名。另一名中国选手杨成获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
