〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新疆维吾尔自治区成立三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团艺术团抵乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央艺术代表团抵乌鲁木齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区是1955年10月1日成立的。三十年来，新疆各族人民在党和国家的亲切关怀下，在自治区党委和自治区人民政府的直接领导下，紧密团结，共同奋斗，使自治区的社会主义革命和建设事业取得了辉煌的成就。新疆一千三百万各族人民正在欢欣鼓舞地准备隆重庆祝这一盛大的节日。
    昨天上午，中共中央政治局委员王震，中共中央书记处候补书记郝建秀，全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜，全国政协副主席、中央统战部长、国家民委主任杨静仁，全国政协副主席包尔汉等，在中南海怀仁堂会见了艺术团全体成员。
    本报乌鲁木齐9月1日电 记者范文明报道：中央代表团艺术团今天中午抵达乌鲁木齐，在机场受到自治区党政军及各界领导同志和三百多名各族群众的热烈欢迎。
    下午5时，新疆维吾尔自治区党政军主要负责同志王恩茂、肖全夫、谭善和、司马义・艾买提、铁木耳・达瓦买提、刘海清、唐广才等到博格达宾馆看望了艺术团的同志。王恩茂代表自治区党委和新疆各族人民，对艺术团的同志们带着党中央、国务院和全国人民的深情厚谊到新疆慰问演出，表示衷心的感谢。自治区人大常委会主任铁木耳・达瓦买提即席赋诗道：“金色的秋天瓜果飘香，丰收的季节喜气洋洋，天山南北换上了新装，欢迎远方的客人来到我们的家乡。”
    艺术团从9月3日起，将首先在乌鲁木齐市对各族人民进行慰问演出，然后分赴天山南北慰问自治区广大人民群众和部队指战员。
〖-ZW/正文〗
