〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校结业生如何安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥明〖HH/换行〗DW：三九六六五部队七十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原是空军一机校的战士学员，于今年7月结业。因我不了解军队院校结业生如何安置，所以心里很着急。您能具体谈谈吗？
    三九六六五部队七十二分队 孔祥明
    孔祥明同志：
    1981年三总部下发的政联字（9号）文件《关于军队院校毕业生工资待遇的规定》中指出：“军队高等技术院校、中等专业学校和初级指挥学校的结业生，政治思想好，身体健康，符合干部条件的，可留部队分配适当工作。见习期间工资待遇按同期毕业生的规定办理。见习期满后的任职定级：结业研究生、大学本科结业生比同期毕业生低定一级；大专、中专、初级指挥学校结业生一般定为行政23级、正排职”。依此精神，不适宜军队工作的地方青年学生学员和战士学员结业生，一般应作战士退伍处理。
    今年7月份，总参、总政颁发了政联字（4号）文件《关于颁发中国人民解放军院校学员筛选制暂行规定》的通知，总政又和国家民政部、劳动人事部等七个部委共同签发了军事院校青年学生学员退学和被处理离校后的安置办法，对结业生分配安置作出了新的政策规定。因此，1981年政联字（9号）文件中关于结业生分配与安置的条款不再执行。
    新的规定指出：现役军官结业生学员回原部队酌情安置处理。技术院校结业生学员有的可留在军队分配适当工作，见习一年期满后定级（授衔），低于同期学员一级。称职者正式任职；不称职者作转业安置。
    不适合军队工作的结业生学员，属于现役军官和文职干部学员回原部队作转业安置；属于地方青年学生学员作转业安置；属于士兵学员由院校商得部队同意后直接处理，发给转业证明。后两者均回入伍前户口所在地，按地方同等院校结业生分配适当工作，工资待遇按所在地区单位执行的有关规定办理。
    但是，对于丧失干部基本条件的，军事院校不作转业安置。除开除军籍者外，按照士兵退伍办法处理。并可视情吊销军事院校学历证件。
    总政干部部院校处
〖-ZW/正文〗
