〖ZQ/总期〗10097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐碰撞的油箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常鹏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油箱/武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机在执行任务中，常因碰撞、枪击和雷击引起燃油系统着火，以致机毁人亡的事故时有发生。美国最近试制成功了第二代耐碰撞外挂油箱，这种油箱具有良好的耐碰撞性能。当直升机坠毁时，往往与地面产生强烈碰撞，一般的外挂油箱部会被碰得粉碎，燃油四溅，酿成大火。而这种油箱则可以承受较大强度的撞击，当它装满燃油，以每小时四十三公里的速度垂直下落，并以每小时近五十公里的水平速空前冲撞在水泥或柏油路面上时，油箱只是局部部位裂口，其漏油速度每分钟不起过○点二六加仑，油箱里的油全部漏完需要二十八小时，这样便为机上人员灭火或逃生赢得了时间。
    由于这种油箱加装了绝热芯子和封闭材料，因此它不仅能够承受较高的温度，而且大大提高了抗枪击、雷击的性能。比如用机枪在二十二米的距离上对其射击，弹丸穿过油箱的进出孔口径都不超过弹丸的直径；油箱遭雷击后，不漏油，不受损。它还有很好的抗爆性。第二代油箱之所以性能高超，主要因为它采用了新的材料和构造。其油箱内衬以聚酯、尼龙或橡胶做原料，使得油箱有了较好的封闭性；内壳用特制的玻璃和石墨成螺旋状绕制成油箱的“筋骨”；芯子由韧性好的高度膨胀尼龙蜂窝状材料制成，既能够很好地防止油箱弯折，又有较好的绝热性，并可吸收碰撞能量，起到缓冲作用。 （常鹏宁）
〖-ZW/正文〗
