〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食盐妙用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食盐/用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类自古重视食盐：古罗马帝国常以食盐代替俸金发给士兵。埃塞俄比亚人常把食盐含在口中，如同含糖一样。司马迁在《史记》上记述：“兴渔盐之利，齐以富强”，说明战国时期的齐国主要以渔盐兴国。盐的经济价值远远超过了一般食品。它除在工业上有重要用途外，在日常生活中也有许多用途。
    做馒头，往面粉里放点食盐，蒸出的馒头蜂窝多，松软可口。早晨喝一杯淡盐开水，能通便强身。冻疮用热盐水洗，可以止痒。受寒后引起腹痛及急性膀胱麻痹，小便不通时，用热盐袋敷于疼处，能起散寒止疼、利便的功效。中医记载，食盐还有“和脾胃、消宿食、助肾脏、明目、解食毒”的作用。宰杀鹅鸭拔毛，水稍沸易脱皮，若加些食盐，就不致脱皮，也容易拔毛。久藏的醋，常生霉花，加放点炒食盐，就可以避免。新买的玻璃器皿和瓷器，用盐水蒸煮一下再用，不易爆裂。茶具用久，常留有褐色茶迹，用布沾盐擦拭可去掉。用百分之五的食盐水揉洗沾有汗渍的衣服，再用肥皂洗涤，可以取掉黄色汗渍。用含少量盐的水浸泡花布衣服，十分钟后再洗涤，花布不易退色。胡萝卜蘸盐，可以擦去衣服上的血渍。把刀放在盐水里泡半小时，磨起来既省力又能磨得锋利。
〖-ZW/正文〗
