〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“出乎意料”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月中旬，沈阳部队空军举行了一次诸兵种协同战术考核演习。参加采访，颇有感受。要说启发最大的，还是众说纷纭的两个“出乎意料”：一个是达到甲类作战水平的歼击航空兵某团，平时训练好，人们认为他们战败对方，取得好的考核成绩是十拿九稳。可在考核演习中，却连连失利。打“敌”轰炸机，空中发现晚，进攻迟，造成了被动；打“敌”侦察机，几次都没有拦截上，使“敌”机顺利而回。他们战术考核成绩之低，使人感到出乎意料。另一个是侦察航空兵某团，装备落后，器材陈旧，他们能否在有歼击机拦截的情况下，完成对重点目标的侦察照相任务，不少同志感到希望不大，有人说，战斗机拦截这种侦察机，一拦一个准。可是他们出动的八架侦察机，除个别的没有完成任务，其它都巧妙地摆脱了雷达跟踪和歼击机的拦截，出奇制胜，出色完成了任务。对此，人们也感到出乎意料。
    战术呆板是个通病
    胜败有因。先让我们看看他们各自采取的战术动作吧。从标图上看，歼击航空兵某团，虽然平时训练成绩较好，但这次战术呆板，不灵活，把战胜对方寄托在地面引导指挥上。当他们发现在预计的那条航线上荫蔽拦截不凑手后，不知道高度机动搜索，结果被对方巧妙地甩开了，造成了战斗失利。侦察航空兵某团，虽然装备落后，但他们战术动作随机应变，发现歼击机在中空搜索，他们就以低空静默出航、返航、多点转弯的战术动作，连续摆脱了十架歼击机的拦截，对侦察目标，一次通过照相成功。他们的各自战例充分说明，装备占优势，战术呆板，就难以取胜；然而，有了机动灵活的战术，尽管装备落后于对方，出奇制胜也是能够做到的。
    我们在调查中发现，战术动作呆板是许多部队的通病。有的歼击机部队打“敌”轰炸机，从进入、占位，到攻击、脱离，都四平八稳，早被轰炸机的防御火力打掉了；有的部队空战，只会利用阳光搜索、水平盘旋一手，一遇复杂情况，就束手无策；有的强击机部队突击高炮阵地，机群全是一个高度、一个方向、一个方法，列成一字长蛇阵通过，动作非常呆板。产生这些问题的原因在哪里？当然与飞行员技术不过硬和没有按实战严格要求自己有关，但深究一步，平时训练，领导机关卡得太死，不能放开大家的手脚，不能不说是一个重要原因。不少同志反映，每进行一个战术课目训练，领导机关不是充分发挥飞行员的主观能动性，让他们根据作战对象开展战术研究，确定作战动作，而是先拿出具体的实施方案，从航线、空域、高度，到空中搜索、截击等动作，都规定得死死的，象放风筝一样，一条无形的长线牢牢地牵着飞机，每一个动作都按地面指挥员的意图办，飞行员不能越雷池一步。日复一日，年复一年，飞行员养成了完全依赖地面指挥引导飞行的习惯。直到这次近似实战的战术考核，一些飞行员执行作战演习任务还不能放开手脚。例如，有的飞行员紧急升空作战，对要不要开加力起飞这样的作战常识，也要请示；有的飞行员在空中捕捉目标后，本来占好位就可攻击，也要请示地面要不要攻击，结果贻误了战机；还有的飞行员战斗起飞后，明知尽量保持无线电静默，可因怕作错了动作，就步步请示，喊话过多，没有达到荫蔽接敌。由此可见，条条框框束缚过多，战术训练很难搞活，多谋善战、机智灵活的飞行员培养不出来，装备性能不能得到充分发挥。
    必须把战术训练搞活
    从一些单位反映的意见看，以下三个问题值得注意：
    一、必须克服消极防事故的思想。平时训练所以不能放开手脚，其重要原因是各级领导担心出飞行事故，承担事故责任。因而对一些实战用得上的高难课目不敢放开练；明知有些条条框框应该破除，也不敢提出，宁愿墨守陈规，部队战斗力上得慢些，也不愿担放开手脚练的风险。大家认为，不克服这种消极防事故的思想，战术训练就很难迈开步子，练不出过硬的实战本领来。当然，放开大家手脚练，决不是不讲科学态度，不顾客观实际的盲目蛮干。为了保证飞行安全，做一些必要的规定是对的，但不能因怕出事故而束缚战术训练的手脚。这次战术考核演习，尽管出动机种多，战斗起飞批次架次多，情况复杂，课目难度大，是十多年来的第一次，却没有出事故。事实说明，只要组织严密，措施有力，事故是可以避免的。
    二、要广泛开展群众性的战术研究活动。这是克服战术呆板，充分发挥飞行员主观能动性的有效方法。未来作战对象是谁？对方武器装备特点是什么？我们应采取什么战术？这些过去都是领导研究掌握，很少组织飞行员专门分析研究。领导机关怎么安排，他们就怎么练，很不利于调动飞行员的主观能动性。应当在飞行人员中有针对性地广泛开展战术研究活动。同志们说，只有平时想得到，战时才能做得出。歼击航空兵某团在对抗空战演习中，所以能取得三胜一平的好成绩，主要原因是他们发动群众预先对如何搜索发现，如何荫蔽接近目标，如何由被动变主动等战术作了认真研究。因而他们在几次处于对方飞机咬尾的情况下，都能迅速变被动为主动，战胜了对方。事实证明，把作战任务和战术动作交给群众研究，对培养和提高飞行员的分析、判断能力和多方面的战术动作大有好处。
    三、把单独练同诸兵种合练结合起来。为什么平时训练比较好的团，在这次诸兵种协同战术考核中，战术动作那样呆板，成绩之低使人出乎意料？十多年来不搞近似实战的诸兵种合练，也是一个重要原因。事实说明，搞战术合练，不但有利于促进部队学习掌握诸兵种作战知识，而且有利于打破一些领导干部墨守陈规和思想僵化，促进飞行员思想解放。例如，过去对训练方法比较保守的领导干部，近似实战的战术合练一搞，就受到了震动，有点坐不住了，觉得再那样缩手缩脚地练，部队怎能打胜仗？因而，许多单位呼吁：要把单独练同诸兵种合练结合起来。赋予战术背景的战术合练，除各军组织搞一些小规模的外，部队空军每年也应举行一两次。
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
