〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管火箭炮与野战火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多管火箭炮/野战火箭/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭武器和身管火炮不同，它不需要笨重的炮身和防后座力装置，而是利用直接反作用运动的原理使炮弹射向目标的。所以，发射装置构造比较简单，重量轻，造价低。火箭武器便于搞自行化和进行空运空降，机动性强，这对于山地作战和强渡江河十分有利。火箭武器具有射速快的特点，利用多门火箭武器齐射，能够在几秒到十几秒钟内，对敌形成非常高的火力密度。因此，各国对它的研究、发展都很重视，在摩托化步兵师、装甲坦克师、炮兵师普遍配备有火箭炮兵营。
    战术火箭武器按照外军装备及一般习惯大体分为：射程几公里至三十公里的为多管火箭炮；射程三十至六十公里的为野战火箭；射程六十公里以上为地对地战术导弹。
    多管火重炮可以分为火箭炮及火箭弹两大部分。火箭炮由发射器、高低方向机回转机构、瞄准装置、电源（电池或发电机）、发射点火控制装置及运载车辆组成。火箭弹由战斗部、引信、火箭发动机、电点火装置及尾翼组成（涡轮弹除外）。目前外军装备和将要装备的火箭炮有几管、十几管、几十管，最多的有一百一十四管（图一）。发射器多装在履带车辆或轮式越野车辆上，比一般自行火炮行驶速度要快。不少火箭炮的发射器，从设计时就考虑了多种用途，因此有些发射器还可装在单翼飞机、直升飞机和水面舰艇上，成为空对地、舰对地或舰对舰的火箭。火箭弹为无控式的，弹径在一百一十至二百毫米之间，少数在一百毫米以下和二百毫米以上。由于装有固体燃料火箭发动机，火箭弹的弹体都比较长，一般为一至三米左右，弹重十五至一百公斤。火箭弹除配有爆破杀伤、燃烧、反装甲战斗部外，外军还装备有子母弹、燃料空气炸药、烟幕、照明、电子干扰及化学毒气等多种战斗部，根据目标性质，战斗部可以做到互换。战斗部重量一般为全弹重的百分之三十到四十。引信除触发式外，还配有时间引信和无线电近炸引信。五十年代研制的多为涡轮弹；六十年代以后多为尾翼弹。尾翼稳定弹是在火箭弹的尾部，有四到六片对称安装固定或折叠形式的尾翼，它使火箭弹在飞行中保持其稳定。也有的尾翼以一定的斜角安装在弹体上，目的是保证火箭弹在整个飞行段有一定的旋转速度，以便提高射击精度。折叠式的尾翼在发射管内呈折叠状态，当火箭弹点火脱离发射器导管时，尾翼靠弹簧力、燃气力和离心力等作用自动张开。火箭炮是在有防护装置的驾驶室或专门炮塔内进行操纵发射的。驾驶员前面有一个盘，利用此盘可以规定单发射、双发射、三发射或齐射等各种射击程序。有的火箭炮发射操纵装置可以移到车外，在安全距离外或掩体内操纵发射，甚至还可进行遥控发射。
    苏联非常重视发展多管火箭炮，也是装备品种最多的国家。如被称为“冰雹”的БМ―21型火箭炮，它是六十年代产品，发射装置为四十管，安装在“乌拉尔”375型卡车上。它能发射微旋――尾翼稳定的一百二十二毫米火箭，弹长二米八十七，弹重六十六公斤，杀伤战斗部重十八点四公斤，最大射程二十公里。用这种火箭炮一个连六部发射架进行一次齐射，能在二十秒钟以内发射二百四十发弹，约相当于四十个身管火炮连一次单发射击的弹药数量。如果用一个营的火箭炮进行一次射击，所发射的战斗部总重量为十七至十八吨，约相当于六至八架战术轰炸机或近二十架强击机的总载弹量。一次齐射后，发射车可迅速地进入隐蔽位置或转移到预备阵地去，这样从发现目标到摧毁目标的全过程，在不到五分钟的时间内就可完成。
    图二为西德军队配备的一种装载在七吨卡车上能发射一百一十毫米火箭弹的三十六管火箭炮。它的射程和БМ―21相近，为十八公里；它的精度和战斗部的威力均超过БМ―21。它配用多种战斗部，如杀伤战斗部、反坦克战斗部等。它的反坦克战斗部有三种。一种，战斗部内装八个棒状地雷，弹在目标上空的一定高度抛出地雷。一个火箭炮连，一次齐射可布雷二千三百零四个这样的地雷。另一种，战斗部内装空心装药的集束反坦克地雷，发射时五个一束，能炸坦克车底和油箱，使油箱燃烧和弹药爆炸。第三种，战斗部内装球状杀伤地雷和空心装药破甲地雷，用来彻底摧毁坦克和杀伤由坦克掩护的步兵。
    野战火箭是介乎地对地战术导弹与身管火炮之间的射程较远，威力较大的野战火器。这种火箭弹，体形粒大，弹径三百至五百毫米，弹长四点五到十米左右，弹重五百到二千公斤，射程三十至六十公里。野战火箭的战斗部重一百五十至四百五十公斤，分常2规战斗部和核战斗部。弹上没有控制装置。为获得战术机动性，野战火箭一般均装在履带车辆或轮式车辆上，每辆车载弹多为一发。图三为苏联“夫劳克―7”野战火箭，除苏联自己装备外，还装备了华沙条约的各个国家的摩托化步兵师、坦克师。“夫劳克―7”野战火箭弹径三百九十毫米，弹长七点五至十点五米，弹重二千至二千二百六十六公斤。战斗部重三百六十至四百五十四公斤，分常规装药和核装料两种。弹上装有一级固体燃料火箭发动机，靠四片固定尾翼和十六个斜喷嘴来稳定，射程二十四至六十公里，发射架装在ПТ―76水陆两用坦克或吉尔135汽车上。
    战术火箭优点是火力密集、机动性好、战术使用范围广泛。它的不足之处主要是散布大，射击精度不够理想，火箭发动机喷出长长的火焰容易暴露阵地。因此目前各国，在注意改进原装备的产品的同时，还在积极研制新型的火箭武器。
    美国“猛击者”114管火箭炮
    西德110毫米36管火箭炮
    苏联“夫劳克―7”野战火箭（图片）
〖-ZW/正文〗
