〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发明王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓祖汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多年前，爱迪生发明了电灯、收发报机、留声机、电影机、蓄电池等。至今这些发明仍在影响着人们的生产和生活。爱迪生一生的发明共两千多种，几乎每十五天就发明一项。不难想象，两千多种巧妙的创造中，蕴含着多么丰富的科学知识，凝聚着多少心血，体现了多么惊人的毅力呵！
    爱迪生是名牌大学的高才生吗？根本不是！一八四七年，他出生于美国俄亥俄州一个叫米兰的小镇上。他从小身体羸弱，然而却生长看一双总是闪着探询目光的大眼，一个充满奇思幻想的大脑袋。因为家穷，八岁才上学，老师对他的评语是：“调皮捣蛋，数他第一，看来不傻；回回考试，数他第末，能说聪明？”妈妈一气之下把孩子领回了家，所以他一辈子只当了三个月的正式学生。“塞翁失马，安知非福？”这一来，倒激发了他的自学意志。一本《拍克科学读物》使他同化学、物理结下了缘分。他十一岁又读完了欧洲的知识宝库《百科全书》，就在一间地窖里进行实验。从十四岁开始，为了挣点钱买实验器材和药品，他每天乘火车到离家很远的另一个城市底特律当报童。卖完报就一头扎进图书馆去看书。他天天迎着星星去，踏着月光归，多晚也要在煤油灯的微弱光亮下坚持实验，证明从书上学来的定理。日积月累，老问题被新知识溶化，新知识又引出了新问题。就这样，这位发明家在科学的乳汁中逐渐成长起来。
    丰富的基础知识和百折不回的实践精神，使爱迪生踏上了发明家的征途。他十七岁创造收报机，二十岁创造发报机；二十二岁发明自动收报机，三十岁发明留声机，并建立了世界上第一座有组织的试验室，改进了贝尔电话机；三十二岁发明白炽电灯；四十九岁发明电影机；五十七岁发明蓄电池。他的每一项成功，都引起了一场轰动。人们惊讶，赞叹，意外！情不自禁地管他叫“魔术师”，“发明王”。甚至有人钦羡他的才能，怨恨自己“没有他那种天份”。
    他真是那样得天独厚、智慧过人吗？请听他本人的回答：“我首先察看世界需要什么，然后努力去发明它。”“天才是百分之二的灵感，百分之九十八的流汗。”他从来都是刚放下这样，又拿起那样，一天干二十个钟头，还嫌睡觉耽误时间。他正在举行婚礼的时候，突然想起某个问题，立刻溜到实验室“攻关”去了。既忘了他的新娘玛丽，也忘了当新郎的自己。爵士头衔，总统邀请，荣誉等等，都不能减少他的辛勤劳动。为发明电灯，他研究了大量的煤气技术工程资料，作了二百本笔记。为延长灯丝寿命，他试验了一千六百种耐热材料。为了让人们都买得起灯泡，他研究了用作炭化灯丝的六千种植物纤维材料。这些数字，揭示了他成功的奥秘，证明了“天才来源于勤奋”的真理！
    遗憾的是在他晚年的时候，变得骄傲了。他甚至对手下人说：“不要向我建议什么，任何高明的建议也超越不了我的思维。”从此，他丧失了科学上的生命力。这表明：科坛上无论多有才能的人物，只要自满，就会停滞。
    作为伟大的发明家之一的爱迪生，一九三一年逝世了。有人建议美国的家庭、街道和工厂停电十分钟，以示敬意。但人们很快意识到，这会引起社会生活的混乱。但这足以证明，爱迪生的创造性劳动，对人类生产和生活产生了多么深远的影响！
    他忘了自己正在举行婚礼（朱小果插图）
〖-ZW/正文〗
