〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批工业产品提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产/国家生产计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月八日讯 近一个多月来，我国工业部门频频传出提前完成国家计划的好消息。截至十一月底，全国一百种主要工业产品中，已经有四十四种提前一个月以上完成了今年的国家生产计划。
    十月份就突破了全年计划指标的电视机生产，十一月份持续增长，使今年前十一个月电视机的总产量达一百一十六万多部，比去年同期增长了一倍半。人民生活需要的棉布、卷烟、合成洗涤剂、缝纫机、灯泡等日用工业品和化肥、拖拉机、手扶拖拉机等支农产品，一至十一月份的产量都有较大幅度的增长，分别超过了全年计划的百分之零点三到百分之三十点八。水泥、纯碱、硫酸、合成橡胶、塑料、平板玻璃、铜、铝和钢材中的小型钢材、线材、无缝钢管、焊接钢管等国民经济中的短线产品，也在十一月份提前完成了全年国家计划。
    为了调整轻重工业的比例关系，各地工业部门继续采取措施加快轻纺工业的发展，十一月份成效显著。除了部分轻纺工业品已经完成全年计划以外，化学纤维、棉纱、收音机、自行车、表等产品的生产也都完成了年计划的百分之九十六以上。整个轻纺工业的总产值，十一月份比十月份增长了百分之七点一，大大超过了十一月份重工业比十月份增长百分之一点三的幅度，进一步改变了过去长时期轻纺工业增长速度总是低于重工业的局面。
〖-ZW/正文〗
