〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提总统古莱德访问我国抵达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理到机场欢迎 国务院举行欢迎宴会 李副总理同贵宾会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月九日讯 吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦今天上午乘飞机抵达北京，对我国进行正式访问。
    国务院总理华国锋，副总理李先念和夫人林佳楣，副总理姬鹏飞，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部副部长何英，外经、农林、公安等部门的负责人，中国驻吉布提大使姚广到机场热烈欢迎吉布提贵宾。
    机场上举行了隆重欢迎仪式。在军乐团奏吉布提国歌和中国国歌后，古莱德总统由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社十二月九日讯 李先念副总理今晚主持了国务院举行的宴会，热烈欢迎吉布提总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦和夫人一行。
    李先念副总理和古莱德总统在宴会上讲了话。
    宴会在人民大会堂举行。席间，宾主频频举杯祝愿中吉两国友好关系和两国人民的友谊不断发展。
    据新华社十二月九日讯 国务院副总理李先念同吉布提总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦举行了会谈。
    会谈是在相互尊重和诚挚友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
