〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约的秘密赌窟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，一家公寓的门铃响了，一个彪形大汉出来开门。他仔细地打量站在门外的两个人，然后问道：
    “是谁叫你们来的？”
    “大纳克地方的豪华德。”
    开门的人把来客们领到黑黝黝的门厅里，打开灯，再次进行考查，直到感到放心后才把他们带到一间大屋子里去。在那里，十几个男女围着一张桌子，紧张地注视着在桌子上滚动着的骰子。
    原来，这是一个秘密赌窟。这种非法赌场在纽约市极为盛行。它的形式和规模不一，有的设在华丽住宅区，有的装饰得象一座雅致的图书馆，有的是在体育俱乐部里，有的店铺到了晚上拉上窗帘就成赌场。去聚赌的人一般都经过私人介绍，还有地方专门出售非法赌场的地址和暗号。据美国报刊透露，非法赌博这笔买卖相当可观。在规模较大的非法赌场里，一个赌客在一晚上输掉五千到一万美元是不足为奇的事。有的赌徒输光后不甘失败，带着手饰、皮大衣等贵重物品再来孤住一掷。
    当前，美国社会暴力事件层出不穷，强奸、谋杀、抢劫、吸毒等犯罪案件频频增加。警察当局公开承认，对付这些犯罪活动已经无法招架，聚赌问题根本排不上号。有的官员竟然提出是否可以考虑使赌博合法化。（据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
