〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工科研部门获二百多项科研成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业部/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月九日讯 我国轻工业科研部门今年共取得了二百多项重要科技新成果，为加快轻工业的发展作出了贡献。
    这些科研成果，不仅方向明确，选题切合当前我国轻工业生产的实际，而且内容比较广泛，在轻工企业的技术改造和技术革新、轻工产品提高质量、增加花色品种、改进包装装潢以及环境保护等各个方面都取得了一定的成果。其中有不少科研成果接近或达到了国内外先进水平。如上海市最近研制成功的国产第四代电子手表，液晶显示、走时精度等方面都比较好；江西、江苏、山东、河北等地陶瓷研究所协同研究成功的陶瓷高温快烧颜料“釉中彩”新工艺，不仅呈色稳定，工艺简单，而且，成功地解决了陶瓷制品的铅、镉毒害问题；天津市塑料研究所和天津市第二塑料厂研究成功了宽幅聚乙烯吹膜工艺和设备，用这种工艺、设备生产的聚乙烯薄膜，适应农业生产的需要，使用寿命也延长一倍以上。轻工业部日用化学研究所和中国科学院大连物化所合作研究成功的脱氢催化剂新技术，为迅速提高我国洗涤剂产量创造了条件。其他如新型酸性镀铜光亮剂、钢管家具插接结构、薄壁轻型果酱瓶、一步摄影正片材料、静电记录纸、陶瓷杯生产机械化等研究成果，对于加快轻工业发展，提高产品质量都具有一定意义。
    各地轻工企业的科技人员，紧紧围绕生产需要开展科学研究，也获得了丰硕成果。沈阳味精厂研究所，今年上半年研究成功了谷氨酸发酵法的新工艺，使谷氨酸的产酸率由原来的百分之四提高到百分之八。山东省淄博瓷厂研究所研制出了用本地原料生产的乳白瓷、鲁青瓷、昆仑瓷等新品种。同时还研制成功了薄壁匣钵，使窑炉装量提高了百分之三十，大大降低了瓷器的成本。
〖-ZW/正文〗
