〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相访问西安后经上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日经济界人士欢迎大平首相访华成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：大平正芳/日本首相/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月九日讯 日本首相大平正芳和夫人一行结束了在西安的参观访问以后，今天下午乘飞机经上海回国。
    今天上午，大平首相等在西安市兴庆公园参观日中友好先驱者阿倍仲麻吕纪念碑，受到了与日本人民有着深情厚谊的西安市人民的热烈欢迎。大平首相和夫人在阿倍仲麻吕纪念碑前鞠躬致意，随后观赏了碑上镌刻的阿倍仲麻吕和李白的诗篇。
    今天上午，大平首相和夫人等还参观了陕西省博物馆和大雁塔。在博物馆，大平首相欣赏了中国历代的书法艺术和大批反映中日人民友好的历史文物。参观结束后，大平首相应主人之请，挥毫书写了“温故知新”四个大字，刚劲有力的书法和深邃的寓意博得了在场的中日两国朋友的热烈掌声。
    下午二时，大平首相和夫人等一行，乘飞机离开西安。途经上海时，在虹桥机场，彭冲主任、黄华外长同大平首相和夫人等日本贵宾热情握别，祝贺他们这次访问中国取得圆满成功。大平首相对中国政府和人民的深情款待再次表示感谢。
    据新华社东京十二月九日电 日本经济界著名人士发表谈话，欢迎大平首相访华取得圆满成功，认为日中两国加强友好关系有助于亚洲及世界和平。
    日中经济协会会长稻山嘉宽在九日的《日本经济新闻》上发表谈话说：“协助中国发展，是通向亚洲与世界和平的桥梁。大平首相明确地表示了日本应走的道路。”
    关西经济团体联合会会长日向方齐发表谈话说：“我国应该积极地协助中国的现代化，希望以此为转机，官民一致地推进更加广泛的日中合作和交流。”
    大阪商工会议所会长佐伯勇发表谈话说：“日中两国在维护亚洲的和平与安定方面起着重要作用，两国首脑坦率地交换意见具有深远意义。我国对中国的现代化工程提供政府贷款，是对华经济关系的强有力支柱。日中经济关系将进入名副其实的飞跃发展时代。”
〖-ZW/正文〗
