〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚洲女子排球锦标赛进入第四天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲女子排球锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港十二月九日电 第二届亚洲女子排球锦标赛，九日进入第四天，在今天进行的三场比赛中，中国、澳大利亚和南朝鲜队均以三比○分别战胜了自己的对手香港、印度和印度尼西亚队。
    中国队胜香港队的比分是：十五比一、十五比○、十五比○。
    澳大利亚队胜印度队的比分是：十五比一、十五比十三、十五比三。
    南朝鲜队胜印度尼西亚队的比分是：十五比○、十五比二、十五比一。
    本届锦标赛赛程已经过半。在十二场紧张的比赛中各队的战绩是：中国队和日本队三战三胜，南朝鲜队四战皆捷，澳大利亚队和香港队一胜二负。
    十日，比赛休息一天。从十一日起，实力接近的中国队、日本队和南朝鲜队将相继交锋。中央人民广播电台十一日将从现场转播中国队和日本队的比赛实况。
〖-ZW/正文〗
