〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走“废棋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走“废棋”是对革新项目重复的比喻。技术革新上走一步“废棋”，会造成人力物力的极大浪费。
    为什么会走“废棋”呢？主要是不通气，不了解情况。对本单位要搞的项目，其它单位有没有，国外发展到了哪一步？常常是心中没数。我们有些机关业务部门，耳目闭塞，没有当好“参谋”和“情报员”。
    为了避免在科研和技术革新中走“废棋”，领导上应当经常具体地了解和掌握本单位的革新实力，确定在一个时期内革新哪些项目，重点是什么，这些项目兄弟单位是否提出过。要周密计划，分清轻重缓急，把宝贵的时间和有限的人力物力，用在一些急需的项目上。要让指挥机关灵通起来，使他们成为技术革新的“活雷达”，一有情况就能得知，立即通报。
    还有一点需要说及。在科学技术发达的一些国家里，大财团、资本家们为了竞争，攫取高额利润，搞发明革新时，把消息封锁得水泄不通。我们是社会主义国家，一切要从整体着想，不能为了小单位的利益而互相不通气，甚至有意封锁消息。我们要树立对四化高度负责的精神，把工作做到家，把关系沟通，做到单位与单位之间要互通有无。
〖-ZW/正文〗
