〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声响趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声响/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万籁俱寂”常被文人用来描绘月夜或幽静的环境，可是亲爱的读者，您可曾想过，偌大世界，何处才能寻到一块真正“俱寂”的地方？这样的空间和时间都是难找的。且不说喧闹的工厂、城市的白天，就是偏远的山村深夜也并不安静。听吧，青蛙的低音鼓噪，虫儿们的振翅高歌。也许您会想到冬季的长白山密林，可那里也还有朔风狂吹，林涛怒吼，峡谷振荡！也许苍茫的大海之中，那些没有人烟鸟迹的孤岛会安静些吧？可那永不止息的浪花有节奏地拍打着礁石，也象是在诉说着海洋秘密絮语。这一个个大自然乐队所奏出的各种音响，给人以一种心旷神怡，富有生机之感。真要是“万籁俱寂”，倒要使人寂寞了。
    生活在这声音的“海洋”之中，您可曾留心过声音的品格、脾性吗！
    叮铃铃，一阵电话铃声响过，您有再要紧的事也想停下来去接电话。这声响不过仅有传出几米远的能量，为什么会有如此魅力？这倒要说起电话设计师的良苦用心了。他们将电话的铃声设计在既悦耳又刚好能引起人们烦躁这一临界点上，谁听到这声音，也不会象陶醉在轻音乐之中那样而忽略了接电话，使得自动电话交换机能为更多的人服务，提高了效率。
    消防车或救护车的警报声，我们并不陌生，当听到这种声音时，尽管在车水马龙的街道上，也会闪出一条通道。自然，人们都熟知它们担负着救急使命，可警报器的声音也有一份不可忽视的功劳！大家知道，如果我们站在火车道边，一列飞驰的火车从远处鸣着汽笛急驶而过，汽笛发出的声音并不变化，可我们感到声音的音调却是由低变高再变低，这就是人们所熟知的声学中著名的“多普勒”效应，警报器的音响正是模拟了这种效应制作成的。所以，即使消防车在原地不动，当人们听到它那由低到高再变低，周而复始的警报声响时，也会感到象是一辆辆急救车在我们面前掠过。这声音消除了人们的松懈、怠倦，代之以急促、紧张的感觉。这给救急工作带来多么大的方便啊！
    您若常在江边散步，一定听到过轮船的汽笛声，说来也怪，大小船只的笛声都是那样低沉，这是偶然的巧合吗？不，说起这汽笛声，它还真是一位保障轮船安全行驶的“无名英雄”呢！轮船在水中航行，不能象汽车那样急刹车，为防止相撞需要及早躲避，特别是在雾霭缭绕的天气里或行驶在逆转回折的航道上，由于观察不便，这就要求告警、求援的声音能穿绕重山的阻隔，传送较远的距离。而在长期的实践中，人们发现声音有这样一种脾性，就是它所消耗的能量与“调门”的高低关系极为密切。“调门”愈高，消耗能量愈大，而传播的距离愈近：反之，愈是低沉，消耗能量愈小，传播的距离却愈远。低沉的声音并非仅此一技，当它遇到高山阻隔时，还能穿绕而行，颇似象棋中的卒子，一经人们将它送出，它就百折不回，直到“鞠躬尽瘁”而止！这样非凡的品格正是那些高“调门”的声音所缺乏的。当“调门”高到一定程度时，它们简直象光线一样，只会直来直去，稍遇阻挡就扭头而回。所以，最好利用低“调门”的声音来把轮船示警、求援的信息送出去。
    总之，声音里的学问是很多的。虽然，声学是一门古老的学科，但近几年来新的发现层出不穷，使这一科学领域春意盎然。
    用低“调门”声音示警（晓国插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
