〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一方”的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的一天，晚霞映照着河北省武安县紫泉大队村北南名河河滩。河滩上，白花花的棉桃挂满枝头，沉甸甸的谷穗压弯了秆儿，红高粱在迎风摇动，刚被刨出来的红薯，堆积在路旁。打靶归来的解放军某团指战员分乘着几辆汽车缓缓驶来，喜获丰收的社员们就象见了亲人，有的迎上前去招手致意，有的抱起足有四、五斤重的大红薯，跑到车前对子弟兵说：“同志啊，这是‘八一方’产的，捎回去让大伙儿尝尝吧！”指战员们一边笑着向社员们挥手，一边回答说：“不用啦，谢谢乡亲们！”车未停，人未下，社员们只好用深情的目光送别远去的亲人……。
    紫泉大队的社员同这个团的指战员为什么这样亲密呢？原来在去年初，北京部队某师因建造合成军训练场，需要征用紫泉大队的一些土地。大队党支部和管理委员会马上开会研究。他们对前来协商的部队同志说：“俺们这些地，是你们在毛主席领导下用枪杆子打出来的！你们造训练汤，练杀敌本领，是为了保卫祖国，也就是为了使俺们获得的土地永不丧失，你们需要那块地，就征用那块地，俺们都没说的。”一席话，使部队同志深受感动。为了方便群众生产，减少不必要的损失，部队领导干部亲自带领一些指战员三番五次察看地形，还反复征求社员们的意见，最后决定征用村北边那块土质差，地块乱，不好经营的一百零四亩二分九厘地。可是部队领导同志反复思忖：紫泉大队平均每人才一亩二厘地，现在这一征用，不就显得更少了吗？因此，他们又一次勘查了紫泉大队的山山水水，确定在村北的南名河河滩上造地还民，并且把造地的任务交给了所属的这个团。
    数九寒天，滴水成冰。一场艰苦的战斗打响了。从哪儿取土呢？就近取，方便省事，但土质不好，到一两里地外去运，耗时费力，但土质很好。指战员们说：“既然要造地就造出高质量的地来，这才算为人民服务完全、彻底！”于是，团里派出二十九台教练车帮助大家到远处运好土，指战员们冒风雪，战严寒，每天劳动十一、二个小时。许多同志手上打起了血泡，虎口震裂了，脚扭伤了，却没有人喊一声疼。大家说：“多挖一锹土，多搬一块石，就是我们多为群众献出了一份心意！”紫泉大队的社员们见此情景，纷纷利用工余时间前来参加挖土、运土。
    经过连续十三天的奋战，挖运土石九万八千五百多立方，垒砌石坝三千一百七十多米。昔日荒凉的南名河滩上，一大片平展展、齐整整、土层近一米厚的大田造出来了。丈量结果，足有一百零九亩九分四厘，比征用的地还多了五亩六分五厘！
    完工不几天，就在这片新造的大田里，军民举行了隆重的交接仪式。八十多岁的高大爷走路困难，硬让别人扶着来看子弟兵造的田。他激动地说：“旧社会，官府衙门抢田霸地，残害百姓。现在，子弟兵造田送民，为民造福，真是新旧社会两重天！”大队党支部书记代表全体社员说：“俺们要让子孙后代永远记住这是解放军给造的地！”经过全大队干部社员同意，给这块地取了个很有意义的名字，叫“八一方”！
    两年来，社员们在“八一方”种的庄稼，都获得了好收成，每年都能交几万斤粮食和棉花给国家。社员们每次喜获丰收时都念念不忘地说：“八一方”的谷穗、棉桃和大红薯是军民团结的果实！
    新华社通讯员 张偶良
〖-ZW/正文〗
