〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉布提共和国/简介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉布提领土面积为二万一千七百八十三平方公里。它面对红海南大门的曼德海峡和亚丁湾，地处欧、亚、非交通要道，扼红海入印度洋的咽喉，战略地位极为重要。吉布提首都吉布提港，是东非最大的港口。凡是北上穿过苏伊士运河开往欧洲、或由沙特阿拉伯南下印度洋绕道好望角的船只，都要在吉布提港加油。据统计，运往美国和西欧的三分之一以上的石油，运往西欧的四分之一的粮食都需途经这个港口，西方报刊因而称它为“石油通道上的哨兵”。
    吉布提全国二十七万人口，主要有两大部族：阿法尔人和伊萨人。此外，还有一些阿拉伯人、欧洲人和混血种人。大多数居民信奉伊斯兰教（国教）。主要语言是阿法尔语、索马里语、阿拉伯语和法语。
    吉布提地处热带，终年炎热少雨，境内百分之九十的土地是沙漠，可耕地只占总面积的百分之四。长期的殖民统治，不利的自然条件，妨碍了吉布提经济的发展。政治上的独立为发展民族经济提供了有利条件。两年多来，吉布提政府和人民为发展民族经济、提高人民生活作出了很多努力。
    吉布提政府在对外关系上奉行不结盟政策。目前，吉布提已成为阿拉伯联盟、非洲统一组织、联合国和国际货币基金组织的成员国。
    中、吉两国地理上相隔遥远，但两国人民在长期的反帝、反殖斗争中相互同情，彼此支持。一九七七年六月吉布提独立时，华国锋总理致电哈桑・古莱德总统，祝贺吉布提独立并予承认。一九七九年一月八日，两国决定建立大使级外交关系。中国政府坚决支持吉市提政府维护民族独立、国家主权和领土完整的正义事业。吉布提政府承认中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府。古莱德总统这次对中国的访问，必将进一步增进两国人民的友谊。
    今日的吉布提市
    繁忙的吉布提港。
    吉布提市的渔民正在捕鱼。 新华社记者 金明远摄（照片）
〖-ZW/正文〗
