〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留听从党安排 争分夺秒做贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥连老战士军事考核人人获得优秀
    本报讯 十一月二十二日，八四八○八部队舟桥连年终军事考核成绩揭晓，参加考核的五十八名超期服役老战士全部获得优秀。
    舟桥连老战士取得这样好成绩，是因为他们正确对待走留问题，把心思全用在了工作上。近来，有些老战士对退伍回农村考虑较多，党支部及时进行了教育，请四位同志讲党的农村经济政策落实后家乡发生的巨大变化，引导老战士树立为实现四化而奋斗的思想。党支部还给安心服役、工作积极的老战士立功评奖，让正确处理家庭和个人问题的同志介绍经验。全连老战士精神大振，心不散劲不减。老战士陈发雄为了熟练掌握舟桥理论，抓紧时间学习，虚心向别人请教，考核得了三个优秀。入伍七年的班长王锦秋，为了把过硬的技术传给新同志，让一位新班长指挥，自己当操作手，边操作边传经，带领全班同志都取得了优秀成绩。
    （张林、石磊）
    一炮连老战士积极开展竞赛活动
    本报讯 五三五一○部队一炮连老战士珍惜在连队的有限时间，开展为连队建设做贡献的竞赛活动。
    一炮连超期服役的老战士，学习叶副主席的国庆讲话，正确对待走留、去向、工作、荣誉等问题，开展竞赛活动。他们赛思想，看谁摆正整体利益与个人利益的关系；赛干劲，看谁离队前干劲大、贡献多；赛团结，看谁团结互助好、搞好传帮带；赛作风纪律，看谁作风纪律过得硬。七班长阳忠安积极带领战士严格训练，在最近一次实弹射击中，全班人人优秀。战士蒙炳才正确对待家庭问题，协助班长抓好班里工作，成了班里的好“参谋”。党支部及时宣扬了他们的先进事迹，推动了连队建设。
    （万爱国、李荣防、韦召师）
    班长王在兴干劲十足再立新功
    本报讯 十一月二十六日，北京部队某团政治处在全团军人大会上宣布，给站好最后一班岗的一炮连班长王在兴记三等功。
    王在兴入伍以来，先后多次被评为“学雷锋积极分子”、“模范党员”、“先进作业能手”。今年十一月，一炮连党支部考虑他身体多病和家庭困难，报请上级批准他提前于二十日退伍。就在王在兴打好背包，准备还乡之际，领导又通知他等参加完团里的合成演练后再走。王在兴二话没说，劲头十足地投入了演练。在演练中，他带领全班积极完成配属任务，取得了八二无后座力炮二发二中的优异成绩，团政治处给王在兴荣记三等功。
    （项继锋、张建华）
    老战士陈天顺安心服役埋头搞革新
    本报讯 八○五○二部队安装连老战士陈天顺，正确对待走留问题，安心部队工作，埋头革新多用机床。
    陈天顺从一九七四年入伍以来，在有关单位协助下，先后革新成功了液压弯管机、自动套丝机，分别获得了技术革新一、二等奖，荣立了三等功。在老战士退伍工作即将开始的时候，陈天顺的想法是：走留听从组织安排，在部队一天就干好一天。为了革新一台能除锈、剪板、咬口的多用机床，他继续埋头工作，刻苦钻研。目前，这台机床的材料已备齐，陈天顺正着手安装。
    （姬传东、李宏盛）
〖-ZW/正文〗
