〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗播下一钟粟 要收万担谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师合成训练由点到面逐步铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/刘琴想/叶样本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军事训练改革/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师经过两个多月的实践，合成训练由点到面，开始取得成果。
    九月初，这个师的领导同志和作训部门选择了一个合成训练场地，根据对越自卫还击作战和中东战争的经验教训，模拟未来作战对象，构筑工事，设置假设敌，组织了一个步兵连、一个坦克连、一个迫击炮连和重机枪排、八二无后座力炮排、工兵排、航模班、喷火班、通信班，进行加强步兵连的协同训练试点，摸索了一套进行合成基础训练的经验。
    试点经验摸索出来后，怎样普及？为了改变过去那种抓了一个“点”，弄份材料上报下发了事的“一阵风”作法，他们在抓点的同时，集中连排干部在教导队办了三期集训班，讲授兵种知识和合成训练理论原则。在此基础上，把全师排以上干部集中到“试验田”见学。数百名干部编成三个连，分别充当连长、排长，配属各兵种，让他们实施指挥，研究如何组织战斗、进行协同，并实地见学了合成试点连的真枪实弹演习。这样一学一看一干，大家打开了眼界，增长了见识，对如何组织合成训练心里有了谱。
    各团参观了合成训练试点连的训练以后，师党委又提出要从部队的现有装备出发，各团不要照搬照套试点的经验，有多少兵种先合多少兵种，把合成训练由低级到高级逐步铺开。师的领导和司令部同志一起研究全师协同训练的计划，解决部队合成训练遇到的人材、教材、器材、场地的困难。目前，这个师正在针对部队骨干新、技术战术基础比较差的情况，集中力量抓好骨干的培训。全师的所有班长都轮流到教导队培训，进行专业科目技术的训练和学习班的协同战术，为普遍开展合成训练打下基础。这个师的领导同志说：“播下一钟粟，要收万担谷。一个合成训练试点连要带出全师所有的连。”
    （孙凤让、刘琴想、叶样本）
    编后 把良种撒向大田
    农民在试验田里培育良种，是为了推广，取得大面积的丰收。我们搞合成训练的试点，是为了普及、提高整个部队的训练水平。“播下一钟粟，要收万担谷。”如果把一钟粟比作试验田，把万担谷比作普及的收获，那么，种试验田仅仅是工作的开始，只有收到万担谷，我们的工作才算做好了。
    有的同志觉得，根据现有的装备，合成训练搞个试点可以，普及没有条件。的确，大面积的普及是有困难的，突出的是器材、装备、场地不足。但是，这并不是说就不能普及了。其实，许多单位例如武汉部队某师，就已经初步找到了普及的办法。他们利用合成训练点，先培养干部骨干，培养合成训练教练员，为部队合成训练打下基础；立足现有条件，有几个兵种先合几个兵种等等，这都是很好的做法。事在人为，既然我们能在合成训练没有现成路子的情况下，用辛勤的汗水耕耘试验田，搞出样板来，同样也可以再用艰苦的劳动摸索出普及的路子。
〖-ZW/正文〗
