〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的凄惨晚景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，大多数人都怕老。子女对于失去劳动力的父母不仅不负赡养的责任，甚至看护生病的父母，也要按小时讨工资，这在美国社会里被看作理所当然的事。许多美国老人一旦体弱多病，生活无法自理，只好进“养老院”去度凄惨的晚年。
    美国的所谓“养老院”，绝大多数是私人开办的。美国一位专家对“养老院”这种机构作了十年研究之后，在一本题为《贪婪的仁慈》的书中写道：“在（美国）全国各地的‘养老院’中，老年病人普遍遭到冷遇，有证据证明，老板们在病人身上榨取过多的利润。”情况确实如此。首先，“养老院”的收费特别昂贵。不少老人进了“养老院”以后，不仅要付出赖以生存的数目有限的社会保险津贴，而且连一生的积蓄也要花个精光。据统计，不少“养老院”每年的盈利竟高达投资额的百分之四十以上。
    美国“养老院”的生活和医疗条件一般都很差，服务态度很马虎。有一家“养老院”的老板自己就承认，他那里的伙食比当地监狱里犯人的吃食好不了多少。依阿华州一家“养老院”里，有个名叫露莉丝的老年妇女，脚上生了个疮，疼痛难熬，尽管她一再要求治疗，但老板充耳不闻，以致疮口溃烂，最后不得不把整条腿锯掉。还有一个名叫奎纳逊的老人呼喊索取便盆时，护理人员正在打牌，他竟被粗暴地用胶布粘住了嘴巴。有些“养老院”常常滥用镇静剂，使老人们整天处于昏昏沉沉的状态，以减少雇佣人员，节约开支。
    在美国，“人老珠黄不值钱”。即使一些老年人的子女是公司经理，银行职员，过着富裕阔绰的生活，但老人自己也只能在“养老院”苦度余生。正如美国《时代》周刊指出的，对美国人来说，六十五岁以后的岁月“并不是在享受着他们所获得的休息，而简直是在为了生存而挣扎。”
〖-ZW/正文〗
