〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防日记三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日 星期日 阴
    早饭后，我跟随副团长前往守备一连给干部战士拜年。
    我们乘坐吉普车，在北风呼啸的戈壁滩上奔驰。过了大约两个小时，一连驻地×号山便清晰可见了。
    车在山脚停住了。我们下了车，远远看去，干部战士正在阵地上忙碌着。
    今天是春节大年初一，难道他们忘记了过年？我们感到纳闷。
    说话间，一个四川籍的哨兵来到车前，他操着浓重的家乡口音问道：“首长，这样的鬼天气，您来干啥子？”
    副团长笑呵呵地说：“跟大家一块过年嘛。”
    “啊呀，首长！”哨兵连忙说：“您没赶巧，昨天我们已经把年过完了。”
    “嘿，瞧你们那个馋劲！”副团长亲切地逗乐：“怎么能提前把年过了？”
    “首长，昨天就是大年初一嘛。”哨兵肯定地说：“我们一天也没提前呀。”
    我们几个都愣住了，是不是把日子记错了？
    我看了一下手表上的日历，明明今天是一月二十八。我们和哨兵各自坚持着，谁也不肯认“错”。
    告别了哨兵，我们又乘车沿着盘山公路一直开到阵地上。车刚停稳，王连长就跑过来，副团长抢先问道：“小王，你们怎么提前过年了？”
    “副团长。”王连长赶紧说：“今早听了收音机，才知道我们把年过错了。”
    事情原来是这样的：每当逢年过节，边防战士把心都操在战备工作上了，谁还一天一天地算计着过年呢？若是不注意听收音机，很容易过“糊涂日子”。连部仅有的一份日历，又不知让那位手勤的同志多撕了一张。就这样，连队提前一天过了年。
    弄清了事因，我们打算在山上和大家再过一个战备年。副团长对阵地上每一个位置都进行了仔细检查，听取了战备工作汇报。中午，炊事员做好了大米饭，猪肉炒白菜粉丝，外加一个黄花鸡蛋汤。大家边吃边议论：“瞧，咱们今年过了两个年！”“这阵子，咱们在阵地上过年，家乡的人们正在热炕头上团圆哩！”
    离开了×号山，我们不胜感慨：守备一连的同志，虽然过了个“糊涂年”，可是他们在战备工作上却毫不含糊呀！没有他们对待享受的这种“糊涂”精神，哪有祖国亿万人的幸福和安宁！
    ×月×日 星期二 阴有大风
    今天，随同几位同志去寻找十一连班长李开明和战士王刚、张国强的下落。
    在浩瀚的大戈壁上，我们仔细地搜寻着，汽车几次被陷进沙窝里。时已过午了，还没见个人影，大家都很焦急。突然，小何指着远处的红柳叫起来：“快来看，那红柳上挂的不是一件军衣吗？”
    汽车朝着小何所指的方向开去，果然找到了他们。只见三个同志并排躺着，都已昏迷过去了，枪还紧紧抱在怀里，身旁积了厚厚一层细沙。
    经过抢救，三个同志都缓过气来了，大家心里紧绷的弦总算松弛下来。正要把他们抬上汽车，班长李开明吃力地指着红柳旁边的一块大石头，好象要说什么。
    我们跑过去搬开石头一看，是一个纸包，里面有一封信和一卷人民币。信上写着：
    首长和同志们：
    咱们可能要永别了。我们在完成任务返回的途中，遇上了大风，沙粒打得眼睛一点也睁不开。我们手挽着手，一步一步地前进，但走来走去，我们不知走到什么地方。带的水喝完了，干粮吃光了，最后，我们三个终于坚持不住倒下来了。此时此刻，我们多么想念朝夕相处的首长和战友。深知，您们在替我们担忧焦急。请同志们不要难过。我们死后，如果找不到尸体，也不要浪费人力、物力到处找了，风会吹着沙子把我们掩埋起来的。我们三个都是共产党员，请组织收下我们身边仅存的十六元五角钱，这可能是我们的最后一次党费。……
    看着，看着，我们的眼睛潮湿模糊了。这是边防战士献给党的一颗红心啊！
    ×月×日 星期日 晴
    今天，我到边防五连采访。下了班车，坐上早就等候在这里的毛驴车，向五连驻地赶去。
    天气闷热，一丝风都没有。毛驴车慢悠悠地走着，汗珠子一个劲地往外渗。我一边用帽子扇着风，一边说：“这天气可够热的呀！”赶车的战士张小华说：“是啊，够热的。可是比起沙包后面的潜伏还差一大截子哩。”我问他：“你参加过这样的潜伏没有？”张小华笑了笑说：“那还不是家常便饭！”这引起了我的兴趣，继续问他：“小张，在沙包后面潜伏是啥模样？”他给毛驴加了一鞭，便跟我拉开了：
    “就说上一次吧。上午十点半，我跟战士特木尔来到一座沙包后面潜伏下来，t望着国境线。
    “戈壁滩的脾气可古怪了。早晨凉爽爽的，还得盖被子。可到了中午时分，热得气都喘不过来。风是热的，水也是热的，地上的沙子烫得更厉害。如果烈日下，在沙窝里站上一阵子，会把胶鞋烤得变形。
    “我和特木尔卧在沙梁上，就象躺在火炕上一样，汗珠巴哒巴哒地往下滴，嘴巴下面的沙被打湿了一个圈圈，帽子、衣服象刚从水里捞出来似的。水壶的水早就喝光了，口干舌燥，脑袋发胀。可是，我们的眼睛一眨不眨地紧盯着前方。
    “再过十分钟，我们就要下哨了。这时，在敌方境内一侧，突然出现一个骑骆驼的人。只见他骑着骆驼不紧不慢地来回走动着，老是不肯离去。我们根据自己的边防经验分析，他不象是放牧人。我们顿时忘记了炎热，一面向上级报告，一面目不转睛地盯着这个人，直到他远远离去了，我们才返回营地。”
    说也怪，凡事就怕比着来，经张小华这一说，我好象觉得天气凉快多了。 张志荣
    警惕 吴国本、钟亚作（图片）
〖-ZW/正文〗
