〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动机修理装试生产线
    七四三三工厂三结合科技小组，自行设计、制造、安装了一条较完整的汽车发动机修理装试生产线。这条生产线的建成，对保证修理质量，提高生产效率，减轻劳动强度，都有显著的效果，它已达到了国内先进水平。（黄水清、仲肇昶整理）
    第二代轻武器校正镜
    五四九二八部队军械修理所，革新成功了第二代轻武器校正镜。使用这种镜，只要一人操作，可对七点六二毫米的各种轻武器进行校正。校正一支枪只用一分钟左右，工效提高十五至二十倍，达到了快速、精确、不用子弹、一次校正成功的要求。（盛万春）
    弹药换算速成器
    八三二二一部队后勤部军械科，研制成功了一种弹药换算速成器。这种换算器，不受条件限制，能迅速、准确地提供所需任何基数的弹药的发数、重量、箱数的数据。它具有体积小、重量轻、携带方便、构造简单、便于操作等优点。（邢爱水）
    水箱式保暖炉和箱式保温手术床
    五一○一四部队医院试制成功了水箱式保暖炉和箱式保温手术床。水箱式保暖炉装水三十斤，三面散热，既能为保温手术床送暖，又可提高室温。箱式保温手术床展开是个手术床，收起来是个箱子。床背面安有铜材暖气管，床面为人造革棉垫，展开手术时能保温。收起来时，箱内还可装战备物资，搬运十分方便。它保证了部队在寒区机动作战时，伤员的救治工作能在野外展开。（毛振德）
    多用直流电源车
    三四四七四部队修理所技师陈炳富，研制成一台多用直流电源车，解决了某些大型火炮牵引车启动和战时汽车电瓶充电等问题。这种电源车在正常情况下，启动一个炮连的GCH大型牵引车只需半小时左右，基本符合快速、可靠的要求。它还能在一小时内为两台大型牵引车或六台解放牌汽车的电瓶进行就车充电，比原来的充电方法简便，提高功效近五倍。（王旭光）
〖-ZW/正文〗
