〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习叶剑英同志讲话大胆纠正工作中错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营撤销对三名老战士不合理的处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺林飞/刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84875部队/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八七五部队二营党委，联系实际学习叶剑英同志国庆讲话，大胆纠正工作中的错误，主动为三名老战士撤销了不合理的处分。
    学习讨论中，营党委“一班人”分析了林彪、“四人帮”的极左流毒在政治工作上的表现。过去，有的干部在做战士的思想工作时，往往为一件小事也要进行“路线分析”，动不动给战士处分。例如，炮连老战士姜岩清和关忠仁，一次在球场打球时发生争执，各打对方一拳。因为当时连队有一条“不管谁吵架、打架，一律给处分”的规定，连里就宣布给他俩行政警告处分。尽管不少干部战士有意见，但营领导还是批准了这个处分。大家在分析中认为，属于思想教育的问题，不能动辄处分。党委经过研究，及时撤销了对三名老战士的处分决定。
    十月二十九日，党委向全营干部战士宣布了这个决定，并给已经复员的关忠仁所在单位发了公函。这件事在全营、特别是在老战士中受到一致好评。
    （贺林飞、刘有文）
〖-ZW/正文〗
