〖ZQ/总期〗8004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新冷冻治疗器的军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队干部，眼皮边长了个血管瘤，工作起来非常不便。经过几次治疗，血管瘤消失了，眼皮上没有留下任何痕迹。
    一位青年工人患汗管角化症，面部有一百多个黑疤，经过几次治疗，他恢复了青春的容貌。
    看了这些病例，你也许以为这里要介绍一种什么特效药，或是一种高明的手术吧！不。患者既没有用药，也没有动手术，给他们解除疾患的是一具小巧的冷冻治疗装置。这里记叙的正是空军总医院皮肤科副主任蔡瑞康进行冷冻医疗器械革新的事迹。
    蔡瑞康是新中国培养的第一代军医。多年来，他一直从事皮肤病治疗工作。当他还在军医大学学习的时候，就听到过一句俗话：“外科不治癣，治癣不露脸”。事实上，有些皮肤疾患，药物确实难以收到满意的效果。如果用手术切除，就要留下块块疤痕。遇上这种情况时，医生往往以“尚无有效疗法”的话婉言推开。蔡瑞康走上工作岗位后，他有一个愿望：一定要让更多的皮肤病人摆脱疾患的折磨，一身轻松地去工作。
    去年春天，蔡瑞康接待过一位部队干部，他的身上长了三十多个瘊子，有的在指甲下，有的在脚心上，活动起来疼痛难忍。他曾辗转到过几家医院都没有治好，不得已，就按照别人介绍的偏方，用烧红的烙铁烙。吃尽了苦头，瘊子反而越烙越多了。患者那一双期待的眼睛，使蔡瑞康的心郁悒难平。蔡瑞康想：目前国外已广泛地采用了深低温冷冻治疗技术，利用这种方法治疗皮肤病，患者不痛苦，治愈后一些不留疤痕。如果能早一天在部队医疗单位普遍使用起来该有多好呵！在医院领导的大力支持下，蔡瑞康和皮肤科的韩德奎、刘秀萍、郑庆印三名医护人员，组成了冷冻治疗小组。
    采用冷冻疗法，首先要有医疗器械。现有的冷冻治疗机体积庞大，耗液氮多，价格又贵，难以在基层单位推广使用。蔡瑞康决定自己动手制作小巧的冷冻治疗机。可是，在外国举办的展览会上，那些结构繁杂的治疗机使他眼花缭乱。他想进一步了解治疗机冷头的模样，外国人却说“这是专利！”蔡瑞康憋着一口气，搜集了不少国内外有关的资料进行分析研究，又带领小组同志向采用冷冻疗法的医院和研究单位学习取经，逐渐掌握了治疗机的结构规律，制作出一种全重仅七百五十克，成本几十元的小型冷冻罐。
    小小冷冻罐轻巧灵活，操作方便，在临床上发挥了很大威力。一年多时间，使用它治疗了一千多例病员，三十余种皮肤病，治愈率达到了百分之八十二。来门诊要求施行冷冻治疗的人越来越多了。可是小冷冻罐沿袭了国外的办法，用金属冷头接触皮肤进行冷冻，而冷头的大小是固定的，皮肤病害的大小却又形形色色，每治疗一个患者常常要调换几次冷头，不仅耽误时间，治疗范围也受到很大局限。能不能在冷冻方法上打破洋框框呢？有一次，蔡瑞康带领小组同志到百里之外的一个冷冻研究单位求教，了解到一种直接喷雾冷冻的办法。他琢磨，如果去掉金属冷头，改为液氮微孔喷射，既能缩短冷冻时间，又可不受冷头大小的局限，确也是个好方法。不过，治疗皮肤病毕竟和一般冷冻不同，要想达到预期的治疗目的，还必须设计一种特殊的喷头。
    蔡瑞康不分白天黑夜地构思喷头的设计方案。他用锯断的注射器针头反复进行改制，并在自己的手上做喷射试验。开始，他把针头截面改成鸭嘴形，焊死再打上小孔，冷冻点果然变小了。他又在喷头里面拦上一道输血用的尼龙网，使喷出的液珠更小了。在兄弟单位协助下，他又试制出一种微孔喷头，使喷出的液氮细如蛛丝。利用这些喷头进行冷冻治疗，大大缩短了治疗时间，而且一些用金属冷头难以医治的皮肤病也能够治疗了。
    蔡瑞康并不满足已经取得的成绩，继续在医疗器械上进行研究改进，向那些难治的皮肤病症进军。有的患者，皮肤发病部位特殊，譬如长在眼睑边缘的小赘生物，寻常疣，睑黄疣，粟丘疹等，若使用孔式喷头，很可能伤害周围的正常组织。要想既能治病，又不伤害周围组织，只有用雾态的液氮来治疗。蔡瑞康和小组同志又开始了新的探索。后来，在玻璃工人李振邦的帮助下，他们制作出不同形状的玻璃雾化罩，雾态的液氮喷出来了。他们把它和喷射头配套使用，组成了液氮喷雾治疗器，治疗一些难治病症收到了很好的效果。现在，液氮喷雾治疗器不仅能治疗皮肤病，还可以用来治疗五官科、口腔科和妇科的一些病症。
    为了使冷冻疗法便于在广大基层单位推广，蔡瑞康边实践，边总结，把门诊中遇到的问题作为进行研究改进的题目。过去，医务人员把液氮倒在小治疗罐里，需要将重达三十多公斤的金属容器抬上抬下，一不小心洒在身上，就会引起严重的深低温冻伤。能不能进行液氮自动引流呢？那必须要有一定的压力，而且压力不能过大。经受了许多次挫折，饱尝了许多回艰辛，三个月的时间，几十次的失败，蔡瑞康终于找到了既简便又安全的办法。他利用液氮自动挥发的特点，让一个接在液氮贮存器上的橡皮球产生反压力，迫使液氮从虹吸管流出，解决了自动引流的问题。
    在北京制冷学会召开的冷冻器械评比座谈会上，蔡瑞康革新的液氮喷雾冷冻器和液氮自动引流装置，得到了专家的好评。这些革新对医务部门开展冷冻疗法提供了多么可贵的经验啊！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
