〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上飞来吉祥鸟礼物送到红山嘴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防连收到本报新年礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上飞来吉祥鸟 礼物送到红山嘴
    新疆军区某边防连收到本报新年礼物
    本报乌鲁木齐1月22日电 记者孙兴维报道：今天是大年除夕，一大早，记者接到新年第一个祝福电话，打电话的是被誉为“雪海孤岛”的新疆军区红山嘴边防连指导员刘占锋。他激动地告诉记者，官兵们在“与世隔绝”100多天后，收到了最珍贵的礼物：新疆军区派出的送年货直升机飞抵连队，官兵在收到新鲜蔬菜、水果等给养物资和年货的同时，还收到来自北京的新春礼物――解放军报赠送连队官兵的400多册图书和两包北京土特产。
    去年9月下旬，在本报开展的“走基层转作风改文风”活动中，记者到红山嘴边防连采访，体验边关生活，与官兵同吃住、同执勤、同工作，应官兵们请求，给每名服役期满即将离队的战士签名赠言并在连队留言簿上写下诗句：“秋霜秋色红山嘴，卫国卫民戍边人。大雪封山巡逻日，有我牵挂在京城。”
    这份牵挂一直延续着，去年11月份，连队翻译额尔德木图应报社邀请参加“纪念长征出版社成立30周年”活动。期间，编辑部同志把报社准备援建连队图书室的好消息告诉了额尔德木图，还专门购买了北京的土特产品交给他，让他带给红山嘴边防连的官兵。12月初，报社给连队的图书邮寄到了阿勒泰军分区，但连队早已大雪封山，只能暂存军分区。
    本来可能要等到今年5月份开山才能将礼物带到连队，但新疆军区充分考虑该连的特殊性，决定用直升机给连队补充给养物资和运送年货，这两份礼物就成了红山嘴边防连的新年礼物。收到礼物的戍边官兵纷纷表示，要把各级首长的关心化作工作的动力，守好祖国的边防线。
〖-ZW/正文〗
