〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属单位新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纸制项链，礼轻情重送班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这其中还有一段故事。
    新兵王文熠普通话流利优美，新兵营开通饭堂小广播，她自告奋勇担任了广播员。每次广播15分钟，加上从广播站到班里路途耽搁，小王吃饭时间常比战友们晚20多分钟。这段时间，气温突降，当她广播完回到宿舍，面对的是已经发凉的饭菜。
    班长李玲玲看在眼里，急在心头。她请假外出，精心挑选了一款分为3层的保温饭盒：上层盛汤、中层盛菜、底层装饭。细心的班长还知道，橙色是王文熠最喜欢的颜色……
    那一天，王文熠匆匆走进宿舍，惊奇地凝望着自己桌上的保温饭盒，小心翼翼地打开，饭菜热气腾腾，小王泪花闪闪……
    今天上午，新兵营举行“十佳带兵人”表彰大会。前排就座的10位干部骨干披红戴花，身后，数百张青春蓬勃的脸庞上，满是期盼的神色。这是新兵营“感恩父母养育，感受军营温暖，感悟成长进步，感动身边战友”系列活动的一个环节。全体新兵以投票方式，从60多名干部骨干中评选出“十佳带兵人”，新兵四连三班班长李玲玲就是其中之一。
    表彰大会上，王文熠边听边记，战友们之间的故事也在打动着她――
    新兵黄炳森入伍前是典型的“网虫”，刚入伍时满嘴网络用词，教育笔记本上随处可见“火星文”。大学生排长赵梦琪送给他一本《现代汉语词典》，从规范小黄的口语和书写做起，培养小黄革命军人的言谈举止；
    新兵四连副连长胡蓉，为鼓励女兵勇闯体能关，和女兵一同做仰卧起坐、跑3公里，率先垂范的作风激励着许多新兵……
    这些身边人身边事，让新兵王文熠深深感动。除夕之夜，她顾不上与家人通话，向班长李玲玲献上了自己几天前悄悄制作的“感恩礼物”――一条由千纸鹤串起来的“纸项链”。
    两人激动地相拥在一起，李玲玲深情地说：“文熠，我的新兵班长曾经说过两句非常暖心的话，我现在转述给你：你离开了家，这里就是你的第二个家；你离开了家人，我就是你的家人！”
    （本报广州1月22日电）
〖-ZW/正文〗
