〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副旅长的哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 凌 涛
    除夕夜，成都军区某装甲旅近百名干部先后踏上各类哨位，替战士站岗，让战士吃年饭、看春晚、打电话，欢欢喜喜过大年。
    副旅长普显荣的哨位，在军械弹药仓库。出发前，他的思绪回到20多年前。当年，普显荣是某边防团战士，经常在猫耳洞里站岗，往往一班岗下来早已汗流浃背。普显荣说：“那时，每当圆满完成任务，心中就充满保家卫国的神圣与自豪。”
    同样是站岗，今昔有不同。过去，哨兵站岗带的是钢枪、望远镜和小喇叭，发现和处置情况的能力有限。而今，随着视频监控系统、红外报警系统、通信和照明设备等安防设施的使用，岗哨实现了人防与技防的结合。
    “信息化程度高了，对人的要求也水涨船高。”普显荣说，不掌握现代化安防设施操作技能的哨兵，就如同聋子、瞎子一样。为此，他几天前就学习相关资料，还现地进行操作体验。
    普显荣还重温了共同条令规定的哨兵职责，细读《重要目标安全警卫手册》。他说：“每一个哨位都关系祖国安宁和人民幸福，哨兵责任重于山。”
    此起彼伏的节日鞭炮声中，普显荣走出家门。夜幕下，一个威武的身影，走向哨兵哨位。
    （本报昆明1月22日电）
〖-ZW/正文〗
