〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，住院病友很温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201230303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 傅开强
    每逢佳节倍思亲。除夕夜，那些还在医院接受治疗的战友们过得怎么样？
    晚上8时许，五彩缤纷的礼花已挂在泉城济南的夜空，鞭炮声响彻耳畔。记者来到位于济南军区总医院内科楼16层的皮肤科病区，室外寒风刺骨，但是病区内却是一片温馨，暖意融融。
    走廊里挂着红红的灯笼，每个病房的窗子上都张贴着“福”字，热烈的节日气氛扑面而来。记者悄悄推门走进3号病室，整洁的病房已被细心的护士们装点一新：输液杆用花藤缠绕着，医护人员还专门找来丝带打成一个个的蝴蝶结，在官兵们的床边张贴成“心”形……
    见到皮肤科主任刘翠杰时，她正和其他医生一起会诊：“患者王述患带状疱疹住院3天，经过抗病毒、营养神经治疗，目前病情已经有所好转。”加班加点对于刘翠杰已经是常事了，记者在交谈中得知，每年的除夕夜，刘翠杰6点半就会赶到医院准时交接值班，以至于后来同为医生的爱人也跟她一起加入春节值班的行列。已连续6年不能和老人、孩子一起过除夕，她告诉记者：“我是个医生，这是我的工作，家人都能够理解我。”
    数九寒天人心暖，军徽闪耀情谊浓。“去年我也是除夕夜值班，外面烟花四起。第二天清晨下班，走在寂静的街道上，想到与患者一起过年，能和他们一起分担病痛，觉得自己的工作很有意义。”自2009年担任护士长以来，邹佳楠每年春节都在病房度过，每次婆婆都会将亲手包的水饺送给值班的医护人员和留守患者。
    不知不觉间已过了9点钟，万众瞩目的春晚年味渐浓。和着《叫一声爸妈》的悠扬曲调，年夜饭也如约而至。“过年了，吃饺子咯！”刘翠杰一进病房就喊了一句，病房立刻热闹起来，胸背部疼痛的病人郑德超从医护人员手中接过热腾腾的饺子，顿感芳香扑鼻。
    轻轻放下盘中的饺子，郑德超用病区的电话和连长韩培说起了“悄悄话”：“请战友们放心，医生护士不但送来了饺子、水果，还一起吃年夜饭，在医院过年跟在连队一样开心！”
    （本报济南1月22日电）
    左上图：皮肤科主任刘翠杰（右二）带领值班护士与住院战友共庆新春佳节。 本报特约记者 杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
