〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心渭南测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航测夫妻，喜迎龙年第一星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201230201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    除夕夜，战友情深暖军营
    新春寄语
    战友究竟意味着什么？有人下过一个定义：上了战场，能为对方挡子弹。
    过年了，有军旅经历的人相聚，常常感慨：战友情是世界上最纯粹、最无私的。
    和平时期，上战场的机会固然不多，可自从穿上军装的那一天起，我们就开始懂得，战友是一份庄严承诺――危难时你保护着我，考验中我支撑着你；生活中相互关心，工作上彼此激励。
    除夕夜，我们这支军队拥有属于自己的传统――干部替战士站岗，战士为干部分忧；夫妻在岗位上团聚，新兵向老兵致意……
    除夕夜，我们从弘扬传统中更懂得了一个道理――军营让友情高尚，军营让友谊生辉，军营让友爱长久。当兵的人珍惜这份缘份和幸福，不妨从身边开始，为战友尽心，帮战友进步。
    战友就是你我他，和谐军营靠大家。
    西安卫星测控中心渭南测控站――
    航测夫妻，喜迎龙年第一星
    ■本报记者 王 瑶
    “回眸旧岁春夏秋冬测控网时时传捷报，展望新春东南西北航天人处处放高歌”，还没走进西安卫星测控中心渭南测控站测控大厅，门口的对联就让人感受到新年的喜气扑面而来。
    正在测控大厅工作的工程师唐书国告诉记者，大年初一凌晨0时07分，资源2号卫星将飞临渭南测控站上空的测控弧段，这将是渭南站龙年迎接的第一颗星。
    除夕夜，对付海刚、李卓越夫妇来说，更有一层特殊意义：两年前的除夕，怀孕8个多月的李卓越拖着笨重的身体，执行北斗导航卫星测控任务，在机房里忙来忙去。凌晨1时，她过度劳累导致早产，被紧急送往医院，儿子小北斗提前一个多月降生了，好在母子平安。
    两人是夫妻，更是战友。今晚，万家团圆时，两人离开儿子和亲人，又共同战斗在工作岗位，迎接龙年第一星。
    时针指向23时。在付海刚指挥下，系统组忙而有序。室外，两支天线早已对准资源2号卫星飞临的方向。李卓越所在的通信组，始终保持联络畅通。
    大厅一角，坐着站党委书记唐杰。这是一个传统，每年除夕夜，站主要领导都要来测控大厅，与战友们共同完成最后一班“天际岗”，迎接新春第一星。
    测控技术组组长章乐告诉记者：“今年，站里还准备了热腾腾的火锅，一会儿任务完成后，将犒劳辛苦了一年的全站官兵，也寓意新的一年红红火火！”
    凌晨0时07分，一个小亮点跳跃着闯进雷达操作手秦海斌面前的显示器，只见他快速转动操纵杆，直径11米的天线俯仰转承，瞬间完成目标捕获：千里之外，资源2号卫星正以7.2公里的秒速飞临渭南站上空。
    “新年第一星！”担任系统组组长的付海刚站起身，与担任通信组工程师的妻子李卓越相视一笑。战友们知道，这是夫妇俩庆祝胜利的特有方式。
    （本报陕西渭南1月23日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
