〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜年电话，师徒一笑释前嫌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “繁龙，放下所有顾虑，集中精力备战年后的比武！”除夕夜，沈阳军区某炮兵团修理连技师、中士孟繁龙，听到师傅李伟英从吉林松原老家打来的电话，愧疚、犹豫顿时烟消云散。师徒重归于好的消息，也为连队过年增添了不少喜气。
    孟繁龙入伍那年，李伟英刚好是他的新兵班长，下连后又被李伟英收为徒弟。连长朱洪伟告诉记者，李伟英是全团火炮技师队伍中的“大拿”，入伍13年参加过的专业比武大大小小足有20多次，每次都是战绩辉煌，荣誉令人称羡。
    在李伟英言传身教下，孟繁龙提高很快，近两年经历几次大项保障任务后，专业技术甚至超过了许多老兵，被大家公认为接替李伟英的不二人选。正当连队为拥有这对师徒感到庆幸时，两人的亲密关系突然变得紧张起来。
    原来，去年底团里下发通知，春节过后集团军组织火炮技师专业比武，团里只有1个参赛名额，要通过比武打擂定人选。在孟繁龙看来，李伟英已是一身荣耀，自己荣誉簿上还是颗粒无收，李伟英怎么也得让一让，把机会留给他。没想到，李伟英丝毫没有让的意思，还常常流露出比武打擂“拿第一”的心气。这让孟繁龙感到很别扭，对师傅也就少了往昔的尊敬和客气。
    团里比武当天，师徒二人一路过关斩将，双双拼到最后一关。面对考核员设置的5个火炮故障和3项零部件操作等内容，孟繁龙毫不手软，以微弱优势战胜了李伟英。孟繁龙还沉浸在兴奋之中，李伟英却在腊月廿八这天默默地踏上了探亲休假的路。
    临行前，李伟英给孟繁龙留下一封信：“繁龙，师傅报名参加比武其实是想给你点压力，再过两年我就该退伍了，你是连队的未来，好好干……”信未读完，孟繁龙已是泪水涟涟。
    除夕夜，孟繁龙本想借给师傅拜年之机说声“对不起”，却听到师傅过年后将提前归队助其“快马加鞭”的消息。那一刻，孟繁龙破涕为笑……
    （本报长春1月22日电）
〖-ZW/正文〗
