〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个人的升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，在总参陆航学院某飞行训练团东远导航台出现感人一幕。“立正！敬礼！”导航台台长、藏族军士长杨小平边下达口令，边将手中的五星红旗展开，伴着儿子杨宇鸿稚嫩却嘹亮的国歌清唱，五星红旗冉冉升起。
    这是一场不寻常的升旗仪式，参加升旗的只有台长杨小平、妻子肖虹和儿子杨宇鸿一家三口。妻子立正敬军礼，佩戴鲜艳红领巾的儿子行少先队礼，鲜艳的五星红旗在一家人的目光中徐徐上升……
    10年来，杨小平和妻子一直驻守在这座位于荒山顶上的导航台，担负导航保障任务。每天早晨6点，杨小平都坚持用录音机播放起床号，带着妻子围着导航台跑一圈，既算是出操，又进行巡逻检查。他还向场站申请了国旗，在屋顶竖起一根旗杆。每逢元旦、春节、五一和国庆等重大节日，他都带着妻子举行只有两个人的升旗仪式。如今，他们的儿子也加入了升旗的行列。
    走进杨小平简陋而整洁的哨所工作室内，记者看到墙上挂着一块长方形的红底刺绣，上面绣着的入党誓词格外引人注目。这是杨小平和妻子一起手工制作的，在墙上一挂就是10年，虽然颜色已经褪去不少，钉子也已生锈，但誓词内容却清晰可见。
    “我们藏族群众对党的感情深厚，用一句歌词来说就是‘我把党来比母亲’。”杨小平告诉记者，他出生在四川甘孜藏族自治州九龙县的一个偏远山村，参军后先后3次荣立三等功，多次被评为优秀士兵和优秀共产党员，获得全军士官优秀人才奖，“这些成绩和荣誉，都是在各级党组织和领导的帮助下取得的”。
    同时，杨小平把感恩之心化作回报社会的动力，连续10多年资助残疾人陈文兴的两个孩子上学。在他的感召下，杨小平所在团官兵以不同方式，与驻地50多名失学儿童结成了帮学对子。
    （本报四川宜宾1月21日电）
〖-ZW/正文〗
