〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关爱温暖基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队开展丰富多彩活动喜迎新春佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电龙年来临之际，全军和武警部队开展丰富多彩的节日活动，喜迎新春佳节。
    今天上午，贵州省军区4名党委常委来到省军区教导大队新兵连，与新兵下棋，为连队写春联，同新兵包饺子……让新兵感受到部队大家庭的温暖。
    福建漳州某港工地一派热闹景象，济南军区某工程指挥部的官兵们与来工地过年的军嫂和孩子们正在开展迎新年茶话会。为了赶工期，该部党员干部主动放弃春节回家与家人团聚，夜以继日奋战在工程建设一线。工地党委特地邀请了家属们来驻地过年，让已婚官兵施工作业和与家人团聚两不误。
    广州军区某部组织富有本部队特色的文体活动，营造了浓厚的节日气氛。济南军区某炮兵团为少数民族新战士量身制作了富有特色的“民族套餐”，让他们过好在部队的第一个春节。
    龙年新春来临之际，烟台警备区某部选派7名优秀机关干部下营连蹲点代职，让老基层、老海岛和没有探亲休假的营连主官回家，与亲人共度新春佳节。川藏兵站部领导借助电视电话会议系统，向战斗在风雪川藏线上的数千官兵宣读了慰问信。
    为了让战士们能够看一台完整的春晚，吃上一顿热乎乎的年夜饭，不少部队把领导和机关干部除夕之夜替战士站岗执勤作为一项制度。沈阳军区某部数十名干部奔赴各哨位替战士站岗；位于太行山腹地的某部党委常委分赴几个哨所替战士站岗执勤；重庆警备区领导在除夕之夜奔赴各哨位，替战士站岗执勤；武警西藏总队一千多名干部走上执勤哨位，确保过节不忘战备。
    （综合李奇松、刘方泉、李辉、王晓玉、李华敏、李连军、于鸿涛、伏光、向勇、王根成、戴思文、郭海涌来稿）
〖-ZW/正文〗
