〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白血病友回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建强/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 赵建强 特约记者 许艾素
    1月18日上午10时，闫晶波、向海叶夫妇手捧喜糖，返回“娘家”――空军总医院血液病科拜年谢亲人。一进门，见到30多位白衣天使夹道欢迎，小两口感动得热泪盈眶。
    5年前，闫晶波、向海叶在空军总医院先后接受了半相合骨髓移植，并因此结缘相知相恋，有情人终成眷属。人生幸福时刻，小两口没有忘记赋予自己新生的空军总医院血液病科。他们婚后的第一件事，便是赶到北京为空军总医院医务人员送上喜糖，拜个早年。
    2007年，还在山东农业大学读大四的闫晶波，被确诊为慢性粒细胞白血病。几经辗转，他住进了全军半相合骨髓移植中心――空军总医院血液病科。该科在国内率先开展的半相合骨髓移植技术，给了闫晶波重生的希望――能够直接从患者父母或兄弟姐妹体内提取造血干细胞进行移植。
    很快，闫晶波的妹妹便提供了可供移植的造血干细胞。然而，祸不单行，闫晶波刚进入移植舱，一直在京照料他的母亲却突发脑溢血病逝。噩耗传来，血液病科医护人员心痛万分，但她们也清楚，此时绝不能影响闫晶波的情绪。为做好这项特殊的“保密工作”，全科人员一同约定：不管怎样也要让闫晶波安心在无菌舱里完成治疗。
    “我妈怎么好久没来了？”“家里农活忙，妈妈让你安心养病，她过几天就来……”一句句善意的谎言，一个个暖心的微笑，让闫晶波挺过了舱内煎熬的31天。出舱后，大家小心翼翼地把母亲病逝的噩耗告诉了他。“当时，这孩子扑在我怀里嚎啕大哭。”血液病科主任王恒湘动情地说。
    就在闫晶波住院的同时，一位来自湖南的女孩也因身患白血病，住进了空军总医院血液病科，她便是闫晶波的新娘向海叶。虽然两人曾同时在院治疗，而且都由半相合移植术治愈，但当时他俩并不相识。出院后，两人先后加入了血液病科治愈患者发起建立的QQ群。在那里，他们畅谈住院时医护人员给予的温暖与感动，憧憬痊愈后美好的理想与未来……日久天长，两人渐渐相知相恋。1月9日，他们在山东省宁阳县小王庄村闫晶波家里举行了婚礼。“空军总医院不仅是我们的新生之地，也是我们永远的‘娘家’。”面对白衣天使们的一张张笑脸，闫晶波激动地说。
〖-ZW/正文〗
