〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部驻训点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6个哨位，全是干部在站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19时50分许，央视春节联欢晚会即将直播，武警某部干部开始为战士替岗执勤。
    1号哨位前，部队长陈立新身着棉衣、棉帽，脚穿棉皮鞋，向下士林麒敬礼换岗，接过枪，走上哨位。
    林麒告诉记者：“领导关爱基层官兵，让大家心里暖呼呼的。”他说，战友郭杰从去年9月到11月退伍期间，5次发病，每次都是机关派车把他送到当地最好的医院治疗。郭杰退伍时，部队领导还给他送上一份诊断结论、一套治疗方案和一个疗程的治疗药物。
    记者随林麒来到一连，官兵们正在看央视春节联欢晚会。
    连长戴建树在3号哨位替岗站哨。见有人来，戴建树从封闭哨位上警惕地打开窗户，询问口令。
    3个月前，戴建树刚经历孩子夭折之痛，他又被初步诊断患有强直性脊柱炎，双重打击几乎压垮了这个1米85的大个子。部队领导得知后，第一时间把他从执勤一线送回驻地，指派卫生队长带他到大医院会诊。确定没有患病的第二天，戴建树直接赶回执勤一线。
    在5号哨位，七连连长曹成正在站哨。这个连官兵告诉记者，5个月前，指导员祁磊突然接到家人打来的电话，询问赵书毅是谁。家人说，收到一封署名“我们是祁磊的战友”的信和2000元钱。上面列了4个名字：赵书毅、李首儒、穆景华、刘冬林。
    原来，前来检查工作的上级领导几天前与祁磊等人座谈时，曾问他：“你孩子多大了？”祁磊幸福地说：“刚8天！”
    本来打算休假的祁磊，起初不知道孩子早产了。父亲知道他是带兵的人，不想让他分心；爱人知道他在驻训，也没告诉他。
    通情达理的家人，可敬可爱的部属！这4位上级领导回去后，给祁磊家人写了一封信，并汇上2000元钱。如今，祁磊正在带新兵。
    除夕之夜，记者在该部驻地转了一圈，发现6个哨位无一例外全是干部上岗。
    （本报新疆和田1月22日电）
〖-ZW/正文〗
