〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除夕，空军驻藏雷达兵坚守在海拔5374米的阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今夜，甘巴拉瞪大眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘兴安/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙晓青 刘兴安 李国文
    太阳沉下去了，夜色弥漫开来。站在海拔5374米的阵地上俯瞰群山，仰望苍穹，除了感叹甘巴拉雷达站的沧桑与伟岸以外，我们的目光最终落在常年守卫在这里的雷达兵身上。
    这是人民空军在西藏高原组建最早的一座雷达站，也是世界上海拔最高的人控雷达站。除夕下午，我们“新春走军营”采访组一行登上甘巴拉，决心和高原官兵共同守岁，喜迎龙年。
    黑红的脸庞、乌紫的嘴唇、粗糙的双手，这是甘巴拉官兵共同的特征。然而当我们和他们深情对视时，却发现那一双双眼睛格外有神，由此想到一句话：“雷达兵是祖国的千里眼”。
    从昨天开始，部队已提高战备等级。在雷达指挥方舱，我们见到了四级军士长陈文山和下士张柳俊。作为操纵录取员，今天他俩值班，从清晨6时起，他俩的眼睛一刻也没离开过雷达荧屏。
    室外，气温下降到零下15摄氏度。面向苍穹不停转动的雷达，始终扫描着世界屋脊上的这片晴空。今夕何夕？农历除夕。仿佛通人性的雷达把它的电子眼睁得很大很大，为了祖国千家万户欢乐团圆，它决意让自己看得更深更远。
    雷达站站长文影告诉我们，这两年更换新型装备后，官兵执勤条件好多了。2008年春节，天气奇冷，清晨战士开机时，发现老雷达的润滑剂被冻住了。为了保证不延误空情，战士们二话不说，每人拿出自己的背包带套上，像驴拉磨那样硬是让雷达旋转起来。
    没什么可说的，雷达兵始终秉持这样一个信念：阵地就是战场，岗位就是战位，开机就是战斗。
    为表彰坚守“生命禁区”的高原雷达兵的特殊功勋，甘巴拉特制了一面荣誉墙，锃亮的铜板上，镌刻着1980年以来在这里守卫过的460多名雷达兵的名字。空军驻藏某指挥所政委王伟特意告诉我们：这上面还有一对父子呢！
    父亲叫龙扶国，曾经是这支部队的炊事兵，在甘巴拉一干就是12年。他的儿子龙兵4岁的时候，随母亲来过甘巴拉探亲。如今雷达站最老的三级军士长王胜全还抱过他。没想到14年后，龙兵于2009年也参了军，恰好就上了甘巴拉，还成了老兵王胜全的战友。
    龙兵相信，今夜，在四川南充老家的父亲，一定会踮着脚尖遥望甘巴拉，他甚至能想象出父亲那充满期待的眼神。
    同一时刻，还有许多双眼睛在盯着甘巴拉。雷达团政委杨寿保陪同我们一起上山，他的爱人夏慧当然会惦念丈夫和丈夫手下的兵。说来也巧，夏慧也是驻藏军人之后。
    登上甘巴拉前，我们在雷达团邀请几位军嫂开了一个座谈会。谈起身为高原军人妻子的艰辛，军嫂们无不动容，可最后又总会补充一句，要么是：他干的是维护国家安全的大事，跟着他，我学会了坚强；要么是：只要部队需要，他的所有决定我都支持；要么是：既然选择了军人，就应该承受由此带来的一切。
    其实，军嫂们很自豪，丈夫创造的业绩，是100%的空情优质率，是各级给予的无上荣耀，包括中央军委授予的“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。更让她们骄傲的是，除夕夜，自己的丈夫一定会在雷达阵地上替战士们站岗。这一刻，丈夫的眼睛，就是雷达兵的眼睛，更是祖国的眼睛。
    （本报甘巴拉1月22日电）
〖-ZW/正文〗
