〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈军人会晤桥上齐欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是除夕，伊犁河谷深处的松拜会谈会晤站驻地最低气温降到零下30℃，见证着中国和哈萨克斯坦两国人民睦邻友好的界河也一派冰封雪裹气象，分不出此岸彼岸。经商议，12时30分中哈两国边防军人将在会晤桥上进行节庆会晤。
    12时整，正在松拜边防连蹲点的新疆军区某边防团团长陈诚和会谈会晤站俄语翻译马磊带上中国结、电热水壶、啤酒等礼物，踏着厚厚的积雪从连队出发。半小时后，双方代表一同来到了会晤桥。
    “今天是你们的传统佳节，向你们致以新春的祝福！”一见面，对方联络军官就用俄语向中方边防军人送上了新春问候。
    “老朋友，我一定将你的问候转达给我们全体守防官兵。”陈诚高兴地说。
    互赠礼物后，双方边防军人在会晤桥上愉快地谈起了一年来联合管边控边的合作经历，界河上不时传来两国军人爽朗的欢笑声。
    会晤结束，两国边防军人按照原先制定的联合巡逻计划，回到各自巡逻路上进行同向徒步巡逻。
    陈诚全副武装，带着松拜边防连执勤分队，踏着没膝深的积雪开始了艰难巡逻。界河过去不远处，就是哈方的执勤分队。每巡逻一段路程，双方军人都相互挥手致意，表示没有发现人畜越界等异常情况。
    两国的执勤分队在冰天雪地中并排前行。18时18分，他们完成了联合执勤巡逻。隔着界河，两国边防军人相互敬礼后各自返回。
    此时，界河对面哈萨克斯坦的农庄已经升起了袅袅炊烟，隔河相望的中方牧民家中，也依稀传来了烟花爆竹声。
    （本报伊犁1月22日电）
〖-ZW/正文〗
