〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到燕山千里秀龙舞中华万家福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在北京市同基层干部群众共迎新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201230101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201230101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春到燕山千里秀 龙舞中华万家福
    ――记胡锦涛总书记在北京市同基层干部群众共迎新春
    龙年春节到来之际，从首都北京到祖国各地，处处张灯结彩、吉庆祥和。
    1月22日是农历除夕。一大早，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，到北京城乡看望慰问基层干部群众，同大家共迎新春佳节。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全党全军全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
    “加快服务业发展步伐，更好满足广大群众物质文化需求”
    北京正阳门往南，有一条洋溢着老北京风情的前门商业街。节日的商业街热闹非凡，前来逛街的人们熙熙攘攘。当胡锦涛总书记出现在人群中，大家惊喜不已，纷纷拥上前来，争相给总书记拜年。胡锦涛向大家挥手致意，人们群情激动，欢呼声不断。
    总书记步行在前门商业街上，不时停下脚步，同正在购物、游览的群众打招呼，祝大家欢欢喜喜过大年。商业街上汇聚了20多家老字号商铺，胡锦涛走进有270多年历史的天福号酱肉店，了解这家老店的发展历程、制作技艺和节日营业情况。总书记对店员们说，你们店之所以270多年长盛不衰，就在于秉持了“诚信为本、品质是天”八个字。希望你们珍惜老字号，弘扬好传统，追求高品质，更好为广大顾客服务，让老店焕发出新的生机。胡锦涛祝天福号龙年生意更加兴隆。
    老式有轨电车“铛铛车”，如今是前门商业街的一道独特风景线。总书记登上一辆“铛铛车”，边观赏沿途别致的街景，边听取前门商业街修缮整治情况介绍。2005年启动的大规模修缮整治，恢复了这个街区上世纪二三十年代的建筑风格，重新开街3年多来已接待顾客2亿多人次。胡锦涛感慨地说：“今天来到前门商业街，感到变化很大。现在这里商铺云集，老北京味儿很浓，群众不但可以购物，还可以游览。”总书记对北京市有关负责同志说，北京是个古城，历史文化底蕴深厚，发展服务业潜力很大。希望你们解放思想、发挥优势，加快服务业发展步伐，更好满足广大群众物质文化需求。
    “严把食品安全关，让广大市民吃得放心、过个好年”
    北京顺义金马工业区里，有一家从事生鲜食品加工和物流服务的北京顺鑫农业股份有限公司创新食品分公司。胡锦涛总书记对节日市场供应十分关心，专门考察了这家企业，向为保障首都节日市场供应坚守工作岗位的员工们表示诚挚问候。
    在公司生鲜加工配送中心，胡锦涛看样品、听介绍，了解原料采购、产品价格、市场销售等情况，希望这家企业进一步促进农超对接，让农民群众和消费者都能得到实惠。在蔬菜切分加工生产线前，在食品安全检测室里，总书记看得十分仔细。他特别叮嘱企业负责人说，民以食为天，食以安为先。节日期间尤其要搞好食品安全。要以对人民群众高度负责的精神，严把食品安全关，让广大市民吃得放心、过个好年。在食品物流中心，胡锦涛详细了解企业运用高技术手段进行商品分类、存放和进出货物管理的情况。总书记对正在配货的员工们说，春节期间市场需求量很大，希望大家努力做好商品配送工作，为保证节日市场供应多作贡献。
    “在党和政府关心帮助下，在乡亲们辛勤努力下，大家的日子一定会越过越红火”
    北京怀柔慕田峪长城脚下，有一个名叫田仙峪的小山村。近年来，这个村通过发展林果种植、虹鳟鱼养殖和乡村民俗旅游走上了致富路，去年村民人均纯收入超过15000元。胡锦涛总书记专程来到田仙峪村，看望慰问农民群众。
    小山村的传统年味儿很足，处处挂起了红灯笼、中国结，家家贴上了新春联、大福字。
    胡锦涛走进村里85岁的老复员军人邵起成家，握着老人的手，给老人拜年。邵起成脸上乐开了花，连声向总书记表示感谢。
    在邵起成家的厨房，胡锦涛揭开锅盖，察看年饭准备得怎么样了。几口锅里分别炖着鸡、烧着鱼、蒸着豆包，热气腾腾、香味扑鼻，灶台边还摆着拾掇好准备下锅的菜和肉，总书记放心地点点头。掀起门帘，胡锦涛又进到老人卧室，摸摸炕上的被褥，叮嘱老人一定要保重身体。
    胡锦涛和老人一家在堂屋促膝而坐，亲热地拉起家常。哪一年入伍的？参加过哪些战役？……总书记的问话打开了邵起成老人的话匣子，他兴奋地回忆起南征北战的岁月。家里人取出老人在部队时的照片和当年获得的解放奖章、纪念章请总书记看，胡锦涛拿过来仔细端详。总书记关切地询问老人，能不能按时领到优抚金？生活上还有什么困难？邵起成老人说，党和政府对自己很关心，每个月都能领到优抚金，还有老人生活补助。胡锦涛深情地说，你们都为人民立过功，党和政府一定会照顾好你们的生活，让你们安享幸福晚年。
    离开前，总书记和邵起成家人一起，把一幅“吉庆有余”的红色窗花贴到窗上。胡锦涛说，这幅窗花很喜庆，贴到窗户上，一定会给大家带来福气。邵起成全家都幸福地笑了。
    走出邵起成家，总书记一行遇上了充满乡土气息的民间花会巡演队伍。舞金狮、扭秧歌、走旱船、跑驴儿……欢快、质朴的巡演，烘托出乡村浓郁的节日气氛。胡锦涛兴致勃勃地边走边看，大声向乡亲们问好，同大家分享新春的喜悦。
    村里的小广场上，怀柔区送戏下乡的评剧《花为媒》正演到精彩处。看戏的村民们看到总书记走来，个个喜出望外。胡锦涛微笑着跟大家打招呼，随后同村里的老党员、老复员军人和军烈属坐在条凳上，津津有味地看起了演出。动听的唱腔，诙谐的念白，不时引来阵阵掌声……
    村中心的老槐树下，两条金龙伴随着铿锵有力的锣鼓声，时而盘绕，时而翻转，时而腾跃，把民间花会巡演推向了高潮。
    面对簇拥过来的村民们，胡锦涛用洪亮的声音说：“乡亲们，今天是除夕，我给大家拜年啦。你们田仙峪村背靠慕田峪长城，是个好地方。这些年，你们充分发挥资源优势，大力发展特色产业，村容村貌发生了很大变化，乡亲们的生活有了明显改善，我打心底里为你们高兴。”总书记说，党中央一直高度重视“三农”工作，已经连续九年发了加强“三农”工作的一号文件。党的强农惠农富农政策不但不会改变，而且还要继续加大力度。我相信，在党和政府关心帮助下，在乡亲们辛勤努力下，大家的日子一定会越过越红火。胡锦涛最后衷心祝愿乡亲们新春快乐、龙年吉祥、阖家幸福。
    总书记的真诚祝福如同和煦春风，村民们听了心中暖洋洋的。
    村里几个孩子欢快地跑到胡锦涛面前，请胡爷爷一起放鞭炮。胡锦涛高兴地和孩子们挑起一挂鞭炮。
    总书记举着的鞭炮响了，村民们燃放的鞭炮都响了，喜庆热烈的鞭炮声此起彼伏、响彻山村……
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。
    （新华社北京1月22日电 记者邹声文）
    一月二十二日农历除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到北京城乡看望慰问基层干部群众，同大家共迎新春佳节。这是胡锦涛在怀柔区田仙峪村与村民们一起燃放鞭炮，祝愿乡亲们新春快乐、阖家幸福。
    新华社发
    一月二十二日农历除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到北京城乡看望慰问基层干部群众，同大家共迎新春佳节。这是胡锦涛在前门商业街同天福号酱肉店员工亲切交谈，勉励他们更好为广大顾客服务，让老字号焕发出新的生机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
