〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴长庆油田看望石油工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌 张宗堂
    1月21日，农历腊月二十八，甘肃庆阳瑞雪纷飞，银装素裹。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒来到长庆油田陇东油区，与石油工人共迎新春佳节。
    下午4时许，温家宝一下飞机，就前往陇东生产指挥中心了解生产、发展情况，给正在现场的劳动模范和老石油工人送上节日的祝福。在电子大屏幕前，长庆油田负责人告诉总理，作为低渗透油气田，长庆油田40多年来攻克了一系列世界级难题，2011年油气当量突破4000万吨，2013年将达到5000万吨。他们的目标是：建成上得去、稳得住的西部大庆。
    宽大的屏幕上，大庆油田、塔里木油田、兰州石化、中石油苏丹尼罗河公司和长庆油田安塞女子采油队的干部职工通过视频向温家宝汇报了各自情况，并向总理拜年，祝福祖国繁荣昌盛，更加富强。温家宝边听边记，不时点头，并一一回应。
    两年多前，温家宝曾在大庆油田与职工夜间座谈，深入研讨能不能使大庆稳产到21世纪中期。温家宝对屏幕中的大庆干部职工说，现在看来，你们有决心、有能力做到。你们在稳产5000万吨原油27年的基础上，又在4000万吨水平上稳产了9年。我向你们致敬，你们不愧是不怕困难、敢于奋斗、勇于奉献的铁人队伍。
    塔里木油田是西气东输的重要起源地。温家宝对那里的干部职工说，塔里木油田已经奋战了20多年，从第一口油井出油到现在每年油气当量2000万吨，我深知你们在荒原戈壁极其艰苦的条件下长年奋斗，贡献了自己的一切。我代表祖国和人民向你们表示感谢。
    兰州石化是我国石油化工的代表，近年来节能降耗、新品开发屡创佳绩。温家宝说，你们是一个老企业，之所以焕发青春，关键在于你们的眼睛总是盯着前方，盯着世界先进技术。你们不辱使命，不仅为国家生产了大量石化产品，满足了工业、农业等各方面需要，而且形成了顽强拼搏的精神，我向从事石化工作的广大干部职工表示敬意。
    中石油在海外创业已有18年历史，新年伊始就传来实现建成海外大庆目标的喜讯。苏丹项目是中石油走出去的排头兵。温家宝对中石油苏丹尼罗河公司员工说，在苏丹以及世界各地的广大石油战线干部职工远离祖国、远离亲人，常年在异国他乡艰苦奋斗，有时甚至冒着生命危险。但你们无论何时何地都在想念着祖国，你们把自己的工作当成为祖国亲人、给祖国母亲作贡献，我非常高兴。请向在海外工作的广大石油战线干部职工转达我的新春问候。
    英姿飒爽的长庆油田安塞女子采油队巾帼不让须眉，常年战斗在广袤油田。温家宝向她们亲切致意，赞扬了她们的精神和奉献。他说，长庆油田职工在鄂尔多斯盆地奋斗了半个多世纪，在极为困难的情况下从无到有、从小到大，终于探明、发现和认识了这个油田。今天，我们在庆祝胜利的同时，不要忘记前辈付出的劳动、汗水以至生命。
    温家宝说，石油战线的干部职工们，你们辛苦了。你们在十分艰苦的条件下，为保障国家能源安全做出了巨大贡献。你们艰苦奋斗，埋头苦干，保障了西气东输，保障了石油供应，保障了经济和社会发展。大庆精神、铁人精神已经成为全国工业战线的宝贵精神财富。在科学技术突飞猛进的今天，你们勇于攻关，敢于突破，发现了一个又一个大油田、大气田。这些成果是你们用智慧和科学技术取得的，是你们用心血和汗水换来的。你们的精神将会鼓舞整个石油战线、工业战线职工继续为国家努力奋斗，攀登新高峰，夺取新胜利！新春佳节之际，我代表党中央、国务院向石油战线的广大职工致以亲切的问候，祝你们新春愉快、新年进步。向你们及你们的家人问好，拜年了！
    从指挥中心出来，温家宝来到西峰采油二区。这里有509名员工，管理着530口油井，日产油近600吨。温家宝走近正在作业的油井，了解传统作业方式和数字化生产的区别。
    夜色渐浓，简朴的板房外点亮了大红灯笼，挂着彩带、贴上“福”字的食堂里喜庆热烈。温家宝走进去，拿起餐盘盛饭，坐到工人们中间，边吃边聊起家常。
    黄杰等4位工作不久的年轻大学生拿起亲手绣制的陇绣《事事如意》，向总理送上新年祝福。看着一张张年轻的脸庞，温家宝说，基层锻炼成长，大有可为。我年轻时做过地质工作，也曾在野外作业，非常艰苦。艰苦的条件锻炼人、培养人、造就人。你们一定要珍惜在石油一线工作的机会。
    （据新华社甘肃庆阳1月22日电）
〖-ZW/正文〗
