〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白领军嫂边关哨所过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李大勇 乔振友
    “白领嫂子来边关，跟咱一起过大年，处处跟兵抢着干，大家心里笑开颜，感谢的话儿不多讲，咱给嫂子拜个年！嫂子，过年好！……”除夕夜，吉林省军区某边防巡逻艇大队海关哨所活动室内张灯结彩，热闹非凡，官兵自编自演的脱口秀节目，献给一位特殊的客人，她就是哨长陈立学的妻子王晓梅。
    王晓梅是青岛一家大型企业人力资源部门的主管，年薪10余万元。春节要到了，陈立学因工作原因无法休假，王晓梅便决定到哨所来过年。她的到来，让哨所官兵着实紧张了一阵子。“像嫂子这样的高级白领，能适应哨所艰苦的生活吗？”官兵们的顾虑在这位白领军嫂到来后全部打消了。
    第一次下厨房帮炊事员做饭，遭到战士拒绝，王晓梅生气地说：“当嫂子的帮你们做点好吃的，犒劳犒劳你们有啥不好？”官兵们星夜潜伏，她执意要跟去，“我要亲身体验下边防军人的生活，回去告诉朋友戍边战士的可爱。”晚会上她和丈夫合唱《为了谁》，唱着唱着泪流满面，战士们也忍不住红了眼圈。丈夫去替战士站岗，她坚持陪着一起去。零下25℃的严寒冻透了王晓梅的棉衣，可当她想到战士们每天都要这样坚守哨位时，一种感动和自豪油然而生。
    为边防军人的无私奉献而感动，为自己能做边防军人的妻子而自豪。王晓梅说，明年春节她还要来哨所，与官兵们一起过大年。
    （本报长春1月22日电）
〖-ZW/正文〗
