〖ZQ/总期〗19736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地军犬训练队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲情连线，我替战友报喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    “爸爸，我们欧队长率全队人员给您拜年啦！”零点钟声敲响前，总后某基地军犬训练队中士柴如涛声音哽咽着把电话递给了队长欧国清。
    “柴大哥，我听如涛说，您身体好多啦，我们全队人员祝您身体早日康复！”欧国清通报了一个喜讯，“如涛今年比武又拿了第一，立了三等功，我们和您一样为他感到骄傲！”
    去年10月，全军军犬工作会议在这个训练队召开。任务结束后，柴如涛就向班长魏玉磊提出提前一年退伍的想法。听到这个消息，魏玉磊感到很突然。自己班里的战友，这么多年亲如家人，为什么要提前退伍？“出什么事了吗？”魏玉磊脱口而出。柴如涛断然说：“没有！”后来，魏玉磊才知道，柴如涛的父亲患了肝癌，而他的家里经济又很困难。
    魏玉磊很快拿定主意。他帮柴如涛分析：“如果你现在急着回去，一下也很难找好工作，对家里经济情况没任何帮助，反而会成为家里的负担；而在部队你既能发挥骨干作用，又能帮家里解决困难啊！”柴如涛的情绪渐渐平静下来，他决定要继续安心服役。
    得知柴如涛每个月都把所有工资寄回家，魏玉磊一阵阵心疼。队务会上，他向队领导汇报了柴如涛的家庭情况。训练队党委很快统一意见，由队里协调帮助柴如涛缓解一下经济压力。很快，队里补助金再加上战友的自发捐款，悄悄汇到柴如涛家里。
    感动不已的柴如涛，与队友合力训练，赢得了世界犬王争霸赛团体冠军和4个单项第一。在基地比武竞赛中，他和爱犬“飞虎”又力克群雄，斩获第一。
    （本报武汉1月22日电）
〖-ZW/正文〗
