〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部大力培养基层建设的“领头雁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀基层干部入选连队主官后备干部库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部大力培养基层建设的“领头雁”
    一批优秀基层干部入选连队主官后备干部库
    本报讯 刘文勇、记者彭泽成报道：5月下旬，广州军区某分部经过3个月的严格摸底考核，将从数百名连以下干部中筛选出的50名德才兼备的干部，列入了连队主官后备干部库。
    建立连队主官后备干部库，是不是有点“小题大做”？该分部政治部李平主任对此的解释是：基层主官是基层建设的“领头雁”，他们能力素质的强弱直接关系到基层建设的优劣，应该加强人才储备。该分部所属各单位都是仓库、医院、干休所、物资站等，技术干部多，基层连队需要的军事、政治干部经常“供不应求”，而且，多数单位只辖一个连队，连队干部编制也只有两人，对连队主官的能力素质和敬业精神提出了更高的要求。为此，该部政治部借鉴团以上领导干部后备干部考察任用的做法，试行连主官后备干部选配机制。他们按照政治表现、工作能力、学历专业、年龄年限等条件，针对连队工作的特点，突出能抓敢管、会做思想工作、有发展潜力等考核环节，对所有连以下干部进行了拉网式考察，真正把德才兼备且适合连队工作的佼佼者筛选出来。
    记者在采访中了解到，这50名进入后备干部库的基层干部，分部将优先送学培训，重点安排进分部教导队带教新兵，并经常性地以短期培训、以会代训、观摩见学等形式对他们进行传帮带，面向连队工作强化实用技能。缺编连队主官只能从后备干部库中产生，本单位若无合适连主官人选，政治部将在全分部范围内统一择优配备。同时，政治部门将对后备干部的德、能、勤、绩进行跟踪考核，随时择优去劣，保持后备干部队伍的活力。
    分部政委曾桂荣介绍，此举有效地整合了人力资源，搭建了基层队伍的梯次，激发了基层干部奋发进取的热情，为提升基层建设质量提供了强有力的支撑，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
