〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗130万吨物资运往雪域边关，670次穿越生命禁区，3亿公里的高原行驶里程记录？请看南疆军区某汽车团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄的“天路之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长青/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊心动魄的“天路之旅”
    林长青郑清风
    新闻背景
    新藏公路，起点为新疆叶城，终点至珠穆朗玛峰脚下的拉孜，全长1500余公里，沿线平均海拔4000余米，900余公里的永冻地带，氧气含量不足平原地区的一半，机械功率下降40%，是国内海拔最高、路况最差的公路。它是连接新疆和西藏阿里高原的“生命保障线”，又称“天路”。
    在新藏公路上，常年战斗着一支英雄的汽车团队。团队组建40多年来，为雪域高原运送物资130多万吨，累计行驶3亿多公里，相当于绕地球赤道7000多圈。这支部队，就是被广大官兵誉为“昆仑铁骑”的南疆军区某汽车团。
    十八勇士被困界山达坂长达288小时，他们急中生智――
    背起“汽车”过冰河
    见证人团长王岱口述
    事件回放
    长时间的车外劳动，使许多战士出现了冻伤。第八天早上，驾驶员王永红和邹海军双手红肿化脓，大腿以下失去了知觉，另有两名战士因缺氧患上高原肺水肿……时任团队参谋长的王岱见此情况，果断将车队分成两部，一部将伤病员送往山下救治，另一部留在河谷继续战斗。可是，在他们经过了又一整天的艰苦努力之后，汽车就像焊在冰河里一样一动不动。
    怎么办？在救援车队无法及时赶到的情况下，王岱和剩下的17名官兵拖着虚弱的身体，与大自然展开了最后的搏斗――他们开始肢解车辆，从早上到太阳落山，两台运输车被汽车兵们一件件卸开，又一件件背出冰河。在肢解运输车底盘时，为防止冰层渗水再次冻结，大家采取了一边淘水、一边拆卸的办法，常常躺在冰面上一干就是几个小时。
    第十天下午，两台车肢解完毕，官兵们又开始进行组装。直到第十二天，也就是在经过整整288个小时之后，被陷车辆终于被官兵们成功“背”出了冰河。18名勇士重整旗鼓，又开始向目的地进发。
    画外音
    驰骋“天路”不容“事后诸葛”，两名战士面对险情当机立断――
    单车险过冰达坂
    见证人士官刘小华口
    事件回放
    虽然是初夏季节，士官刘小华和助手徐军依旧是“全副武装”之后才上路。当路过界山达坂时，一场暴风雪不期而至，汽车被迫停在了海拔5000多米的冰雪达坂上。随着夜晚降临，气温也跟着急剧下降至-48℃，情势十分危急！是等，还是走？两个战士面临着生死抉择。5月份的暴风雪一般不会太久，如果等，靠着身上的“三皮”和车上的取暖炉，也许明天就可以安全脱险。可是万一暴风雪停不了呢……想到这里，刘小华和徐军毅然决然地打开车门，跳进没漆深的雪地，手舞铁锹，趟雪探路。
    在气温低达零下40多摄氏度的雪山，无论怎样运动，无论衣服多厚，身子依旧冰冷。他俩挥着锹，挖一阵，停一会，整整4个小时，汽车才艰难地向前推进了1公里。由于气温太低，刘小华的双手冻得失去知觉。就这样，挖1米，向前移动1米，一直到第二天中午，他俩才艰难地翻过界山。
    完成运输任务后，他们接到上级通报，这次反季节暴风雪数十年不遇，在界山达坂足足持续了一个星期。听到这个消息，两个战士不禁惊出了一身冷汗。如果那天晚上在车上一直等下去，后果将不堪设想。
    画外音
    百名游客陷入困境，汽车团官兵接到救援命令闻风而动――
    “昆仑铁骑”雪上飞
    见证人副团长徐大力口述
    事件回放
    新藏线上由于气候多变，环境恶劣，路况十分落后，波形路、搓板路、石块路等应有尽有。车队翻过库地达坂后，天空又突下暴雪。但是灾情就是命令，若不及时赶到现场，将有更多的人员伤亡。徐大力见风雪越来越大，便跳上带队车，要求所有车辆跟紧自己，以每小时70公里的速度冒雪前进。
    俗话说“上山容易下山难”。当车队翻过两座达坂到达黑卡达坂山顶时，茫茫大雪已将道路彻底掩埋。徐大力跳下车一看，不禁出了一身冷汗。原来从山下往上看，坡不是太陡，可从山顶往下看却成了另一种感觉。多年的驾驶经验告诉他，沿着这个已被大雪掩埋的陡坡下去非常危险。怎么办？救援工作可一分钟都耽搁不得。他迅速命令所有车辆装上防滑链，然后定了定神儿跳上车，稳稳地握住方向盘，汽车慢慢地向下滑去。突然，徐大力发现前面公路一侧出现一条宽约20厘米的断层，这是公路塌陷的表现，说时迟，那时快，徐大力一把方向盘将车向山体一侧转去，汽车稳稳地越过了塌陷地带，后面的车队跟着车印，一一脱离了险境。
    6小时20分钟后，救援车队在上级规定时限内，提前近4小时到达现场，并迅速展开营救工作。由于节约了时间，被困群众除6人受轻伤外，其余人员全部得以安全营救。
    画外音
    王伦军摄
〖-ZW/正文〗
