〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试炮专家的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总装装甲兵某研究所试验场高级实验师王治功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩坤/于希海/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装装甲兵某研究所试验场高级实验师、试炮专家王治功，入伍46年来，发射各类炮弹近4万发，参加了我军百余种装甲车辆火炮鉴定试验，先后攻克各类技术难题100多个，成为装甲战车火炮专家。
    有一年，上级赋予试验场一项任务：进行水陆两栖坦克射击试验。
    谁都清楚，在海上射击，炮口离海面仅有30厘米，稍有不慎，海水就会灌进炮膛。炮打响容易，不炸膛难啊！何况，进行试验的海峡是世界上海流流速最快的海峡之一，一旦出现闪失，几十吨重的装备就会像铁砣一样往海底沉。
    王治功一连3天泡在海里，摸索浪涌活动规律。下海那天，小山似的浪涌一会儿把坦克推上浪颠，一会儿又把它冲向低谷，王治功瞪大双眼，一边观察，一边操炮。
    目标出现，王治功调整好射角，正准备按下射击按钮的瞬间，一个大浪突然扑过来，他立即发出停止射击的信号。好险啊！他身上渗出了冷汗。
    经过3个多小时的拼搏，王治功处置了多起险情，创造了17发12中的好成绩。
    在射击试验时，王治功发现，有时早晨校好的炮，中午射击时弹着点却出现了“偏弹”，他对此百思不得其解。
    一个夏日的晚上，王治功看科教片，片中葵花向阳的现象触动了他的灵感，难道是阳光作怪？第二天一大早，他抱来一堆杨树枝叶，把炮塔和炮管盖了个严严实实。这一天的射击试验，弹着点没有出现偏离。
    炮管到底在太阳照射下有没有弯曲规律？王治功专门申请了3台坦克，开始了在太阳底下晒大炮的探索。
    夏日，试车的环形跑道上气温高达五六十摄氏度。为了获取每一时间段的数据，王治功与大炮一起晒。大炮被晒得像个电烙铁，人在旁边一会儿便大汗淋漓。王治功出现了虚脱，助手过来换他，他一把将助手推开。这年试射，王治功身上被晒脱了3层皮。经过一年探索，王治功先后积累了2万多个数据，证实了“钢铁似面条”的奇特现象，并以此编制了我军第一份《火炮身管弯曲曲线表》，对我军提高坦克射击命中率提供了珍贵的第一手数据。
    我军首次对装甲车辆进行高原适应性试验，王治功作为火炮专家，被上级首长点名参战。
    王治功一到拉萨，强烈的高原反应使他头晕目眩，加之一路劳顿，他患了重感冒。高原最怕感冒，如不及时治疗，就很容易引发肺水肿、脑水肿而死亡。为不影响试验，他加量用药。从拉萨到日喀则连续强行军17个小时，由于用药量过大，王治功一下车就虚脱了，被送进医院紧急抢救。
    第二天，正在输液的王治功听说要到野外考察场地，制订射击方案，便拔掉针头，摇摇晃晃跟着大家到了现场。急速行军中，坦克进行高原火炮试验，王治功每打两发炮弹就吸一口氧。就这样，他硬是抱着病弱的身体，出色完成了高原射击试验任务。
    从士兵到高级实验师、装甲战车火炮权威，王治功实现了一个军人的人生辉煌。
    韩坤于希海本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
