〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋之歌，激荡在蓝天碧海间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/刘金宝/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋之歌，激荡在蓝天碧海间
    ●李德刘金宝许森
    一曲曲欢快的旋律激荡于高山海岛，一首首激昂的赞歌唱响在机舱战位……3月份以来，北海舰队文艺小分队紧紧围绕“保持共产党员先进性教育”活动进行巡回演出，将先锋之歌播撒在万里海疆，先后为15个师团的基层官兵进行了54场精彩演出。
    “学习理论练技能，立足实战砺精兵，四种机型全能飞，取得荣誉一大堆……”在某飞行团机场演出，群口快板《我们身边的好党员》引起了官兵们的一片喝彩。“这不是在夸咱们的团长政佃祥吗？”很多同志兴奋不已。
    “话说中国核潜艇，镇守海疆扬威名，水下先锋90天长航破纪录……”某潜艇基地水兵礼堂内，讲述“水下先锋艇”事迹的《数来宝》刚演完，观看演出的上千名官兵全体起立，扯开嗓子唱起了自己的队歌，把整个演出推向了高潮……
    文艺小分队演出的所有节目，均从不同侧面体现了保持党员先进性这个主题。带队的舰队文化活动中心主任闵龙告诉记者：“用艺术形式把先进典型搬上舞台，为的是让官兵在观看演出中接受熏陶和感染。”
    据介绍，节目创作之初，他们针对部分官兵理论学习“学了记不住，记了悟不透”的现象，采用群口快板、音乐说唱等喜闻乐见的形式，把深奥的道理通俗化，抽象内容形象化，基本观点艺术化，先进典型具体化，一共编创了《我们是党的好儿女》、《军心向党》等18个节目。为了让先进性教育更具针对性、更有说服力，文艺小分队还在学好、用好身边的典型上做文章，组织编创人员上高山、下海岛，深入战位学习取经，亲身体验官兵的工作和生活，将被中央军委和海军授予荣誉称号的“海上先锋舰”、“水下先锋艇”、“海空先锋大队”等先进单位事迹编成音乐舞蹈，将海军功勋飞行员政佃祥、海军十大杰出青年朱桂全等先进典型编成群口快板，到部队巡回演出。
    3月30日，某登陆舰甲板上一片欢腾。伴随着文艺小分队水兵歌手张书宝的动情演唱，官兵们个个激动不已，近两个小时的演出高潮迭起，余味无穷。那氛围，一点不亚于中央电视台的《激情广场》。工作一度打不起精神的3名战士，看完演出后主动向舰党委递交了请战书，积极要求参加即将进行的出海巡逻任务。
    一场小小的文艺演出，竟能迸发出如此能量？但这的确是真的！置身于演出现场，你会真切地感受到，那一曲曲激昂的旋律似进军的号角，让人热血沸腾；那一首首奋进的赞歌像催征的战鼓，使人信心倍增。
    这次巡回演出，文艺小分队还把“文化促训”作为一个重要目标，他们紧紧围绕部队的使命职能，编排了《精忠报国》、《我就是天空》、《跃上潮头》等节目，强化官兵“当兵打仗、爱军习武”的战斗队意识。针对部分官兵存在的军事变革“与己无关”、“高不可攀”等思想实际，小分队将率先引进主动维修理论的优秀科技干部刘东风等先进典型的成才经历和感人事迹，编排成山东快书、音乐快板等文艺节目搬上舞台，以调动大家学信息化知识、练信息化技能、强信息化本领、建信息化军队的积极性。前不久，某潜艇出海执行任务，文艺小分队将精心编排的小品《飘带飞》和《水下之声》等节目及时送到码头，激励大家不怕苦累、顽强拼搏，不少官兵深受鼓舞，在20多天的海上训练中，大家以高昂的斗志投身训练，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
