〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵引来纯净水源等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江河口哨所――
    为官兵引来纯净水源
    随着一眼泉水汩汩流出，黑龙江某边防团河口哨所喝水难问题终于得到了解决。该哨所周围地质结构复杂，饮用水含有多种有害物质。为解决这一问题，该边防团专门从省城请来专家，对哨所周围的地质情况进行了细致勘查，并采用现代钻井技术打出一眼深机井，经监测各项指标全部达到了国家饮用水标准。（谢政、路景忠）
    西藏军区某边防营――
    灯光球场活跃官兵生活
    “今后再也不用摸黑打球了！”近日，驻藏某边防营篮球场灯光工程安装完成，并投入使用。该营地处喜马拉雅山北麓多雾地带，经常时雨时晴、雾气缭绕，给官兵体育活动带来了很多不便。上级党委拿出专项资金，为该营篮球场安装了高强度照明设备，结束了官兵在雾中“摸黑”打球的历史。（晏良、马学春）
    武警林芝支队――
    强化新战士心理训练
    近年来，武警林芝支队结合勤务实际，不断强化新兵心理素质训练。他们组织编写了《军事心理学手册》等讲课提纲，制定了科学的心理素质训练细则，经常请有关专家针对新兵担负的不同任务讲授心理学知识，有针对性的拟制出多种疏导方法，提高了他们的心理素质，增强了他们的心理承受能力。（黄雄、范景达）
〖-ZW/正文〗
