〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施具体实在方法灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区着力提高连队指导员整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/徐金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙丽、徐金利报道：日前，青岛警备区所有建制连指导员在“新四会”教学、军事理论等15个课目考核中均取得优异成绩。据政治部主任成育进介绍，这是他们着眼新的形势和任务，提高连队指导员整体素质取得的成果。
    年初，该警备区在对所有建制连指导员综合素质进行调查发现，随着当前官兵思维的多元化，一些指导员在做思想政治工作时常常感到力不从心。为提高连队指导员的能力素质，增强思想政治工作的针对性和有效性，他们组织指导员进行轮训，认真学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》，使大家熟悉法规，明确职责，理清思路；结合完成大项任务，组织交流经验体会，达到相互学习、共同提高的目的；针对工作中遇到的疑难棘手问题，组织集体“会诊”，探讨对策；开展指导员“回娘家”传经送宝活动，定期邀请曾当过连队指导员的老领导、机关干部现身说法，使大家从中受到教育和启迪；结合专题教育活动，组织指导员进行相互观摩。通过采取这些灵活多样、具体实在的措施，使连队指导员的综合素质得到明显提高，解决实际问题的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
