〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潮涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，本报八版曾刊文对照片前景的运用作过分析探讨，今天我们再对背景的选择加以分析。背景是处于主体后面的景物，它和前景的作用大体相似，但又不尽相同。背景也不是照片表现的主体，在视觉要素中同样居于次要位置，但却对主体起着至关重要的影响和烘托作用。我们看《水兵的誓言》，作品的背景是甲午战争纪念馆。这一特定的背景，把主体水兵所处的特殊地理位置交待清楚了。一个多世纪前，这里曾发生过一场特殊的战争，中国近代海军在这里惨遭灭顶之灾，留下了中华民族一段屈辱的历史。今天，新一代水兵面对英勇悲壮的前辈宣誓，就有了特殊的意义。在这里，背景对于作品主体形象的陪衬和烘托，对于作品主题思想的表达以及意境的深化，有着不可或缺的影响。
    我们再来欣赏《柱石》这幅作品，就可以对背景“不可或缺”的作用有更加直观的认识。这幅作品摄自人民大会堂，主体是执勤卫兵。广角镜头仰角拍摄，把卫兵塑造成高大的雕塑形象。而背景大会堂庄严的国徽和一排石柱，更进一步深化了作品的意境。卫兵本身代表了人民军队，而他在画面中的造型又是一尊“柱石”的形象，主体和背景两个形象巧妙结合，相得益彰，就让读者产生联想，很自然地得出结论：人民解放军是共和国这座大厦的坚强柱石。在这里，人民大会堂石柱和国徽的背景太重要了，如果没有这个特定的背景，作品的意境就会大大地弱化，虽然作品仍可以称为《柱石》，但是其内涵却是无法与眼前的作品相提并论的。
    通常我们拍摄照片，在突出主体的时候都强调要简化背景。如拍摄人物肖像特写，背景就不宜太复杂，而应尽量简洁单一或虚幻；再如拍摄动作姿态比较优美的主体，或者结构比较复杂、线条比较多的主体，背景也应尽可能地简洁单一。否则，主体就可能被复杂的背景淹没。像作品《呵护》，画面主体为雷达和维护的士兵，作者采用低角度向上仰拍，把主体处理在天空上，这样尽管是半剪影，主体仍然很突出。而如果平视拍摄，背景有杂乱的树枝树叶，主体就会被淹没。《谁持彩练当空舞》则是法兰西飞行表演队来华表演，飞机编队在空中拉出红白蓝三色烟幕，犹如彩绸当空舞，非常优美。此时天空中云彩不宜过多，多则乱，干扰主体。我们看画面的右边本来是有云彩的，作者有意识地避开了它，抓拍了飞行队优美的舞姿，干净漂亮。
    还有的背景是可以强化作品意境的，这样的背景不仅不能少，而且要认真巧妙地处理好。这里有一幅《和平之剑》，抓拍的是潜艇出海训练后返回时在水面航行的状态。照片把返航中露出水面的潜艇与背景上的海滨城市重叠在一起，并不是偶尔碰上了，而是作者仔细观察认真思索后的精心选择，有一定的内在含义。再加上标题《和平之剑》的点睛之笔，作品的意蕴就更加深化了。潜艇是用来保卫我们的海洋国土安全的，结合画面来说，就是用来保卫它后面背景上的美丽海港城市直至国家安全的。在这里，潜艇是主体，而背景海港城市则有力地烘托出主体潜艇的作用，那就是：捍卫祖国安宁的“和平之剑”。同样的道理，假如我们将画面中的背景――海港城市去掉，背景成为一片蓝色的海洋，那么这幅照片就要逊色得多，“和平之剑”的内在意境就削弱了。从这个例子可以看出，有没有背景，怎么运用好背景，决不是无关紧要的事情。总的来说，背景的运用要视主体表现的需要而定。凡是对主体表现有利或者能为主体增色的背景，我们要想法运用好；凡是对主体表现不利或者有损主体形象的背景，则必须想方设法将它排除在画面之外。
    谁持彩练当空舞
    呵护
    柱石
    和平之剑
    水兵的誓言
    三伏（中国画）孔紫
    天台山上（中国画）韩君华
    加快培养和造就高素质新型军事人才（宣传画）叶浩鹏仓小宝
    晨归（中国画）欧阳明利本
    版摄影：王松岐、龙运河、王小兵、周朝荣
〖-ZW/正文〗
