〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年凝结历史瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨文/于倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨雨文于倩
    ★凡认识陈坚的人，都知道他十年来一直在画一幅画。凡看过这幅巨型油画的人，无不为其宏大的场面、众多的人物和精湛的绘画技巧而啧啧称奇。果然，这幅画一经推出，便好评如潮，一举夺得第十届全国美展油画金奖。
    这幅高2.2米、宽6米、题为《公元一千九百四十五年九月九日九时・南京》的重大历史题材油画，真实地再现了1945年9月9日中国人民抗日战争胜利后，日本军国主义向我国军民投降的场面。整个画面庄严肃穆，近似于真人大小的200多个人物栩栩如生。久伫画前，就如同置身于当年受降仪式的现场。这幅积作者十年心力的鸿篇巨制，达到了思想性、艺术性、观赏性的完美统一，是近年来中国油画界不可多得的、可载入中国美术史的传世佳作，也是作者献给纪念中国人民抗日战争胜利60周年的一份珍贵礼物。
    “我与这幅画有缘”
    1970年，已是无锡城里小有名气的美术人才陈坚被特招入伍，人虽分在电影组，但一直在部队各种各样的美术学习班里搞创作。1971年，其成名作套色版画《夜巡》入选全国美展。1974年，他被部队选派到中央美术学院油画系进修，受教于靳尚谊、侯一民等著名油画家，绘画技艺突飞猛进，同时也确立了他终生从事油画专业的方向。1976年进修归来，陈坚正式调入南京军区政治部文艺创作室，开始从事专业美术创作。
    20世纪80年代中期以来，陈坚进入了他的创作旺盛期：他的画作《淮海大战》获首届解放军文艺奖，《碑》获全国青年美术大展二等奖，《命令》获全军美术展佳作奖，《堤》获全军美术展优秀奖，《跨向大上海》获全军文艺新作一等奖，《冬雪》获第九届全国美术大展铜奖等。但他总觉得不过瘾，觉得没有画出他心中的“大画”。
    1987年，陈坚在北京“巧遇”一本题为《中外记者笔下的第二次世界大战》的书，书中一篇《日军签降一幕》的新闻稿引起了他的注意，这不正是自己期待已久的“大画”题材吗？尤其当他了解到他现在的画室就是当年举行日军投降仪式的旧址时，更是激动不已：“真是太巧了！冥冥之中，似乎一切早已安排好了要我来画这幅画，我与这张画真的有缘！”不过，因为当时有关民国政府的档案还没有开放，光凭这篇文章记述的内容，陈坚还无法完成这幅画。在之后几年里，陈坚一次次地在心中勾勒、描绘着这幅画作，直到1993年10月，一切前期资料素材的准备工作基本就绪，陈坚才正式开始在画布上挥毫……
    这一年，陈坚42岁。
    “要让这幅画经得起时间和历史的考验”
    陈坚有画“大画”的经验。不过以往所画的“大画”，大多是一些画幅大、场面大的战争画。要创作分量如此之重的历史题材作品，对于他来说还是个新课题。陈坚不急不躁，他静下心来，从看老照片入手，翻阅了大量有关“二战”的书籍资料，加上之前长期的思考沉淀，心中的画面慢慢清晰起来。
    纪念性和纪实性相结合，是陈坚创作这幅画的表现样式。陈坚认为，创作重大历史题材的作品，不是简单的照片临摹，而是艺术的再现。他大胆地把当年的受降仪式从礼堂内搬到礼堂外，避免了室内背景的单调和乏味，大大加强了画面浓重的象征意味。礼堂正面八根圆柱威严雄壮，棱角分明的花岗岩基座坚如磐石，深深的大门也透射出一种历史的厚重感。这种纪念碑、浮雕式的背景处理，使人自然联想到民族的尊严、人民的力量和国家主权的神圣不可侵犯。
    画面中间层次是观礼者和联合国成员国国旗的组合。历史上，当年观礼者的人数并不多，而陈坚有意识地加强了这一空间人群的数量，包括了中国各阶层人员，体现了人民群众是抗日战争主体这一鲜明的主题。同时，联合国成员国国旗的陈列和同盟国军人的参与，显示了反法西斯是世界的主流力量。这部分集中了整幅画的三分之二人物，但陈坚将之处理得繁而不杂，多而不乱，达到了渲染气氛、烘托主题的效果。
    画面的主体受降方和投降方的人物刻画，是这幅作品的重中之重，也是陈坚着墨最多，下力气最大的部分。陈坚说：“这幅画的两个主要人物，既是真实的历史人物，又具有象征意义。中方的代表，大方得体，从容不迫，直立而挺拔的军人姿态显示着胜利者的自豪和威严。而投降方是日本军国主义的代表，是邪恶的象征。这些双手沾满了中国人民鲜血的屠夫，虽然表面上迫于世界反法西斯正义力量的压力，弯腰拱手递降书，但仍难掩盖其不可一世、不肯认罪的心态。”
    陈坚重视对细节的描绘。他收集了大量资料，对历史人物、人物位置和当时实物都作过认真的研究和考证，包括现场桌椅的式样、桌布的颜色、军服的颜色、服饰和领章钉缀的位置、受降仪式中特有的臂章标记等等。甚至某个历史人物手指有残疾这样的细节他都注意到了。陈坚说，历史画必须尊重历史，不能随意“戏说”，他要让这幅画经得起时间和历史的考验，不给自己留下什么遗憾。
    “十年磨一剑为挑战自我”
    在这十年时间里，陈坚日复一日，年复一年，潜心创作，精雕细琢，数易其稿，真正体现了一个作风严谨的画家“十年磨一剑”的创作境界。他说，自己也没有想到一幅作品竟画了十年，只是觉得越画越深，越画越觉得有东西可画，越画兴趣越大、干劲越足。
    这幅作品的纪实性是陈坚在创作中遇到的最大挑战。人物多，而且要对号入座，特别是两个主要人物的资料照片太少。为了解决这个问题，他不仅在生活中找了不少模特儿，还买了大量的有关书籍。一次，陈坚看到一套汇编，本来只需要其中两本，但人家只能卖全套，他便毫不犹豫地掏出了1800元钱买了下来。要把200多个人真实地统一在同一个空间里，对陈坚的绘画技巧也是很大的考验。画单个人时要考虑整体的统一性，画整体氛围时又要照顾到个体间的区别与变化。而这种区别与变化，是极其细微的。这种细微，你能够感受到，却很难用颜色把它表现出来。在这十年中，这幅画大改三次，小改无数。每一次改动，都是一次磨难、一次飞跃。
    陈坚画画非常投入。有一次，一本美术杂志的主编来南京开座谈会，邀请陈坚参加，这本是许多画家求之不得的事，而陈坚却拒绝了，原因是他正在创作画中的圆柱，停不下来，否则，圆柱的效果就要受影响。有人说，画画是个苦差事，孤军作战，寂寞难耐。陈坚却说他喜欢这份感觉，要是一天不画，就浑身不自在。
    谈及在这幅作品上画下最后一笔时的感受，陈坚说自己有一种被掏空的感觉。直到给作品上画框时，十年的酸甜苦辣才一起涌上心头。他感谢这个时代给了他画这张画的机会和可能；感谢领导、朋友、家人的支持和鼓励，使他心无旁骛地投入创作；更要感谢中华民族历史上这一值得铭记的光辉瞬间，给了他心灵强烈的震撼与冲动，完成了这幅凝聚心力的巨作。
〖-ZW/正文〗
