〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军依靠挖潜革新提升现有装备战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年完成170余个技术革新项目，13项成果获科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年完成170余个技术革新项目，13项成果获科技进步奖
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员侯昌贵报道：不久前的一天深夜，成都军区某集团军进行了一场信息化条件下的高寒山地综合演练，一批通过嵌入高新技术、强化综合集成的武器装备在演练中一展风采。据介绍，近3年该集团军完成170余个技术革新项目，其中13项成果获科技进步奖，部队整体战斗力实现跃升。
    这个集团军靠挖潜革新提升现有装备战斗力，源于3年前的一次演练。演练中遇高山峡谷通信不畅、防空部队对先进飞行器束手无策等问题，使党委“一班人”顿生危机感：信息化不是等靠来的，必须立足现有装备挖潜革新，通过综合集成，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化。集团军党委制定了《靠“嵌”入新技术提高现有装备战斗力的意见》，并采取了一系列措施：请来20多个科研单位和院校的120多名专家，对现有装备的薄弱环节进行“会诊”，提出“嵌”入高新技术的可行性方案；在专家领衔下，对信息化建设中的30个难题集智攻关；改变以往撒“胡椒面”式的做法，集中资金重点改善首长机关指挥系统，改善主战装备性能。
    老装备借高科技之力焕发出勃勃生机。他们将某先进侦察技术“嵌”入高炮指挥控制系统，提高了高炮夜间防空作战能力；将某高新技术“嵌”在炮兵群指挥系统中，指挥员可指挥到所属炮群任何一门火炮，部队指挥效率和一体化作战能力大增；利用信息技术对现有信息化程度较高的装备进行综合集成，为信息化训练作战初步建立了一个技术平台。3年来，该集团军共完成170余个技术革新项目，他们以高寒山地和热带山岳丛林为背景，对技术成果逐一进行近似实战的检验，经过数百次改进完善，使多种主战装备作战性能有了明显改善。今年，集团军所属部队多次参加上级组织的演练，均出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
