〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强指挥军官队伍能力建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定颁发《标准》，是新形势下加强指挥军官队伍能力建设的客观需要。党中央、中央军委和胡主席高度重视干部队伍能力建设，作出一系列重要指示；贯彻军委新时期军事战略方针，实施人才战略工程，对军官队伍特别是指挥军官队伍能力建设提出了新的更高的要求，需要采取相应举措认真加以落实；健全完善军官考核制度，增强军官考核工作的规范性和可操作性，需要抓紧建立一套具有我军特色的军官考核评价标准。因此，在“五支”人才队伍中，首先突出指挥军官这个重点制定通用能力基本标准，对于建设高素质的指挥军官队伍，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，履行好我军新的历史使命，具有十分重要的意义。
    《标准》遵循突出我军指挥军官特点、反映共性能力要求、着眼形势发展需要、力求科学规范的原则，在广泛调查研究、反复论证的基础上，对团级以上指挥军官必须具备的基本能力作出规定。《标准》集中了机关、部队领导和科研院校有关专家学者的智慧，凝聚了广大指挥军官的共识，是对我军加强指挥军官队伍能力建设经验的科学总结，具有一定的前瞻性和较强的指导性。
    建立健全军官考核评价体系是个系统工程，需要分步实施，逐步完善。通用能力基本标准，在能力标准体系中是一个管总的、基础性的规定，是研究制定各级各类指挥军官岗位任职能力标准的基本遵循。通过建立配套的考核评价标准，必将进一步使军官的培养训练有目标、考核评价有尺度、选拔任用有依据，学习提高有方向，以此促进整个军官队伍的全面建设。
    各级党委和领导要进一步统一思想，加深对颁发试行通用能力基本标准重要意义的认识。要结合本单位实际制定具体实施细则，在团级以上指挥军官的培训、考核和任用中，充分体现通用能力的要求。要教育引导广大军官自觉按照通用能力基本标准的要求，加强学习，努力实践，不断提高自身的能力。要注意总结经验，积极探索，勇于实践，逐步完善指挥军官能力标准，建立健全具有我军特色的军官考核评价体系。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
