〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在驻沪某基地保持党员先进性教育中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/田茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王翠玉田茵
    南京军区驻沪某基地在开展保持共产党员先进性教育活动中，发生了许多让人回味的感人故事，让人感触良多。
    单兵在外不误学习
    邱峰是基地检修所的一名一级士官。在教育开始后不久，他按照军区原先的通知要求去宁波参加船艇维修技术学习。临走前，他对检修所的领导说：“虽然我不能在基地跟大家一起参加学习，但我保证跟上大家的学习进度。”他在外出学习课程多、压力大、时间紧的情况下，依然坚持按照基地下发的先进性教育学习实施细则进行学习，对重点篇目进行认真阅读，结合本职工作进行思考，写了8篇心得体会。其他还有几名在外学习的同志，他们都能按照部队学习计划，认真学习保持共产党员先进性教育读本，促进了理论与工作实践的有机结合。
    毅然放下牵挂
    基地检修所的陈勇，在教育开始前，因为年幼的孩子生病而休假在家中照顾。可才回去没几天，就接到检修所领导打来的电话，说基地马上要开展保持共产党员先进性教育，不能遗漏一人。陈勇想到自己是名军人，更是名党员，便毅然让妻子请假照顾孩子，自己登上了回上海的火车，按时返回部队参加教育。像陈勇这样放下小家困难的人还有好几个，他们在教育之中默默践行着党员的先进性。
    开设水上流动课堂
    在教育进行到中途时，基地船运大队的N1101船突然接到上级外出执行任务的命令。对此，N1101船的领导决定：“船在外，教育也要不折不扣完成”。他们把船舱当教室，开设了一个水上流动课堂。在外出执行任务的间隙，该船领导带领官兵严格按照专题教育实施细则进行落实，每天设定一个小讨论题，党员同志们对理论问题各抒己见，争论声伴着波涛声。
    病房也是课堂
    基地船运大队二级士官王伟，在教育开始前因为胃溃疡住进了医院，并作了手术。教育开始后不久，王伟就办理了出院手续，回到基地立刻投入到教育活动中。他加班加点攻读创新理论，说是要把前面落下的课程给补回来，不能比别的同志落后。还有两名同志生病住院，教育办公室的同志都及时地把教育读本送到他们的床头，并派专人进行指导帮带，从而使教育活动取得了扎实的效果。
〖-ZW/正文〗
