〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中欧伽利略计划合作项目”进展顺利
    中国国家遥感中心副主任张国成9日宣布，我国目前最大的对外科技合作项目――中欧伽利略计划合作项目进展顺利，欧洲伽利略联合执行体计划于7月就伽利略计划的空间段、地面段和应用方面的7个项目与中国企业签署合同。伽利略计划是欧盟委员会和欧洲空间局共同发起并组织实施的欧洲民用卫星导航计划。作为参与国，我国承诺向伽利略计划投入2亿欧元。
    我裁军大使呼吁裁谈会尽快达成工作计划
    中国裁军大使胡小笛9日在日内瓦举行的裁谈会二期会议上，呼吁裁谈会成员国显示出政治意愿和勇气，尽快达成工作计划，就事关国际和平与安全的防止外空军备竞赛、核裁军、无核武器国家安全保证和“禁产条约”等问题开展实质性工作。
    中日韩三国共同编纂完成东亚近现代史
    由中、日、韩三国学者和教师历经三年共同编纂的《东亚三国的近现代史》中文版9日在北京举行了首发式，该书承认日本侵略者在南京进行了残酷的大屠杀，并以更宽阔的视野审视了三国近代历史以及相互间的关系。
    四国联盟散发安理会扩大的新决议草案
    日本、德国、印度和巴西四国联盟8日向联合国成员国散发了有关安理会扩大的新框架性决议草案，继续要求增加安理会常任理事国，但表示新常任理事国的否决权问题可以等到安理会扩大完成的15年后再予以解决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
