〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士唱响抗战歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月27日下午，解放军总医院大礼堂里鲜花簇拥，红旗飘扬；白衣战士情绪高涨、纵情歌唱。《保卫黄河》、《映山红》等一首首铿锵有力、荡气回肠、饱含深情的歌曲，把观众们带回到了那段烽火连天的抗战岁月。
    此次“抗战歌曲演唱会”是总医院为纪念中国人民抗日战争胜利60周年和世界反法西斯战争胜利60周年而举办的。参演人员除院领导和院士以外，大部分都是工作在临床一线的专家和医护人员。演出中，专业乐队为业余歌咏队伴奏，专业艺术家为参赛单位进行点评，较好地体现出了演唱会的群众性、参与性和互动性。舞台上，领唱、分部轮唱、合唱等演唱形式轮番推出，歌声或激越高亢、或婉转悠扬、或欢快跳跃，不仅唱出了抗战军民坚定的信念和大无畏的革命精神，更折射出新一代军人奋发进取的昂扬斗志。一个多小时的演出中，现场气氛十分热烈，掌声和欢呼声此起彼伏。
    据悉，解放军总医院还将把这次演唱会实况录制成光盘，下发到全院每一位工作人员手中，让抗战精神在各个工作岗位上得到传承和体现。（岳阳）
    演唱会现场
    孔令占摄
〖-ZW/正文〗
