〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯平：“怕死不革命”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯平：“怕死不革命”
    冯平，1899年3月出生于海南省文昌县。五四运动时期，他带领海南的进步青年学生投身革命洪流。1923年，冯平被中共中央选送到苏联，与聂荣臻等人一起在莫斯科东方大学学习。1924年10月，被中共旅莫支部吸收加入中国共产党。1925年8月回国，到广东省农民协会工作。1926年初，冯平受党委托回琼开展革命宣传和组织工作。
    1927年琼崖“四二二”事变后，冯平任中共琼崖特委委员兼军事部长、琼崖讨逆革命军总司令，参加领导全琼武装总暴动，创立工农革命武装。后任中共琼崖特委军委主任兼琼崖工农革命军司令、琼崖工农革命军总西路军总司令，领导琼崖西路的澄迈、临高、儋县三县开展武装斗争，发展革命力量，开辟、扩大农村革命根据地。
    1928年3月，广东省国民党反动当局派第十一军第十师及谭启秀独立团4000余人对琼崖苏区和红军进行“围剿”，冯平被迫率部转移。由于叛徒出卖，5月9日，冯平在琼山县西昌地区仁教岭被国民党军包围，弹尽负伤被捕。敌人把冯平绑在竹椅上抬着“示众”。冯平毫无惧色，对前来围观的数千名群众进行革命宣传：“父老兄弟们！革命不怕死，怕死不革命，杀了一个冯平，还有千万个冯平！革命者是杀不绝的，共产主义一定会实现！”1928年7月4日，冯平在澄迈县金江镇英勇就义，时年29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
