〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位工程指挥长的“百姓情结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记济空原后勤部副部长李新年（爱民篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位工程指挥长的“百姓情结”
    ――追记济空原后勤部副部长李新年（爱民篇）
    经常穿迷彩戴草帽，匆匆奔波于新机场工地上的李新年指挥长，在众多农民工眼里，是个大好人。他病故时，长长的送别队伍中，从河南、山东闻讯赶来的农民工们，一声声呼喊着：“老李啊，老李……”
    他们发自肺腑的诉说，真切地表达了对李新年的思念和敬爱。
    “民工是我们的好兄弟，对他们的任何怠慢都不能容忍”
    空军某机场移建黄河滩，工程量巨大。2000年6月，李新年担任指挥长之初，工地上一下子来了30多支施工队伍，民工多达6000余人。自从民工开进工地，李新年就一头扎到他们当中。
    在机场建设的4年间，一直跟着李新年的司机小徐说，李指挥长要求所有施工队食堂要有纱窗，宿舍要安玻璃，厕所要撒石灰，让民工夏不染病，冬不挨冻，能洗上澡，凡达不到标准的一律不能开工。
    施工开始前，李新年带人连熬4个通宵，制定了一系列工程管理和安全措施。在动员大会上，他讲了一段十分动情的话：“民工是我们的好兄弟。你们出门打工，妻儿老小要送出很远，日夜盼着你们平安回家。我作为指挥长，首先要保障你们干好活，又安全。我在这里要求所有负责人：不能有任何怠慢民工的行为。大家遇到不公平的事，可以直接来找我！”
    民工袁俊宽哽咽着对记者说：“开工那年，我带着几十号人到工地上，听说这个活要求很严，我压力特别大，晚上就蹲在外面抽烟。一会儿，过来一个人蹲到我跟前亲切地问，怎么还没休息呀？我说心里没底。他说，咱们到跑道那边转转去！我问你是这里的啥官？他笑笑说走吧。到了工地上，他用手电筒照着刚修的跑道茬口说，道路要求的强度和硬度和这一样。接着，他又把沙石和水泥的比例应多大、湿度应多少等等讲了一大堆，我一听这人真内行。后来，工地上天天见到他，一打听，才知道他就是这里的指挥长！”
    袁俊宽抹把眼泪又说：“一天下午，太阳毒辣辣的，我带着人正在铺底砖，不知指挥长啥时过来了，他在上面喊我赶紧把人都叫上来，休息一会儿。我们一上去，他就让司机给大家发人丹，还打电话让食堂熬绿豆汤送来。”
    袁俊宽接着说：“2003年春天，正是工程紧张的时候，赶上了麦收，全国又闹起了‘非典’。李指挥长先让医务室给每个人做了体检，又让各施工队了解谁家收麦有困难，需要回家就给开体检证明。我跟他接触这几年，从没见他训过一个民工，一点官架子都没有。”（第二版）（第一版）
    “民工的工钱一天都不能拖，因为他们挣的都是血汗钱呀”
    今年5月13日，李新年事迹报告团应邀到空军后勤部作报告，郑州市邙山第三建筑公司项目经理朱二壮讲着讲着失声痛哭：“记得刚一进场，李指挥长就把我们所有项目的负责人，连同指挥部财务室的同志召集到一起说：我们这个机场工程，任何一个小项目都必须是精品，但施工单位的经费要及时拨到位，民工的工钱一天都不能拖，因为他们挣的都是血汗钱呀！”
    “说心里话，机场施工的活不好干，李指挥长内行得很，抠得又细，人又正派，送礼不收，请吃不去。有一次，因施工中一点质量问题，在挨了他一顿批评之后，我一赌气向公司打了辞职报告。指挥长得知后，一连给我打了3个电话，想找我聊聊。我走进他的办公室，他给我倒了一杯水，只字不提批评的事，亲切地和我拉起了家常。后来，他看我情绪好转，便语重心长地说：‘二壮呀，不是我刁难你，国防工程马虎不得，不然打仗时要付出血的代价，到那时我们就会成为千古罪人！’”
    “那天，我们谈了很多。我对他说：‘指挥长，就冲您的人品，我不辞职了，拼了命也要把这个工程干好！’中秋节那天，我们施工的工程获得了每月进行评比的优胜奖杯，指挥长也很高兴。我感到曾向他撂过挑子，有点过意不去，就买了几盒月饼去看他。不料，他把眼镜摘下来擦了擦说：‘二壮啊，不要把心思放在这上面，你们把工程搞好就是给我的最好礼物，情我领了，你把月饼带回去分给大家吃……’我走后，他又专门跟到工地上问大家吃上月饼没有。”
    2003年春开工第一个月，有一家公司领到经费后，当天没有把工资发到工人手上，被指挥长知道后，他找到负责人说：“农民工太不容易了，赶快先把大家的工资发了，不然你们就先把工程停下来！”民工们领到工资后，都说碰到李指挥长这样的好人，真是大家的福气。
    “百姓是我们头顶的天，我们有责任保护好人民群众的利益”
    机场开工那天，周围村庄的群众眼见自家的果树、庄稼和鱼塘就要消失了，可当地政府还没把补偿款发到位，上千口人一大早就围到了工地上。李新年闻讯，没有请当地派出所出面，而是跑到现场情真意切地对群众说：“我叫李新年，是这里的指挥长，今天我当着这么多乡亲的面保证：你们的钱我三天给大家跑下来，但国防工程拖不得。我们是人民的子弟兵，百姓是我们头顶的天，我们有责任保护好人民群众的利益。请各位父老乡亲相信我！”
    西黄村的村民鲁小玉对记者说：“指挥长的话，落地能砸一个坑。第三天一大早，各个村就通知补偿款下来了，让每家去领钱。后来俺们听说，李指挥长为了这笔补偿款，上到市政府下到乡镇，一级一级地跑了两天。”
    “万事民为先，当官先做人。”这是李新年告诫部属时常说的一句话。曾任指挥部党委副书记的刘铁灿回忆说：“机场快竣工的时候，李指挥长专门召集了一个会议，他说：我们修建一座机场，应该造福一方百姓。修机场在黄河滩取土取出一个600余亩的大坑，应建议当地乡政府开发一下，我们再利用废料，给村民修一条路。看到大家都叫好，李指挥长当即就去找乡政府和几个村领导商量，然后又带人到现场帮助规划设计。机场全面竣工时，一个规模宏大的生态园也在黄河滩诞生了。”
    采访中，记者专门去了一趟生态园，到此休闲观光的人成群结队。据一位工作人员讲，生态园开放不到一年，已创效益上百万元，还安排了一大批人员就业。
    曾任指挥部办公室主任的赵炳聚深情地说：“李指挥长从小跟着父母要饭到了东北，深知老百姓生活的艰辛。去年他病情到了晚期，到北京去住院，我去看他时，正好赶上一位老乡也去看他，那人一进病房，扑通一声就跪倒在李指挥长床前，失声痛哭。”
    本报记者张金玉谭洁本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
