〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散去寻“败笔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵旅与时俱进抓好战斗精神教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/张乡林/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟散去寻“败笔”
    ――济南军区某炮兵旅与时俱进抓好战斗精神教育纪实
    5月中旬，济南军区某炮兵旅在开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育中，紧密联系现实思想实际，引导官兵认真把握战斗精神的时代内涵，营造谋打赢、砺斗志的浓厚氛围。
    越是信息化越需要战斗精神
    “信息化挑战传统战争理念，‘敢给大炮上刺刀’的传统战斗精神过时了！”这是指挥一连“信息化条件下战争还需不需要强化战斗精神”辩论会上，反方辩手刘小林所作的“观点陈述”。他的论据是：“未来信息化条件下，非接触、非线性作战将成为重要作战方式，拼斗厮杀、刺刀见红的传统战争场景将不复存在。”
    话音刚落，正方二辩手何健也亮出了观点：信息化战争改变了战争形态，但并没有改变战争残酷的事实。虽然少了面对面的厮杀，但战场的伤亡会更大，没有过硬的战斗精神作支撑，依然没有打胜仗的把握！
    场上双方唇枪舌剑，场下官兵越听心里越亮堂，大家认为：现代战争无论作战样式再变化，作战手段再先进，归根到底仍是物质和精神力量的综合较量；未来信息化作战，更是意志与实力、勇气与智谋的综合比拼，武器再先进、科技再发达，也代替不了人的精神因素；我军信息化水平与军事强国相比还有差距，更需要发挥精神优势，来增强克敌制胜的综合优势。
    教育中，这个旅党委运用多种形式，积极帮助大家认清战斗精神准备是军事斗争准备的首要任务和重要内容，强化战斗精神和发展先进武器同等重要等基本道理。
    科学精神是战斗精神的重要内容
    占领阵地、转移阵地是炮兵训练中讲究速度的课目。一次，王旅长到外训场检查时，发现有个连队一味追求速度抢时间，没有按标准挖好驻锄和固定炮位，王旅长当场对其进行了批评。谁知连长竟一脸委屈：“我们磨破了手，跑肿了腿，旅长对这种顽强作风视而不见，却对那些细枝末节较起真来！”王旅长立即反问了一句：“我不这样较真，你的火炮能打得准吗？”问得连长面红耳赤。
    “不错，勇猛顽强是我军传统战斗精神的核心，但战斗精神绝不仅仅就是勇猛顽强，更不是不讲科学的蛮干行为。”旧事重提，在这次教育中王旅长说出许多官兵的心里话：勇往直前、不怕牺牲的英雄气概是战斗精神的具体体现，严谨求实、密切协同的科学精神同样也是战斗精神不可缺少的重要内容。
    为此，这个旅普遍开展了“现代战争有哪些新特点，如何树立科技制胜、整体制胜新观念”的专题讨论，让官兵充分认识到：未来作战将是一场信息化程度很高的战争，夺取作战胜利，必须遵循信息化战争特点，把勇敢精神与科学态度有机统一起来。
    战斗精神贵在实践磨练
    这是一件让全旅官兵难以释怀的尴尬事。
    去年底，这个旅着眼实战组织了一次全员额、全装备、全天候、全要素拉练。没曾想，一些平时军事素质不错的干部关键时刻却出了洋相：面对上级领导突然设置的“敌情”，他们慌了神，没能当机立断处置情况，致使战机贻误。
    “平时推演讲得头头是道，遇到实战情况却抓了瞎。说到底，还是战斗精神不过硬！”拉练总结会上，该旅刘政委一针见血地指出了尴尬事的真正原因。
    硝烟散去寻“败笔”。铁的事实让那些存在于部分官兵中“只要仗一打起来战斗精神自然就有了”的说法没了市场，让更多的官兵认识到：战斗精神表现在战时、培养在平时、关键在养成。战时无限忠诚来源于平时信念坚定，战时不怕牺牲来源于平时思想过硬，战时敢打必胜来源于平时刻苦训练，战时善打巧打来源于平时科学积累。只有平时过得硬，战时才能打得赢。
    拉直了心中的问号，官兵自觉磨砺战斗精神的意识更加强烈。他们设置近似实战的战场环境，按照每周集中一天训练、每月集中一次考核、每季度集中一次演练的方式，分专业分系统组织官兵进行针对性训练，让官兵在“身临其境”中体验信息化战争条件下可能引起的各种刺激因素，增强敢打敢拼、沉着坚毅、英勇顽强的战斗意志和作风。
    周红波本报特约记者张乡林本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
