〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“文化迷失”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“文化迷失”现象
    ●张顺亮
    ★打开网络，诸如“TSN”（踢死你）、“愤青”（愤怒的青年）、“厕所大使”等无聊、生僻、怪异的词汇比比皆是；大家耳熟能详的诗仙诗圣的经典诗作，也被改成不伦不类的东西。另外，既无文化底蕴又十分低俗的“灰色信息”在手机、网络、饭桌上大为流行；荧屏上胡编乱造、矫揉造作的“戏说”、“戏唱”、“戏演”更是让你想躲都躲不掉。
    文化娱乐化、语言失范化、艺术消费化……这些屡见不鲜的“文化迷失”现象，玷污学风、亵渎文风，着实令人担忧。比如，当前大为流行的“汉字+数字+符号+外文+其他”的网络语言，要么没有确切的含意，要么属于临时假借，大量运用这些符号，必将引起语言文字系统的紊乱，影响学生对知识的掌握和语言符号的规范、准确和简便。再比如，采取“戏说”、“戏演”、“戏唱”或者其它“大话”等形式的图书、歌曲、影视，除了混淆历史，就是宣扬勾心斗角，在不同程度地消解和扭曲着人们对优势传统文化的理解和继承，容易造成社会文化素养的低俗化。
    德国语言学家雅克布・格林说过：“构成民族界限的，不是河流，也不是山脉，而只能是跨越河流和山脉的民族文化。”人类进入21世纪，越来越多的国家意识到，文化已成为一个国家的身份证，文化疆域里有一场不见硝烟的战争。法国就高度重视对文化遗产的保护，不遗余力地捍卫本国的文化特性；德国则为了“保卫民族语言在世界的地位”，创立了奖金额度颇高的“雅克布・格林语言奖”；被称为“睡在祖先遗产上”的意大利，用不懈的努力使全世界对其所拥有的每一处遗产都深怀敬意；深受中国古代文化影响的韩国和日本，也在努力营造着张扬本民族特色的新形象，日本甚至出台“穿和服坐公交车免费”的规定……
    有人说，20世纪是中国走出物质贫困的时代。那么，21世纪应该是中国走入文化复兴的时代。我们绝对不能在走向现代化的征途中丢失自己的民族之根。
    令人欣喜的是，“文化迷失”的现象已引起了我国社会各界广泛关注。党的十六大报告中就明确提出了文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中的论断。今年4月，征集民间家书的行动在北京正式启动；体育“明星”刘翔、姚明的成长奋斗故事和王度庐的《卧虎藏龙》、金庸的《天龙八部》等武侠小说相继进入了中小学教材；《蜗牛》、《真心英雄》、《中国人》等港台歌曲也被纳入爱国主义歌曲之列。去年年底，首届“汉字文化节”又在台北市中山堂广场隆重开幕。无庸赘言，这种种举措，无不对弘扬中华文化有着深远的意义。我们有理由相信，广大民众在耳濡目染之中，一定会像爱惜自己的生命一样来珍惜祖国的优秀民族文化，并身体力行地学习之、实践之、传播之、弘扬之，真正打造出中国的文化身份，树立起中华民族文化的新形象。
〖-ZW/正文〗
