〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在看望北京大学清华大学国防生时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清责任志存高远奋发图强努力成长为国家和军队建设有用之才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，当前，我军建设进入了一个新的发展阶段，实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标，履行新世纪新阶段我军的历史使命，关键是培养造就大批高素质的新型军事人才。依托普通高等教育培养军队干部，是军委领导把握世界军事发展趋势、着眼我军建设实际作出的战略决策，是培养高素质新型军事人才的重要途径。几年来，经过各方面的努力，依托培养工作已形成规模、初见成效，逐步走上了制度化、规范化轨道。全军和武警部队与全国近百所高校签订了依托培养协议，已经毕业和在校学习的国防生近3万名。
    李继耐强调，北京大学和清华大学都是我国负有盛名的高等学府，为国家科学教育事业的发展，为中华民族的振兴作出了重要贡献。两所大学都素有关心支持国防事业的优良传统，多年来为军队培养输送了大批优秀人才，在推动国防和军队现代化建设的历史进程中发挥了重要作用。尤其是在国防生培养教育上做了大量卓有成效的工作，取得了丰硕成果，令人振奋和鼓舞。
    李继耐指出，军队素有尊重知识、尊重人才的优良传统，火热的军营始终为有志青年敞开大门，为有为的年轻人提供广阔舞台。国防生同学们朝气蓬勃，风华正茂，正是学知识、长本领的大好年华，正是塑造世界观人生观价值观的关键时期，正是设计理想、规划人生的重要关口。他勉励同学们要坚定理想信念，把个人的理想追求与国家民族的前途命运联系在一起，把自己的人生奋斗融入到国家和军队的伟大事业之中，在保卫祖国、服务人民的实践中，实现个人价值，创造精彩人生。要打牢坚实的科学文化基础，勤奋学习，刻苦钻研，用人类创造的优秀文明成果丰富和提高自己，为未来到军营实现抱负、施展才华奠定坚实的基础。要锤炼坚强的意志品格，确保将来能够经受住复杂环境和艰苦任务的考验，经受住各种困难和挫折的考验，成为具有良好综合素质、适应军队现代化建设需要的合格军官。要树立很强的国防观念，注意了解掌握国防知识，关心军队建设，关注世界军事发展，积极参加军政教育训练，为将来到部队工作打好基础。
    总政治部副主任唐天标，国家教育部部长周济，四总部有关部门和北京大学、清华大学的领导参加了看望。
〖-ZW/正文〗
