〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中国发表联合国改革问题立场文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 外交部发言人刘建超9日答记者问时说，中国关于联合国改革问题的立场文件全面阐述了中国对联合国各领域改革的看法和主张。联合国改革中难以达成共识的，要采取谨慎态度，继续讨论，缩小分歧。
    有记者问：6月7日，中国发表了联合国改革问题立场文件。请问中方为何此时发表此立场文件？
    刘建超回答说：今年是联合国成立60周年，9月还将举行首脑会议。中国支持联合国改革，加强联合国作用和多边主义，更好地应对全球性威胁和挑战。
    他说，联合国改革是全方位和多领域的，采取一揽子解决办法不利于联合国改革尽早取得积极成果。能达成共识的改革措施可尽快付诸实施。难以达成共识的，要采取谨慎态度，继续讨论，缩小分歧。
    刘建超表示，中方将以积极和建设性的态度参与联大有关问题的讨论，与各方一道，推动联合国抓住9月首脑会议机遇，在联合国改革问题上尽可能多地出成果，让联合国在维护世界和平、促进共同发展方面做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
