〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷恋山沟干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某油料仓库主任陈奇宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周岩/王伦军/刘生雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周岩王伦军刘生雨
    陈奇宝，新疆军区某油料仓库主任，先后3次荣立三等功，10多次被上级评为后方基地仓库正规化建设先进个人、部队正规化管理先进个人和优秀共产党员。
    5月上旬，在新疆军区联勤部优秀党员事迹报告会上，陈奇宝扎根在大山26年、以库为家干事业的事迹博得了台下官兵阵阵掌声。
    要把苦地方建成好地方
    该仓库地处天山深处，四面环山，环境艰苦。“要把苦地方建成好地方”，5年前，刚任主任的陈奇宝及班子成员下定了这个决心。
    不久，营建工程全面开工。一声令下，施工炮声在空旷的山谷上空久久不息。建筑工地上，陈奇宝和官兵挥镐抡锹，一同承受烈日的炙烤。他和官兵们吃在工地，每天工作10多个小时。
    经过近一年的艰苦奋战，战士们告别了“石头”房，不但住进了崭新的楼房，还有了第一个多功能的综合训练场。
    为改变营区面貌，陈奇宝带领官兵起早摸黑，一镐一镐地挖，一锹一锹地翻，自己动手搬走乱石、改造淤泥滩，共植树造林25亩，种植草坪6000多平方米。他们利用营区闲散空地，建起了富有新疆民族特色的“醉山园”、“望月亭”，假山、凉亭、石头造型、蒙古包等点缀其间，成为山沟的一道亮丽风景。昔日的不毛之地如今绿树成荫、花团锦簇。标准的灯光球场，清一色的水泥路面，五彩缤纷的灯箱和流光溢彩的文化活动场所，也使营区平添了几分都市风韵。
    官兵能忍，领导干部于心不忍
    天山深处的水一年四季都冰冷刺骨，特别是冬天，水在嘴里含上半分钟才能刷牙，洗衣服时手都不敢放在水里。时间长了，一些官兵患了风湿性关节炎。从仓库成长起来的陈奇宝，看在眼里，疼在心里。
    在他的建议下，仓库筹集资金为每个哨所购置了液化气灶，接通了自来水，安装了太阳能整体浴室和电热水器。接着，他们又安装了数字卫星电视接收器，IC卡程控电话；新建了保管队集体宿舍楼，给班排统一配备了制式床、铁皮衣柜和电视。如今，保管队和勤务连食堂实现了餐厅化，官兵吃上了自助餐，哨所用上了液化气，一天24小时都能用上热水，不出哨所就能与亲人通上电话，看上20多个频道的电视节目。官兵工作一天再苦再累，回到宿舍都有一种家的感觉。
    四级士官张维军，是仓库3号哨所的班长。张维军在这里守护了10多年，一人完成的工作量，相当于一个建制班所干的工作。他荣立二等功，被兰州军区树为“优秀士官标兵”。
    这样一名优秀的战士，眼看快到30岁了，还是没有对象。陈奇宝利用出差、开会等时机，亲自跑到县妇联，或托亲戚朋友为张维军介绍对象。一次，陈奇宝打听到新疆库尔勒市纺织厂有名优秀女青年有意嫁军人，便把姑娘请到油库，主动介绍张维军的工作表现和成绩。姑娘在敬佩张维军的同时，也深深地爱上了这位山里兵。当年这对有情人就组成了家庭。
    常在油边走就是不沾油
    陈奇宝从排长到仓库主任，每天都和油打交道，26年来，从他手里经过的油少说也有百万吨。然而陈奇宝做到了常在油边走，就是不“湿鞋”。
    一次，陈奇宝的一位表弟开着卡车赶了300多公里路程来到油库，想让表哥帮忙弄上几桶油。望着表弟那张疲倦、焦虑和渴望的脸，陈奇宝为难极了。表弟是个老实的农民，生计很艰难，作为当哥的也想拉他一把。然而，陈奇宝思来想去，还是觉得这个口子不能开。于是他对表弟说：“我这里油有的是，可那都是公家的，你要是有困难，我到地方给你买。”表弟啥也没说，开车走了。
    像这样的事，陈奇宝不知碰到多少次。他想，党把自己派到这里，就是要看好每一滴油。
    去年一天夜晚，一名地方包工头手提黑皮包来到陈奇宝的宿舍，想承包营区建设工程，并说事成之后还要重谢。陈奇宝不吃这一套，包工头又使出一招，说：不包这项工程没关系，交个朋友也行。说着就要拉陈奇宝到附近的酒店去。陈奇宝义正词严道：“你认错人了，别来这一套。”无奈的包工头只好走了。
〖-ZW/正文〗
