〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警盘锦市支队开展“送教上门”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育不留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路武/李景岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警盘锦市支队开展“送教上门”活动
    确保先进性教育不留死角
    本报讯 路武、李景岩报道：5月中旬，武警盘锦市支队党委成员分别带领机关干部，走进离退休党员干部家中，为他们送去保持共产党员先进性教育的有关教材，并辅导他们学习。该支队在保持共产党员先进性教育中，通过开展“送教上门”活动，确保教育不留死角，取得明显成效。
    在先进性教育活动中，这个支队针对离退休党员干部年老体弱、统一集中难的情况，广泛开展“送教上门”活动。他们将离退休党员干部的家庭住址、联系方式逐一进行登记，专门制作了《离退休党员联系卡》，并组织党委成员与他们结成帮扶对子，向他们传达有关精神，共同学习有关文件。对在外地休息、治病的老同志，支队指派专人用信函或电话与他们联系，根据情况或派人把学习资料直接送到他们手中，或给他们邮寄过去。为确保学习效果，支队还设立了学习登记本，对离退休老同志的学习情况进行详细记录，对老同志学习中遇到的困难进行认真分析研究，给予认真解答。这些做法受到离退休老同志的欢迎。
〖-ZW/正文〗
