〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲艺小品逗乐警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/许志天/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李东生许志天黄华
    ★百花闹江淮，馨香醉警营。武警安徽总队首届曲艺小品大赛日前落下帷幕，27支代表队的33个节目汇聚省会合肥同台竞技。选手人人身怀绝活，节目个个精彩绝伦，一说一笑、一歌一舞、一弹一奏中，无不展示出警营的多彩、青春的多姿……
    在音乐声中，8名来自黄山脚下的战士挎着小板凳，踏着“一二一”的节拍在舞台上亮相。此时，一个个司空见惯的小板凳神奇地变成了一副副快板，随着他们手腕翻转、身姿腾挪，发出一声声清脆而富有节拍的“嗒嗒”声。“我是警营小画家，身在画中学作画，黄山自古多奇才，新安画派成大家，名家名画我临摹，新安山水细观察，一不留神作张画，金奖银奖等我拿……”小伙子们从画家，说到雕刻家、书法家、园艺家、美食家，细数着黄山的神奇俊秀、热情奔放和古徽州文化的博大精深，也展示了广大官兵利用驻地文化资源陶冶思想情操、争做高素质军人取得的丰硕成果。看着那动感十足、激情四射的表演，台下观众赞叹不已。
    艺术来自生活，生活缔造艺术。2004年冬季，武警六安市支队一中队炊事班新战士李树林的母亲患了重病，急需动手术。炊事班长得知情况后，一面想办法安慰小李，一面号召战友们为他捐款3300元钱，使小李母亲的病得到了及时治疗……小品《战友情》就取材于这个真实的故事。战士们采用喜剧的表现形式，将独白、双簧和对话融于一体，把真实的生活艺术地再现在观众面前。观众在欢笑之余，更为警营内这份浓浓的战友情而动容。
    如果说用爵士鼓打出美妙的乐曲不算难事的话，那么，用锅、碗、瓢、盆也能奏出跳动的音符可就不那么容易了。难怪，看过武警合肥指挥学院学员李卓的表演，战友们个个都要向他翘起大拇指，连连称赞“真不简单！真了不起！”许多官兵还亲切地称他为“警营鼓手”。这次大赛中，李卓和他的“锅碗瓢盆打击乐”成了一大亮点。只见他头戴一顶厨师帽，胸围一件白围裙，手执鼓槌走到鼓乐台前，双手高举，鼓槌翻飞，原本最普通不过的炊具、餐具，在他手下竟然变成了表现力极强的乐器！仔细聆听那一首首乐曲，时而如万马奔腾，时而如林中鸟语，时而如江河咆哮，时而如小溪潺潺，妙不可言。
    看罢这场大赛，任谁都会感叹其间激情的碰撞、智慧的闪现和才艺的较量。欣赏一个个精彩纷呈的节目，就像在品尝一道道色香味俱全的美味佳肴，让人充分感受到警营生活的美好！
〖-ZW/正文〗
