〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一致积极评价中美关系取得的进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国全国人大与美国参议院举行交流机制工作会谈取得许多共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方通报了中国国内情况，强调中国坚持走和平发展道路，中国的稳定和发展是世界和平与繁荣的重要因素，中国的发展和强大不会对任何国家构成威胁。参加会谈的多数美国参议员都曾在近几年访问过中国，他们结合自身经历对中国的发展给予了积极评价。
    为进一步加强中美议会交往，完善和巩固双方交流机制，使双方政治对话不断深化，盛华仁建议：继续保持中国全国人大与美参议院的高层互访势头，增进政治互信；搞好年度定期会晤，邀请美方小组2006年访华；加强双方专门委员会的联系，安排双方外委会进行互访；加强双方工作机构的联系。史蒂文斯和井上健等表示同意盛副委员长的上述建议，愿为巩固和发展交流机制作出努力。
    双方还就朝核问题等国际和地区问题交换了意见。
    为时一天的会谈分别由盛华仁副委员长和史蒂文斯、井上健参议员主持。中方姜恩柱主任委员等代表团主要成员和美方14名参议员参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
