〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华大学61名国防生递交决心书表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国需要我们去哪里就去哪里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    尊敬的各位首长：
    我们是清华大学精仪系机16班的31位同学和电子系无111班的30位同学，作为清华大学第二届国防定向生，我们即将结束4年的大学生活，投身到军队和国防现代化建设的伟大事业中去。此时此刻，我们热血沸腾，心情无比激动、无比豪迈！
    4年来，在军队和学校的培育下，我们61位同学茁壮成长。在毕业前选择工作单位的时候，我们61位同学都毅然决然地选择到部队去，履行自己神圣的诺言，60%以上的同学选择了到京外单位去、到西部去建功立业。我们的信念是：国防事业在哪里我们就去哪里，祖国最需要我们去哪里我们就去哪里，誓将个人的理想和追求同祖国的命运和发展紧密联系在一起！
    再过一个月，我们就要收拾好行装，带着强国强军的梦想，铭记祖国和人民的殷切希望，肩负时代赋予我们的伟大使命，奔赴祖国的四面八方！我们庄严宣誓：请祖国和人民放心，请首长放心，请学校放心，我们将以饱满的斗志和坚定不移的决心投身军队和国防现代化伟大事业，书写青春最壮丽的诗篇。我们坚信，我们的未来不是梦，祖国的国防事业会蒸蒸日上，祖国的明天会更加辉煌。
    “自强不息，厚德载物”，“行胜于言”，请各位首长看我们的行动！
    2005年6月9日（签名略）
〖-ZW/正文〗
