〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国去年军费开支达4620多亿美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约国防部长会议确定北约部队转型目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国去年军费开支达4620多亿美元
    北约国防部长会议确定北约部队转型目标
    据新华社布鲁塞尔6月9日电 （记者吴黎明）正在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议9日公布的一份军费开支表显示，2004年美国的军费总开支达到4620.99亿美元，北约所有26个成员国军费总支出为7090.74亿美元，其中北约盟主美国占65％，而北约其他25个成员国的军费开支总计也只有2469.75亿美元，只占美国军费支出的53％左右。
    在北约成员国中，2004年军费开支列第二到第五位的依次是法国、英国、德国和意大利，分别达到了518.77亿美元、489.18亿美元、379.20亿美元和306.42亿美元。
    据新华社布鲁塞尔6月9日电 （记者吴黎明）北约国防部长会议9日发表公报说，快速机动、防护能力突出、预备队基础深厚是北约部队未来转型的方向。
    公报说，北约快速反应部队将在2006年10月之前全面具备开展行动的能力，这将是北约转型的“催化剂”。北约每个成员国要对本国陆军进行整合，提高计划、指挥与机动部署能力，使40％的部队在机构建设、装备与动员等方面具备参与北约行动的能力，8％的部队能在任何指定时间内参与北约行动。
    北约快速反应部队下辖有海陆空多个军种，其总兵力到2006年之前将达到2.1万人，能够在5天内抵达全球的任何地区并维持一个月的行动。
〖-ZW/正文〗
