〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫叶正红时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津某干休所合唱队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，一批“人民的功臣”陆续从领导岗位上退了下来，住进了天津某离职干部休养所，为了丰富文化生活，他们组建了“枫叶正红合唱队”。
    没有唱歌的天赋，没有像样的场地和乐器，甚至没有几人识简谱，相反，却有近9成的人身患各种疾病，5人年届8旬，11对老夫妇身边没有子女相伴。但合唱队的老同志们以超凡的勇气和毅力，克服重重困难，十几年如一日，从一个个音符学起，谱不离手，曲不离口，为唱准唱齐每首歌千遍百遍地排练。队长朱日庸说：“合唱不单单是为了唱歌，而是在塑造一种催人奋进的革命精神。我们要像当年的战斗队和宣传队那样，用自己的行动和歌声弘扬老传统，赞美新生活，激励下一代。”
    正是靠这种精神，老战士们每年60个活动日从不间断，骑车几十公里去市里参加声乐进修，雪夜登门请伴奏老师指教，顶风冒雨参加慰问演出，四处奔走为贫困山区和灾民募捐。他们以模范行动诠释了“老骥伏枥，志在千里”这一名言，扛起了弘扬先进文化的时代大旗，铸就了永不言老、永往直前的合唱队队魂。
    去年的一个周末下午，合唱队和天津老年大学成功举办了一场联欢会，正当大家兴高采烈地举杯庆贺时，李隐潜老人却怏怏不快。原来，他退场时发现胸前少了一枚军功章，十分着急，还不住地埋怨老伴没给别牢。这时地方一位年轻司机插嘴说：“一枚旧铜章算不了啥，又不是丢了钱。”老人听后顿时冲那青年吼道：“黄金万两容易得，勋章一枚也难求！”地方青年哪里知道，丢失的那枚军功章是老人当年驾机同美军飞机作殊死搏斗换来的。
    每次演出，不论什么场合和规模，他们都穿一身军装，更引人注目的是每人胸前都佩戴着光芒耀眼的军功章。别看曾一同老人今年80多岁了，可他仍非常在乎自己的“军人”形象，军装笔挺，皮鞋锃亮，胸前的军功章也数他挂得最多，有抗日战争时期的，有朝鲜人民军授予的，还有建国后的。他80大寿时，特意在挂满军功章的照片背面题上小诗，分别赠给干休所的工作人员和一群青年朋友。小诗写道：“莫道桑榆晚，为霞尚满天，暮鼓激余年，星辉更灿烂。”
    十几年来，合唱队利用周末、假日和红军长征、抗日战争胜利等重大纪念日，为驻地群众、学生和官兵累计演出100多场，观众达3万多人次。结合宣传演出，他们还为贫困灾区募集资金10万多元，衣物600余件，同13个困难家庭结成扶贫助学对子，担任了5所小学校的校外辅导员。他们中有8家被市、区评为“精神文明五好家庭”，邓持中老人还被评为“津门文化老年之星”。
    又是一个风雨交加的夜晚，某学院庆祝建院30周年专题晚会如期举行。枫叶正红合唱队演唱的《英雄赞歌》和《四渡赤水出奇兵》，引来全场雷鸣般的掌声。学员们无不动情地说：“特别的日子，特别的气候，是爷爷奶奶们给我们上了一堂特别生动的思想教育课！”
〖-ZW/正文〗
