〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色成为城市文明的主色调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（一）
    记者近日来到河北省廊坊市区，给人印象最深的不是城市的高楼林立、机器轰鸣，而是处处生机盎然的绿色和清新宜人的空气；
    站在廊坊市区街头，不论你朝哪个方向走，500米内必定可发现一个城市游园或中心绿地；
    廊坊市城区的三个发展区域被“城市森林”自然分开，形成“城在林中、林在城中”的美丽景观……
    人与自然的和谐相处，是一个城市文明程度的重要标志。廊坊市在创建全国文明城市中，努力构建一个亲水亲绿、适宜人居、适宜发展的自然生态，将绿色定为城市的主色调。他们提出：不与京津比楼高车多，不与海滨城市比海水沙滩，廊坊人要的是城市草绿花红、空气清新，要的是人与自然的和谐发展，重在建设文明的生态环境。
    廊坊市是一个建市时间只有十几年的年轻城市，由于建市历史短，城市设施欠账较多，特别是城市绿化步伐较慢，既影响了城市的美观，也不利于改善城市的生态环境，生态容量难以承载城市的迅速发展。为此，廊坊市着力构建绿色城市，加快了城市绿化。近年来，廊坊市连续6年实施了“营造城市森林、造福廊坊人民”的大型社会公益活动。全市先后完成了“一环、二线、六个广场、六十个游园”等一批城市精品绿化工程，建成了3000多万亩的城市森林公园和集生态、旅游为一体的内外两条环城绿化带，市区绿化覆盖率达到43％，人均公共绿地面积12平方米，全年二级以上空气天数达到320天，被誉为“京津之间的自然氧吧”。
    建设绿色生态城市，就必须同时加强环保建设。近年来，廊坊市先后投资30多亿元，相继建成城区污水处理厂、垃圾无害化处理场、城市集中供热等一批环保基础设施。为加强环境保护，廊坊市委、市政府赋予环保局“环保第一审批权”，任何项目的审批都要由环保部门首先严把环保关，不符合环保要求的项目坚决否决。通过行使环保第一审批权，近年来廊坊市每年都将十几个对环境产生污染的化工、冶炼等项目拒之门外。
    绿色使城市变得美丽，绿色的环境增强了城市的魅力。优越的投资环境已使廊坊市近年来迎来了一个新的投资热潮，前来投资的商家包括美国的天合、日本的东芝、德国的西门子、韩国的LG等世界500强企业。
    （据新华社石家庄6月9日电）
    新华社记者吕国庆
〖-ZW/正文〗
