〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友送我军旅诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的书架上，整齐地摆放着一排战友送的诗集，我视为难得的“珍宝”。下班回到宿舍，我时常会从书架上取下这些诗集，拿到手上摩挲一番，轻轻诵读几首，从中获得一种难得的快慰和激励。
    这是一位当编辑的朋友，他的新作《心弦一声》，还散发着油墨的芳香，我一气就读完了。读罢他的军旅诗，给我留下了这样的印象：既不是效仿“关西大汉，铜琵琶、铁绰板，唱‘大江东去’，也不是追随‘十七八女儿，执红牙板’，歌‘杨柳岸晓风残月’”。二者的完美结合，才是他的创作风格。
    “硝烟远去了，枪声远去了，看不到小草向我们欢呼，瞧，血染的夕阳向我们微笑。啊……拣起一个闪亮的子弹壳，轻轻吹出心中的歌谣，歌儿飞遍青山绿水，献给祖国，这是战士忠诚的报告……”这是战士打靶归来的一个小镜头，虽说没有告诉人们战士打了多少环，但从他们迎着夕阳余辉，用子弹壳吹着动人歌谣的自豪中，我们分明感受到当代军人用优异的打靶成绩向祖国报告的赤诚情怀。
    “站岗送走了晚霞，晚霞扑进了红星；巡逻送走了月亮，月亮融进了刀锋……啊，士兵，你是最可爱的人！秋风里绿色褪了，军衣铺起了绿绒；冰雪中百花谢了，军旗是高举的花丛……啊，士兵，你是最忠诚的人！”读着这样的诗句，怎不为我们的战士而自豪！他们为了祖国的安宁和人民的幸福，风餐露宿，披星戴月，无怨无悔，不愧为新时代最可爱的人。诗人的笔触记录下战士的生活，讴歌了战士的情怀，诵之有弦音，思之有余韵，给人以启迪和鞭策。
    另一位在军区机关工作的战友，其诗作《世纪放舟》，以军人独特的视角观察我们今天这个并不太平的星球，字里行间充满着对战争与和平的深刻见解，诠释着军人的神圣使命。在《正义的呐喊》中，他用凝炼的语言，向人们描绘了60多年前反法西斯斗争的壮丽画卷，使人们看到了正义的力量；在《播种希望》的组诗中，他饱含忧患意识，诉说着和平的艰难，提醒当代军人“放飞战争之神/是为了收获和平/把使命从肩上扛起/是为了拒绝战争。”诗人生活在和平年代，但他的战地诗却经受了炮火的熏陶。因为诗人深深懂得，“战士警惕的眼睛，阵地待发的炮群，才是和平的可靠保证。”当祖国和人民需要的时候，“战士奔涌在心中的怒火，顷刻间会化作一发发复仇的炮弹”……读罢这样的诗句，每一个生活在和平环境之中的人，都会对那些舍身忘死保卫和平的人投去敬意的目光。正因为有了战士那一双双警惕的眼睛，才有都市里霓虹灯的闪亮，才有孩子们欢乐的笑声。
    记得奥登曾说过一句话，一个平庸的诗人与伟大的诗人不同的是，前者只能唤起我们对许多事物既有的感觉，后者则能使我们如梦初醒地发现从未体验过的感觉。读战友寄来的诗集，无论他是将军还是士兵，我都能从字里行间读到真情、豪情、正义、责任，让人产生一种怦然心动的情韵与遐思。“打开灵魂的窗户/世界就是你的/你揉不进丁点儿沙/更掺不得半点的假/战士的眼睛，要永远的明亮/永远的清澈。”这是一位战士朋友的诗，字里行间跳动着崇高，洋溢着真诚。对祖国的热爱，对事业的忠诚，对美的追求，赋予诗人永不枯竭的创作冲动和灵感，留下这许多质朴凝重、催人奋进的军旅诗。
〖-ZW/正文〗
