〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将高举和平发展合作的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红出席世界城市和地方政府联合组织二○○五年理事会会议暨世界市长论坛开幕式并发表重要演讲
    中国将高举和平发展合作的旗帜
    据新华社北京6月9日电 （记者常爱玲、李建敏）由中国人民对外友好协会承办的世界城市和地方政府联合组织2005年理事会会议暨世界市长论坛9日在京开幕，国家副主席曾庆红出席开幕式并发表重要演讲。他强调，在经济全球化趋势加快发展的今天，各国加强经济技术合作、实现共同发展是时代的要求。中国将高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展的道路，坚持对外开放的基本国策，在平等互利的基础上同所有国家开展经济技术交流和合作，促进各国共赢共荣，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    曾庆红首先代表中国政府和中国人民对这次会议暨论坛的召开表示衷心的祝贺，对各位朋友的到来表示热烈的欢迎。他说，这次会议暨论坛以城市和地方政府在实现联合国千年发展目标中的作用为主题，表明了世界城市和地方政府联合组织对发展问题的高度重视，对各国实现联合国千年发展目标具有积极的促进作用。
    曾庆红指出，中国政府积极支持联合国千年首脑会议宣言，并在自己的经济社会发展规划中全面体现了千年发展目标的要求。我们已经确定了本世纪头20年的发展目标，明确提出要坚持用以人为本和全面、协调、可持续的科学发展观统领经济社会发展全局，切实抓好发展这个第一要务。当前，中国人民正在聚精会神搞建设、一心一意谋发展，扎扎实实推进全面建设小康社会的进程，并在此进程中构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会。
    曾庆红指出，城市是人类文明发展的重要标志。地方政府是城市及地区的管理者，在促进经济社会发展、造福一方百姓，特别是在应对危机和防灾等方面，担负着重要职责。中国政府坚持走有中国特色的城镇化道路，不断加强和改进城市的规划、建设和管理，不断完善城市功能。中国各级地方政府坚持为人民服务的宗旨，推进行政管理体制改革，不断提高行政管理效率，为推动地方经济社会发展发挥了重要作用。
    这次会议是世界城市和地方政府联合组织首次在中国召开的世界理事会会议。与会中外代表共400多人，其中有来自包括中国在内的38个国家和地区的近百位市长。
〖-ZW/正文〗
