〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁大地谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队开展警民文化共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/齐瑞/云兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵增齐瑞云兴华
    在海滨广场，一场秧歌扭得格外引人，那里有武警战士；在平原地头，舞龙演唱，乐坏了当地群众，表演群体中的主要人物依然是武警战士。这是武警山东总队充分利用驻地资源优势，积极开展文化共建活动的一个缩影。
    近年来，该总队对警民共建中文化设施的建设、文化骨干的培养以及开展文化交流等方面均提出了明确要求。去年，他们与山东省文化厅在烟台市联合召开了警民文化共建座谈会，采取现场观摩、实地考察、经验交流等方法，全面推广烟台市支队与烟台市地方开展文化共建的经验，警民文化共建工作迅速在全省推开。各地文化部门和文化事业单位，纷纷利用双休日和业余时间定期举办文化骨干培训班，重点为部队培养文艺创作、歌曲教唱、书法绘画、摄影摄像等方面的文艺骨干。泰安市艺术学校的专业人员定期为泰安支队军乐队、威风锣鼓队进行辅导。烟台市文化局为烟台支队各中队长年举办书法、绘画、贝雕工艺品加工培训班。各支队也定期选派有一定特长的战士到地方拜师学艺，培养出一批警营文化“小明星”。日照支队选送8名战士到山东体院日照分院培训学习体育裁判知识，其间战士与教员成了好友，以后每逢营区举行大的赛事，地方一级裁判员都来指导。
    针对基层部队普遍存在的文化设施陈旧和更新换代难的问题，他们采取“地方政府和用兵单位赠一点、文化共建单位援一点、部队自筹资金买一点”的办法，加大了基层文化设施建设的力度。目前，所有基层中队都完善了图书室、学习室、俱乐部等文化活动场所。第二支队等8个支队在地方政府的支持下，还建起了文化活动中心，组建了军乐队，为部队文化建设注入了新的活力。在地方有关部门的支持下，山东省各类公园、博物馆、爱国主义教育基地均免费向官兵开放。青岛支队积极协调青岛市（区）图书馆与17个基层中队建立定向借阅协议，设立了“流动图书车”，每月为中队派送一次新书。枣庄支队利用与枣庄市图书馆是共建对子的有利条件，为基层单位建立了2个图书分馆。烟台支队在驻地图书馆帮助下，为基层中队建起了电子图书阅览室，官兵轻点鼠标就可以浏览上千种电子图书。
    在警民双方的共同努力下，武警山东总队的文化工作呈现出前所未有的良好局面，其自编自演反映基层官兵生活的文艺节目层出不穷。滨州支队和滨州市文化馆联合创作的小品《采访》，反映了驻艰苦地区部队官兵不怕困难、无私奉献的高尚情操，受到军地观众的好评。各地文化部门还利用老兵退伍、新兵下连等时机，组织文艺团体到部队演出，极大地丰富了官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
