〖ZQ/总期〗17318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海飞扬欢声笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/谭小军/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★常年担负高原边防运输任务的新疆军区某汽车团，立足自身特点，利用得天独厚的地理资源，开掘出一系列具有浓郁汽车兵特色的文化活动，为大漠军营增添了一抹亮丽的色彩。
    沙漠书法尽抒豪情
    这个汽车团驻守在一望无际的沙漠中，起风时沙飞石走，天晴时沙静如水，细沙平展得像一面镜子。
    “这不就是一张天然的宣纸吗？”一名战士无意中的一句话引起了团领导的思考。很快，在团领导的亲自组织下，官兵们圈出了一块150平方米的沙滩，建起了“沙漠书法园”。他们还用色彩斑斓的石片把沙滩分割成许多规整的方格，使每张方格都成为一张优质的“宣纸”。
    每逢课外活动时间或周末，这里总是挤满了书法爱好者，官兵以树枝当笔，尽情挥毫，抒发雅致。二连战士杨过在家时练得一手好字，入伍后更是痴情沙漠书法，悬腕写秃了100多根枝条，把漠风的粗犷和沙子的细腻都融进了笔端，形成其独特的书法风格，深受官兵喜爱。尤其是他一气呵成的草书作品“昆仑铁骑”，4个大字遒劲有力、气宇非凡，被团图书馆收藏。近年来，小杨的10多幅书法作品在专业报刊上发表，他本人还被中国书法家协会吸收为会员。
    胡杨影展催人奋进
    距这个汽车团营区20公里处，有一片胡杨林。冷峻的胡杨、广袤的大漠与奔腾不息的塔里木河一起构成了一幅独具西域特色的景观。
    为了陶冶官兵情操，让大家在与大自然的亲密接触中消除工作上的压力和生理上的疲惫，团里经常不定期组织官兵前往胡杨林观赏、游玩。金秋时节，层林尽染的胡杨树倒映于水天一色的塔里木河，壮丽美景让摄影“发烧友”们拿起相机拍个不停。团政治处将这些构图各异、造形迥然、出自基层官兵之手的摄影作品收集起来，每年举办一次“大漠魂――金秋胡杨影展”。
    尽管没有精美的装饰、刻意的制作和考究的用光，但那一幅幅或大气磅礴，或高大冷峻，或虬枝突兀的胡杨形象，让官兵们陶醉其中，流连忘返。那附在照片下端溢满诗意和豪迈之气的说明词，更尽现出大漠卫士的风采。
    每幅照片的背后都有一段动人的故事，每个故事或者每棵胡杨都成为了对官兵进行战斗精神教育的“活教材”。该团官兵在执行高原运输任务时，几乎所有的驾驶员都遇到过险情，但在胡杨精神的激励下，官兵们却从不退缩，用坚毅和刚强战胜了缺氧，战胜了艰辛，部队连年超额完成高原运输任务。
    “开心辞典”启迪心智
    “唱着歌儿把澡洗，请问这是什么车？”
    “洒水车。”
    ……
    这是5月21日上午，新疆军区某汽车团官兵在海拔3700米的三十里营房兵站休整时，开展“开心辞典”益智活动时的一个场景。
    笔者在三十里营房兵站的俱乐部里看到，由八连四个班各抽一名同志上台组成的参赛队与各个班组成的“啦啦队”或“战友团”一起参加了这项活动。只见吴副营长从密封的纸袋中取出事先准备好的上百张答题卡片，报完题面后，让队员们抢答。所抽考的内容中，既有政治、经济、军事、人文、历史等知识，也有贴近战士生活的法律法规和高原生活等方面的知识。副班长马波告诉笔者，这种新颖的活动形式，让大家在受到教育的同时，学到了知识，开发了智力，深受欢迎理所当然。
    王伦军谭小军本报特约通讯员魏春
〖-ZW/正文〗
