〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部为何不“聚乐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肇毅/张勇涛/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部为何不“聚乐”？
    编辑同志：
    业余时间去俱乐部看看电视、唱唱卡拉OK，放松一下心情，陶冶陶冶情操――连队俱乐部，本应是基层官兵休闲娱乐的“欢乐谷”。然而，我们发现，曾带给连队老兵许多快乐的俱乐部，现在变得越来越冷清了。在一些连队，除了参加看新闻等集体活动外，业余时间，官兵们大多选择在宿舍读书看报，很少“光顾”俱乐部。为什么俱乐部不再“聚乐”？我们走访了很多连队，在一番调查后发现了原因。
    一是设施参差不齐。在走访的连队俱乐部中，超过半数以上俱乐部的娱乐设施都有些年头了，有的电视机和音响虽然在当年刚落户时很“时髦”，但现在明显满足不了官兵的视听需要。有的连队也有些“新装备”，比如为赶潮流挤出家底添购的萨克斯等乐器，可因为会演奏的官兵寥寥无几，只能束之高阁。
    二是管理不善。不少连队没有专人管理俱乐部，在采访中，多数连队军人委员会主任不知道自己的职责有管理俱乐部一项。少数连队虽然有俱乐部值班员，但主要是负责打扫卫生，对俱乐部设备的使用维护并不擅长。还有的连队为了加强管理，干脆让“铁将军”把守俱乐部，只在极少的时间段开放。
    三是活动单调。受场地、设施等方面的限制，在连队俱乐部开展的活动基本上是看看电视、唱唱歌、打打乒乓球，这些活动对“80后”、“90后”官兵来说，缺乏吸引力。
    作为活跃基层文化生活的主阵地，连队俱乐部理应建好、用好。对此，基层官兵有什么建议？
    班长月飞：在过去条件有限、“有啥玩啥”的时候，我们就是在俱乐部看看电视、打打牌也很开心。但现在的战士思维非常活跃，文化需求也非常多样，俱乐部像从前那样肯定不行了。我觉得，首先应重视俱乐部的建设，保障好经费，落实好制度；其次可以通过开展“时政讲堂”、“兴趣沙龙”等各类活动，激发官兵的参与热情，让俱乐部恢复从前的热闹。
    战士韩立建：我对俱乐部最深的记忆就是刚入伍那年的迎新春文艺晚会，全连官兵肩并肩坐成一圈，围成一个临时舞台，多才多艺的战友就是那个舞台上的“明星”，他们和着音乐跳啊唱啊，下面的战友乐成一片。那一刻，我真切地感受到火热军营的快乐。我认为，每逢节假日，通过开展官兵喜闻乐见的文娱活动，是提高俱乐部人气的一个好办法。
    排长王鹏：要建好俱乐部，培养俱乐部管理的“明白人”必不可少。俗话说，授之以鱼不如授之以渔。俱乐部建设不仅是个投入经费和更新设备的问题，还应该培养一些文化骨干，提高他们管理俱乐部和组织文体活动的能力。另外，连队还可以发动官兵，倡导“人人是主人”、“人人是主角”，调动大家一起为俱乐部建设献计献策，一起为俱乐部成为“聚乐部”贡献力量。
    65549部队肇毅、张勇涛、吴富平
〖-ZW/正文〗
