〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有个温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队伊犁州支队党委关爱干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/宋世彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海江宋世彬
    在新疆伊犁，有一支被誉为“边关雄师，维稳利剑”的英雄部队――武警新疆总队伊犁州支队。在这个支队，党委用真诚无私的关爱呵护着每一名干部，使大家时刻感受到家的温暖。
    “三比”活动调整心态
    干部聚在一起时，偶尔难免谈及待遇和个人进步的问题。采访时，一些干部告诉我们，过去他们喜欢比环境、比待遇、比谁进步快，可看到的往往只是反差，有的越比越泄气，越比越失衡。
    针对这种情况，支队党委及时组织开展了一次“三比”活动，引导干部们“比发展起点、比思想境界、比工作贡献”。在一次讨论中，汽车勤务中队中队长王红彦动情地说，自己能有今天，固然有个人奋斗的因素，但更主要源自组织的培养教育和战友的无私帮助。伊宁县中队指导员徐纪泽对此也深有感触：想想组织给我的，想想自己所做的，不是亏了，而是有愧。在观看“时代先锋”“永远的丰碑”等视频资料后，不少干部受到了触动：“和驻守高原海岛的官兵相比，我们的工作、生活环境好多了，我们没有理由不干好工作。”
    打造稳定的“后方基地”
    支队干部外出执行任务，不用担心“后方”出现问题，因为他们知道组织是强有力的后盾。想方设法为干部们创造一个稳定的“后方基地”，是支队党委“一班人”的共识。多年来，他们坚持通过组织干部座谈、走访干部家庭等方式，切实掌握干部现实思想情况和家庭生活情况，积极为干部排忧解难。
    有的干部家庭负担较重，支队专门建立了基金，帮助他们渡过难关。特克斯县中队中队长秦志新的爱人身患重病，治疗费花了近10万元，支队及时为他申请了特困补助，缓解其经济压力。2009年，支队为12名干部申请了特困补助近20万元，解决了他们的实际困难。今年“八一”前夕，支队派出3个慰问组走访慰问了任务部队干部家属，送去生活必需品，感谢她们对丈夫的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
