〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信总站建学习型网络平台等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站建学习型网络平台
    成都军区某通信总站近日在局域网上开设“网络直播室”、“信息交流站”、“专家课堂”等栏目，推动学习型网络平台建设，让偏远营连、哨所官兵根据需求上网学习通信技能、实用英语、新闻写作等知识。
    （李佳忆）
    北京军区某部网上注入红色经典
    北京军区某部注重依托网络平台深化主题教育，日前，将精心挑选出的百部红色电影、百首革命歌曲、百个战斗故事放到局域网上，引导官兵通过点击红色经典，感受革命传统的教育熏陶。
    （赵景岗、孙家斌）
    泽州县人武部创办网上学习月报
    山西省泽州县人武部近日创办《泽州人武》网上学习月报，开设“理论前沿”、“心得体会”、“领导荐书”等栏目，激发官兵和职工的学习积极性，促进学习型党组织建设。
    （韩敦锋、陈志忠）
    武警乐山市支队畅通网络民主渠道
    连日来，武警四川总队乐山市支队在局域网上开设“常委信箱”、“问卷调查”、“连心桥”等栏目，广泛收集官兵对部队建设的意见和建议，倾听战士的心声，及时解决官兵遇到的难题。
    （贺永泉）
    太原迎泽区人武部严格网络保密管理
    山西省太原市迎泽区人武部近日出台网络安全保密管理规定，为每台办公计算机安装电磁管理系统，加强保密室硬件设施建设，实现了保密室网上可视动态监控。
    （田保平、荀伟）
〖-ZW/正文〗
