〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《木兰诗篇》征服俄罗斯观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报圣彼得堡9月13日电记者乔林生报道：世界闻名的圣彼得堡马林斯基歌剧院今晚成功上演中国大型歌剧《木兰诗篇》，总政歌舞团歌唱家们的精彩演出征服了艺术鉴赏水准极高的俄罗斯观众。
    此次《木兰诗篇》赴俄演出，是俄罗斯“汉语年”的重头戏，由中国国际问题研究基金会主办。
    花木兰替父从军的故事在国内外广为人知，总政歌舞团将其搬上歌剧舞台，由著名歌唱家彭丽媛首演，曾先后赴美国、奥地利、日本等国巡演并大获成功。
    9月9日在克里姆林宫剧场的首场演出，由著名演员谭晶、于爽担纲。中国式的独特剧情和优美词曲融合西洋歌剧的表现形式，深深吸引了莫斯科的观众。
    今晚由著名演员雷佳扮演花木兰，马林斯基歌剧院不设音响，全凭演员的个人唱功。雷佳、于爽、姜丽娜、刘璇等演员靠“漂亮的中国嗓音”，让圣彼得堡观众安安静静地坐了两个小时，剧终时爆发出经久不息的掌声。
    两场演出的总导演为总政歌舞团副团长李福祥。首次与俄罗斯交响乐团、马林斯基剧院交响乐团合作的乐队指挥李玉宁的表现，也赢得外国同行和观众的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
