〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爸爸的事业在这里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位高原边防团政委写给女儿的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银军/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸的事业在这里”
    ――一位高原边防团政委写给女儿的信
    编辑同志：
    新疆军区某边防团政委杨梓林已经扎根边疆20年。暑假期间，在边防连蹲点的他给女儿写了一封信，希望女儿能理解他因为戍边守防不能时常陪在身边，同时也鼓励女儿好好学习，做一个对社会有用的人。杨梓林信中体现出的边防军人的情怀令人感动。征得同意，我们把他的信推荐给军报，以飨读者。
    新疆军区喀什军分区陈银军、吴国东
    附：杨梓林写给女儿的信
    亲爱的静静：
    你和妈妈还好吗？爸爸在边防连蹲点，好久没给你写信和打电话了，希望你能够理解和体谅爸爸。
    回想你成长的12年，爸爸内心充满了愧疚。从你第一次咿呀学语、第一次迈出脚步、第一次会喊爸爸……爸爸都没能陪在你身边，亲历你成长的这些美好瞬间。你长这么大，爸爸没有好好陪你度一次周末、过一次生日，甚至你每次生病时都是妈妈一个人带你看病拿药。
    但是静静，请你不要责怪爸爸，因为爸爸是一名边防军人，常年在高原守防。虽然这里高寒缺氧，“天上无飞鸟、地上不长草、氧气吃不饱、风吹石头跑”，但是，爸爸的事业在这里，爸爸的追求也在这里。可以说，从穿上军装那天起，爸爸就把自己的一切交给了边防，也注定了只能舍我们小家的团聚，让更多的家庭幸福。
    知道吗，在你每次说出很爱爸爸时，爸爸的内心就充满了幸福。爸爸想对你说：爸爸也很爱你，是你让爸爸的人生充满阳光。
    在今天的信里，爸爸想和你分享一些生活感悟，希望这些感悟能像一颗颗种子在你心里生根发芽。
    感恩。人最可贵的是有颗感恩的心。只有心怀感恩，才能善待周围的人和事；才能少一些抱怨，多一些理解。爸爸希望你能感谢父母给了你生命和爱；感谢老师给了你知识和看世界的眼睛；感谢朋友给了你友谊和支持；感谢周围的人给了你快乐……
    自信。找到自己的定位，实现自身的价值，离不开正确认识自己，始终相信自己。我们都是平凡的人，但平凡并不意味着平庸，平凡的人也可以有不平凡的人格，不平凡的人生。因此，无论做人做事，你都要相信自己，尽最大的努力。
    奋进。成功离不开个人奋斗，奋斗就会有艰辛。一个人只有不断战胜自我，才会取得成功。当然，成功的路不会一帆风顺。爸爸希望你顺利时切忌骄躁，挫折时学会坚持，这样的你才是聪慧的。
    珍惜。光阴匆匆去难返，爸爸希望你珍惜生活中的每一个朋友，每一份情感，珍惜自然赋予的美好和现在拥有的幸福，在对生活的热爱中健康成长，将来做一个对社会有用的人。
    宽容。宽容是一种智慧，一种修养。你要学会在得理时让人，原谅别人无意中造成的过错。不论在学校还是其他地方，你都要有宽容的心态，为他人留些余地。
    静静，在你成长的路上，需要学的东西很多很多，爸爸想告诉你的也很多很多，但更长的路需要你自己去走，更多的事需要你自己去担当。
    好了，爸爸又要去执行任务了。爸爸想你，永远爱你！衷心祝愿女儿永远快乐，每天都有新进步！
    爱你的爸爸写于帕米尔高原7月26日
〖-ZW/正文〗
