〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视使命如生命把赛场当战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃进/王恋英/田琳娜/何树感/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜，三十载屡建奇功
    ■敢为人先一往无前，敢打必胜一身是胆，五项赛捍卫军旗
    视使命如生命把赛场当战场
    ――“英雄军事五项队”先进事迹报告会发言摘登
    为使命而战为荣誉而拼
    ■军事体育运动大队政治委员张跃进
    站在这里，我的心情非常激动。大会开始时雄壮的国歌声，把我的思绪拉回到十几天前征战荷兰军事五项世锦赛的日日夜夜。这次比赛中，我们的队员顶住压力，顽强拼搏，勇夺男女团体、女子个人和女子障碍接力4枚金牌，让《义勇军进行曲》响彻赛场上空。作为中国军事五项代表团团长，我由衷地为这支英雄的团队感到骄傲和自豪！
    军事五项队成立于1980年2月，是邓小平同志亲自决策组建的。30年来，这支英雄的队伍视使命如生命，把赛场当战场，共夺得82个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了男子团体“十五连冠”、女子团体“十连冠”的奇迹，成为模范践行当代革命军人核心价值观的时代先锋。2001年10月，中央军委授予他们“英雄军事五项队”荣誉称号。2004年12月，胡锦涛主席作出重要批示，高度赞扬军事五项队取得的优异成绩，勉励他们再接再厉，刻苦训练，争取更大光荣！
    军事五项运动起源于二战后的欧洲，是拥有133个成员国的国际军体理事会最重要也最有影响的赛事，是和平时期各国军队展示战斗力的重要舞台，成为各国军人较量的特殊战场，被称为“捍卫军旗之战”。
    赛场上的骄人战绩，来源于训练中的超常付出。军事五项是从特种兵训练和实战动作中移植而来的，具有很强的挑战性和残酷性，难免受伤和流血，累累伤痕成为队员们特有的“军五标记”。遵循科学发展要求，把苦练与巧练结合起来，是军事五项队长盛不衰的制胜法宝。30年来，他们勇于改革创新，不断推出“人无我有、人有我精、人精我变、人变我先”的训练方法，在国际军事五项领域实现“八个独创”。军事五项队创造的训练方法和经验，也为一线部队开展军事训练提供了重要借鉴，许多队员应邀担任基层部队军体“教头”，一些队员退役后成为十分抢手的人才。
    今年2月，军事五项队举办30周年队庆，180多名老队员、老教练回到队里。他们当中，有的头发斑白，有的正当壮年，有的充满朝气，共同的事业追求、共同的奋斗历程，赋予了他们共同的精神品质，那就是为国争光、不辱使命的爱国精神，勇往直前、敢打必胜的拼搏精神，敢为人先、超越自我的创新精神，众志成城、密切协作的团队精神，吃苦耐劳、不计得失的奉献精神。30年来，无论形势如何发展、环境如何变化、队员如何更替，这五种精神始终在“英雄军事五项队”接力传承，成为他们不断创造辉煌的强大力量源泉。
    军事五项队驰骋国际赛场30年，除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。在我们心中，胜利属于伟大的祖国和人民，光荣属于英勇的人民军队！“英雄军事五项队”决心牢记胡主席嘱托，永远为使命而战、为荣誉而拼，在新的征程上不断创造新的辉煌！
    我深爱的“军五”之家
    ■军事五项队队长兼总教练王恋英
    我是军事五项队第一批女队员，现任军事五项队队长兼总教练。就像我的名字一样，我对“英雄军事五项队”始终有一种难以割舍的依恋。在这里，我找到了施展才能的舞台，成就了拼搏无悔的人生。
    16岁，我被选入八一现代五项队。从那时起，我开始认识同在一个营区训练的军事五项队。他们的训练以苦著称，很多人都说：“军事五项可不是一般人能练的项目！”一向要强的我，对这支敢打硬仗、能打胜仗的英雄队伍产生了浓厚的兴趣。1991年10月，我军正式组建女子军事五项队。得知这个消息后，我很快向组织提出了改练军事五项的申请。当时，我已经获得了现代五项全国锦标赛个人冠军和世界青年锦标赛团体亚军，很多人不理解我的想法，觉得我是在跟自己过不去。但在我心里，军事五项就像磁铁一样吸引着我。我就是要看看，这项运动到底有多么不一般？别人能拿冠军我能不能拿？抱着这种念头，我认定了自己的选择，光荣地成为军事五项队的第一批女队员。
    入队以后，我真正感受到了军事五项运动的艰辛和严酷。1994年11月1日，是个让我终生难忘的日子。第42届世界锦标赛射击比赛开始时，东道主观众在场边唱起他们的国歌，一下子激起我的斗志，我感觉那不是在比赛，而是在打仗。我情不自禁地唱起了《义勇军进行曲》，提着枪走上靶位。第一轮10发精度射，我弹无虚发，枪枪10环；第二轮10发速射，我一气呵成，打出99环。200米距离，20发子弹，199环，全场震惊。外军队员纷纷走过来向我表示祝贺，一位老华侨激动地说：“解放军真给咱中国人争脸！”我用一个至今都无人打破的世界纪录告诉人们，这，就是中国女兵！
    从1994年到1998年，我登上了运动生涯的巅峰。尤其是1998年在北京举行的第46届世界锦标赛上，我在全场观众震耳欲聋的助威声中，一举夺得了团体、个人和障碍接力3枚金牌，实现了女子个人“五连冠”。为表彰我在赛场上的优异表现，国际军体理事会把已经流动十年的女子个人冠军奖杯永久赠给了我，这是迄今为止世界各国女兵绝无仅有的殊荣。
    2008年，我接任队长时，军事五项队已经获得了男子团体“十二连冠”和女子团体“七连冠”。组织上对我寄予厚望，队员们把我当“主心骨”。“军五”辉煌如何延续，“军五”精神如何传承，成了我时时刻刻都在思考的问题。随着新老队员的不断更替，现在队里的主力阵容已经是清一色的“80后”、“90后”，我力争成为值得他们信赖的领军人。
    对我们军事五项队来说，男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”已经成为历史。走下冠军领奖台，一切从零开始。我和我的队员们将牢记使命，不负重托，为祖国和人民再立新功！
    五星和八一，我把青春献给你
    ■军事五项队运动员田琳娜
    我是1982年出生的，15岁被选入军事五项队。来到这样一个富有传奇色彩的英雄团队，我心里非常兴奋，也充满了新鲜感。我加倍努力地投入训练，别人每次投弹200枚，我就多投100枚，一堂课下来胳膊都抬不起来；女队员越野每天跑15公里，我跟着男队员跑20公里，一年就磨破20多双运动鞋。2001年，我终于梦想成真，拿到了自己的第一枚团体金牌，那一年，我19岁。站在高高的领奖台上，聆听国歌奏响，仰望国旗升起，我感到所有的苦和累都烟消云散，心里充满了喜悦和甜蜜。
    首次夺冠让我意气风发，我为自己定下了新的目标：夺取个人全能冠军。为此，我全力投入训练，放弃了许多同龄人享有的多彩生活。作为一个“80后”女孩，我也希望拥有苗条的身材和时尚的外表。有一段时间，我担心自己发胖，悄悄开始节食，吃饭专挑蔬菜和水果。张坤教练发现后，严肃地告诫我，吃好吃饱才能训练好，要想拿冠军，吃好饭也是你训练的一部分。以后，每次吃饭他都特别“关照”我，督促我多吃主食多吃肉。现在我看起来瘦，但饭量特别大，一次和三个女队友到外面吃火锅，我们一气儿吃了40份肥牛，饭店老板可能从没见过这么能吃的女孩，惊得目瞪口呆。女孩都怕身上留下疤痕，但我的身上经常是旧疤刚去、新伤又来，全身上下有20多处。在我的床头柜里，没有香水、口红、睫毛膏这些年轻女性常用的东西，有的是我自己特殊的“化妆品”，那就是绷带、纱布、红药水和止痛膏。
    团结战斗的集体给了我无穷的力量。2004年，我又一次走上国际赛场。记得在跑500米障碍过第二道墙时，由于速度太快，没控制好重心，一头从墙上栽下来，当时只觉得额头上热呼呼的，鲜血模糊了眼睛。我顾不了那么多，顺势一翻，起身一跳，手一撑又飞过第三道墙，一口气冲过终点。这次比赛，我终于夺得个人全能冠军，并以2分13秒6的成绩打破女子500米障碍世界纪录。捧着沉甸甸的奖杯，我深深知道，这个冠军不仅仅属于我个人，它更属于军事五项队这个英雄的集体！
    运动员的竞技生命是有限的。从15岁到28岁，转眼已过了14个年头。我也从当年动不动就哭鼻子的小姑娘，成长为一名19次夺冠、3次打破世界纪录的老队员，先后4次荣立一等功、6次荣立二等功。人民网曾邀请我作嘉宾访谈，一位网友留言说：“什么最美？为捍卫国旗军旗而战的人最美，在我心里你就是最美的。”这句话我一直记在心里，时时温暖和激励着我。
    奋斗使人幸福
    ■军事五项队运动员何树感
    我出生于广西邕宁县一个壮族农民家庭，从小喜欢运动，曾多次获得广西青少年中长跑冠军。1996年底，我应征入伍，经过一番周折来到军事五项队。2000年8月，我参加了在丹麦举行的第48届世界锦标赛，和队友一起夺得男子团体冠军。很多华人华侨挥舞着国旗，高举着横幅，拼命地为我们鼓掌加油、呐喊助威。当五星红旗冉冉升起时，现场一下子沸腾了，不少同胞一边高唱着国歌一边流着泪水，比我们夺冠的队员还要激动。那一刻，我的心灵受到前所未有的震撼。
    2002年第50届世界锦标赛前18天，我进行500米障碍训练翻越绳梯时，不慎从5米高的空中横着摔到地上，当时就昏了过去。醒来时，已经躺在301医院急救室，医生要求我卧床一个月进行观察和静养。大赛在即，我哪有心思休养，在床上躺了4天后，我又出现在训练场上。经过10多天的恢复训练，我和队友如期出国参赛。比赛激烈程度远远超过训练，疼痛更加剧烈，但由于担心兴奋剂检查出问题，我不敢使用任何止痛药物。为了夺冠，再疼我也能忍，越疼我越要拼，最终与队友一起拿到了团体金牌。回国后，到医院复查，X光片显示，我的右侧第三根肋骨已经骨折，并形成了交叉状。医生严厉地说：“你不要命了！让你休养你却去比赛，把肋骨都弄断了，断骨一旦刺入胸腔，抢救都来不及！”这件事至今想起来都有些后怕，但我一点也不后悔，无数先烈用鲜血染红的五星红旗，我愿意用生命去捍卫！
    有人问我，“军五”到底给了你什么，值得你如此玩命？我热爱“军五”事业，现在拥有的一切，都是“军五”带给我的。2002年，当我荣立一等功的喜报寄到县里时，引起了轰动。在我的家乡，已经20多年没人荣立一等功了。县领导带人敲锣打鼓，把喜报送到了我家中，乡亲们奔走相告。县电视台还为我做了专题节目，连续播放了7天。这份荣誉，是用多少钱都买不到的！
    最高兴的还是我的父母，他们把我立功和夺冠的照片放在家里最显眼的地方，逢人就夸，为有我这样的儿子而骄傲。
    回首12年“军五”生涯，我从一个壮族农家子弟成长为一名世界冠军，从为改变个人命运而努力，到为国家荣誉去拼搏，品尝了挑战的艰辛，更体味到胜利的喜悦。奋斗成就人生，奋斗使人幸福，我将不断向胜利发起冲击！
    信念的力量
    ■中央电视台《焦点访谈》记者刘宁
    今年7月，我有幸采访“英雄军事五项队”，结识了一群特殊的中国军人。采访结束后，我的心情久久难以平静，在微博中写下了这样一段话：“最近，我一次又一次被中国军人的壮举所感动，他们是这个时代依然在为信念而生存、奋斗甚至勇于献身的一群人。他们应该得到社会更多的理解、尊敬和爱！”
    在军事五项队障碍训练场，我见到一位已在这里做了20多年场地保障工作的老大爷。老人家指着障碍物上新刷的油漆对我说，在没刷新漆之前，这上面能看到斑斑血迹，这些孩子们一茬一茬就是这么练的，看着都让人心疼啊！一边是创造历史的辉煌战绩，一边是超越极限的拼命苦练，我不禁要问，他们的动力在哪里？在许多人的印象中，得冠军就意味着高薪，拿金牌就伴随着重奖，可让我没有想到的是，战功赫赫的军事五项队队员一没有高薪，他们挣的是和普通军人一样的工资和津贴；二没有重奖，即便是拿了世界冠军也只有8000元奖金。那他们靠的是什么？在采访中，教练和队员们说的最多的是：“我们有信念，这就是为祖国荣誉而战，为捍卫军旗而战。”他们说这句话的时候，是那样的自然、那样的真诚、那样的坚定。因为这种信念已经刻在他们的骨子里，融入他们的血脉中，成为他们人生的重要精神支撑。
    在刚刚结束的第57届世界锦标赛上，第一次参赛的年轻队员向渊获得男子团体冠军后，又参加了500米障碍接力。比赛中，由于动作过猛，向渊从2米高墙摔下来，左臂严重受伤，肘部脱臼变形。但他马上爬起来，拖着伤臂，毫不犹豫地冲向下一个障碍物异向平衡木，因身体无法保持平衡再次掉了下来，可他马上折返回去，试图重新通过障碍。队长王恋英看到向渊伤势很重，大声命令他停止比赛，他这才极不情愿地停了下来。荷兰医生在给向渊治疗时，他疼得脸色苍白，豆大的汗珠直往下掉，但他咬紧牙关，一声不吭。这种坚强的毅力感动了在场的所有人，大家纷纷上前拥抱他。当向渊被抬出赛场时，全场起立鼓掌，向这位年轻的中国军人致敬。
    什么样的人生才有意义？我们应该从军事五项队的英雄们身上受到启迪，努力找回生活中可能已经丢失的东西：一种执着的信念，一种值得我们不懈追求和奋斗进取的精神动力。
    上图：军事五项队员刘坤在荷兰世锦赛上夺得女子个人冠军。
    本版照片由刘逢安、本报记者高吉全提供
〖-ZW/正文〗
