〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗过的地方，心永远不会离开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观玉树抗震救灾主题展有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗过的地方，心永远不会离开
    ――参观玉树抗震救灾主题展有感
    ■孟彦
    一方有难，八方支援。4月14日青海玉树发生7.1级强烈地震后，全国各地的救援队伍紧急驰援，展开了一场生命大营救行动。在这支浩浩荡荡的队伍中，我和军队的新闻工作者第一时间赶赴灾区，用镜头、话筒和纸笔记录下一幕幕撼天动地的感人场景。身临这场伟大的抗震救灾斗争，我们亲历了救援的悲壮，见证了人性的光辉，感受了人间的温暖。
    玉树，这场突如其来的地震把我们紧紧地连在一起，你的满目疮痍令我心痛，你的坚强不屈让我感动，你的淳朴豁达深植我心。9月中旬的一个周末，我循着自己的心声，参观了在北京军事博物馆举办的玉树抗震救灾主题展览，重温了那段难忘的战斗历程。
    站在展板前，我看到了党和国家领导人亲临灾区现场指挥，体察灾情，关怀民生，一股温暖油然而生。我看到了救援现场那猎猎飘扬的红旗，官兵用鲜血书写的战书，手刨废墟磨烂的手套，获救群众赠送的锦旗，耳边响起官兵“把艰难困苦踩在脚下，把人民利益举过头顶”的铮铮誓言，这是何等的豪壮！我在每一张照片前驻足沉思，眼前浮现出13岁藏族小姑娘次仁拉姆被官兵救出时的场景，耳边仿佛传来搜救官兵嘶哑的声音：“这里面有生命迹象，快来救人！”我还看到了全国各地为玉树祈福的千纸鹤，点燃的红蜡烛，围坐的心字形，每一个画面都是那样的熟悉，那样的感人。
    驻足一幅幅撞击灵魂的照片前，思忆一个个刻骨铭心的场景，让我最难忘的是那些军队新闻工作者。灾情发生后，他们临危受命，闻令而动，第一时间赶往灾区，冒着高原缺氧、气候恶劣、余震不断的危险，肩担手提各种采访设备，奔波在各个救援现场。特别是在地震当晚赶上来的8名军事记者，他们到达灾区后，顾不上严重的高原反应，在废墟瓦砾间踉跄前行，现场报道各个救灾点的最新实况。在灾区的日日夜夜里，他们冲锋在前，哪里有危险就冲向哪里，哪里有新闻哪里就有他们的身影，他们在身体损耗极大的情况下，熬通宵赶稿子，点篝火取暖，靠吸氧缓神，克服重重困难，及时、准确、权威地做好部队抗震救灾报道，生动展现了人民军队爱人民的良好形象。
    玉树地震过去数月了，但我的心一刻也不曾离开那片战斗过的地方。我牵挂着小卓玛和她的同学们，他们的新校舍建成了吗？牵挂着震后在部队医院降生的藏族婴儿小查多，他长得壮实吗？牵挂着哈秀乡的才仁老师，他的学生有新课本了吗？还牵挂着结古寺、文成公主庙的修建，以及格萨尔广场的灯光、赛马场的设施……太多太多的牵挂和惦念，使我的心与玉树紧紧相连，今生不能分离！
    （本报北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
