〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网络电视台的幕后故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区创办河南军事网络电视台侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩申国/胡昌/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年6月2日，新华社一则消息引来无数网民关注的目光：全军首家军事网络电视台――河南军事网络电视台于6月1日正式开播，全国有100多家媒体在显著位置进行了报道。运行3个月来，河南军事网络电视台已播出节目30期，制作专题20个，举办嘉宾访谈12场，网上点击收看900多万人次。
    军事网络电视台的幕后故事
    ――河南省军区创办河南军事网络电视台侧记
    ■韩申国胡昌本报特约记者翟耀
    呼唤：开启军事宣传新窗口
    今年4月，河南省军区电视网络宣传中心一组有关网民关注国防建设的调查数据，引起省军区党委的高度重视。数据显示，河南省网民人数已达2214万，其中有四分之一为“军迷”。
    为了摸清国防教育情况，他们搞了一次问卷调查。在“你通过何种渠道了解军队和国防建设”一栏，通过网络了解的人数占到75％。
    透过这张问卷调查，省军区领导意识到，作为全国兵源大省，网民高度重视国防建设，关注军队发展的气氛非常浓烈。
    为了更好地利用现代传媒开展国防教育，河南省军区曾做过一些有益的尝试。2009年3月15日，他们与河南省委宣传部合作，在河南电视台开办了“中原国防”电视栏目。同年5月13日，在互联网上创办了“河南国防教育网”。虽然拥有这两个教育平台，但这种“我说你听”的教育方式，已远远不能满足当下网民的需求，必须要开启新的军事宣传窗口。
    经过两个月的紧张筹备，一个集电视与网络资源优势于一体，实现电视节目与网络平台互动的河南军事网络电视台，今年6月正式在中原大地落户生根。该台设置了4个风格不同的节目板块：新闻板块的主要栏目是“河南军事报道”；访谈板块主打“中原论剑”；专题设置“党管武装谱新篇”、“双拥共建鱼水情”、“复转军人风采录”等栏目；转播栏目集纳优秀军旅题材电影、电视剧和官兵拍摄的DV作品。
    军事网络电视台开播当日，成了许多“军迷”的节日。3万多名网民登录浏览，网上留言超过2万条。
    关注：宣传解读军队和国防
    随着军事网络电视台的开播，河南省军区趁热打铁，从增加内容入手，强化服务意识，帮助网民更好地了解军队，关注国防，增强国防意识。
    为使节目办得更有针对性，他们在河南国防教育网开设了“我最关注的热点问题”专栏，先后有10多万网民留下宝贵意见。他们还专门为网民开通了全国统一的新闻热线电话4006-1927-81，征询网民对开展国防教育的意见或建议。专栏、热线开通后，网民反响热烈，纷纷提出他们关注的热点问题――
    今年军队院校和国防生招生有什么新变化？
    新颁布的《国防动员法》有哪些新内容、新特点？
    我省的维和官兵在国外是如何工作、生活的？
    ……
    针对这些热点问题，省军区采取各种形式，有针对性地进行宣传。在七八月份军校和国防生招生期间，军事网络电视台邀请河南省军队院校招生领导小组有关领导举办嘉宾访谈，解答200多名考生及家长的提问。直播当天，有11000多名网友在线收看了访谈节目。网上访谈让网民第一时间获得了准确、权威的信息，坚定了他们投身军营的决心。据了解，河南省今年报考军队院校和国防生的报名人数和录取人数，由往年的5比1猛增到11比1，录取人数也比原计划增加了2%，其数量质量都有了明显提高。
    互动：共建网上国防家园
    据不完全统计，河南军事网络电视台开播以来，网友直接参与在线交流已达百万人次，解答网友提出的各类问题6000多个。通过浏览、讨论、交流，广大网民时刻关注国防建设，也为军事网络电视台的发展出谋划策。
    今年6月，河南省军区在焦作市开展民兵预备役分队应急试点观摩活动，所展示的训练课目有22个之多，参加演练的民兵预备役人员和普通群众有2万余人。在炎炎烈日下，所有参演人员一丝不苟，让前来观摩的总部、军区和河南省领导很受感动。河南军事网络电视台对此进行了全程跟踪报道。富有视觉冲击力和现场感染力的军事演练画面，借助网络电视台强大的视频播出功能，在网民中引起轰动。许多网民一边看视频，一边交流讨论。除了观摩活动本身，网民还对网络电视业务提出了意见和建议，采编播人员从中发现了不少富有建设性的好点子、好办法。
    前不久，针对少数青年人国防意识不强的实际，河南军事网络电视台连续制作了几期“和平年代与尚武精神”访谈节目，邀请战争年代的英雄模范和部分专家、学者与网民交流，在线解答网民提出的问题。与此同时，他们还通过播放革命历史题材影片，开设“网上重走长征路”、“我身边的感动”等专栏，丰富教育内容与形式。他们还从23万名报名进军营过军事日的网民中，挑选出200名网友在省军区教导队进行集中训练，练习各种军事技能。参加过军事日活动的网友“中原论剑”深有感触地说：“走近军人，才知道军人的可爱；走进军营，才了解当兵的甘苦，更深知国防的重要。”
〖-ZW/正文〗
