〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土行孙”插上信息翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土行孙”插上信息翅膀
    ――第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之一
    ■本报记者徐叶青通讯员李明日
    在位于大山腹地的第二炮兵某工程部队工区信息化指挥中心，记者见识了现代化工程兵的风采：计算机全程控制坑道内石渣破碎与输送，鼠标一点便知单兵移动轨迹并实时指挥，镜头摇移洞悉坑道角角落落，“电子鼻”能嗅出有害气体超标与否……
    部队政委李阳说：“与其说这是一场科技革命，倒不如说是一场思维革命！”
    在建设学习型党组织活动中，部队党委“一班人”达成共识：只有不断创新，才能有所发展。只要符合科学发展观要求，思维可以信马由缰，而不必拘泥于常规逻辑！
    2007年，该部成功研制“施工一线人员和装备定位管理系统”，实现了“荧屏点兵”，坑道内兵力、装备作业一目了然，数字化施工模式带动施工效率成倍增长。2010年，该部自主研发的“信息化指挥控制系统”正式推广应用，实现了“足不出户，能够对分散在全国各地的阵地工程施工信息实时掌控；远隔千里，可以对所属人员、装备、物资等作战资源高效调配”，为工程部队信息化建设整体转型趟出了新路。
    工程兵的“工”字，往上出头是“土”，往下一拉是“干”，常人看来，工程兵与信息化、数字化不怎么沾边。而这个工程部队正是因为不按寻常思维方式来思考问题，才有了今天的施工现代化。部队领导说，如果不是告别约定俗成、走出按部就班，以超常规的思维勇气改革创新，这一切只能是个可望而不可即的梦想。
    “重要的不是给予思想，而是给予思维。”采访中，该部政委李阳不止一次提到康德的这句名言。建设学习型党组织不是简单地背记观点，更重要的是改造世界观、转变思维方式，做到既不落入前人窠臼，又不落后时代发展。
    “过去难受，现在享受。”采访中，士官全飞虎向记者介绍了部队翻天覆地的变化：空调、电脑进班排，洗衣烘干房、桑拿浴室、理疗床等过去想都不敢想的“奢侈品”走进了大山沟……这些变化带来的不仅是学习和生活条件的改善，更体现了以人为本的理念，增强了一线工区的凝聚力和战斗力。
    科学理论是统领全局的“总开关”，不是细化到解决具体问题的“小钥匙”。所以，学习重在学精髓、学方法、学思维。当这种学风确立后，这个部队诸多发展中的难题便迎刃而解。
    （本报北京9月13日电）
    摆脱“路径依赖”
    记者感言
    ■徐叶青
    事物一旦进入某一路径，就可能对这种路径产生依赖。这是诺贝尔经济学奖获得者道格拉斯q诺思著名的“路径依赖”理论。一些单位理论学习不可谓抓得不紧，但工作层次依然上不去，这与“路径依赖”不无干系：穿新鞋走老路，想问题办事情总围着旧思维转圈圈。
    “学习型”至少应包括如下两层含义：始终处于学习状态、在学习中转型。而在所有转型样式中，思维方式转型尤为重要。如果思维半径不延伸，永远也走不远；如果思维跳不出传统观念的引力，永远也飞不高。所以，要想提高学习质量、提升建设水平，关键还是要敢于善于打破思维定势。
〖-ZW/正文〗
