〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国队夺得男篮世锦赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队员易建联获得“篮板王”，还是唯一一名场均获得两双的球员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队员易建联获得“篮板王”，还是唯一一名场均获得两双的球员
    本报伊斯坦布尔9月12日电记者李东航报道：此前饱受质疑的“梦九队”，再次用胜利证明了自己。今晚，他们在一场“速度加个人技术”与“力量加整体配合”的较量中占据了上风，以81比64击败东道主土耳其队，为美国重新夺回失去了16年之久的男篮世锦赛金牌。
    土耳其队此次虽未登顶，却改写了自1970年以来男篮世锦赛东道主无缘奖牌的历史，同时也创造了本队的历史最好成绩。近10年间，土耳其队除了夺得2001年欧锦赛亚军外，在奥运会、世锦赛和欧锦赛中再未进入过四强。
    在此前进行的季军争夺战中，即将做东举办2011年欧锦赛的立陶宛队，以积极的整体快速攻防和精准的中远投，给对手塞尔维亚队施加了强大的压力。最终，立陶宛队以99比88击败塞尔维亚队，获得第三名。
    本届世锦赛还评选出“全明星阵容”，排名前五位的队伍各有一人入选，他们是：中锋斯科拉（阿根廷队），前锋克雷扎（立陶宛队）、杜兰特（美国队），后卫图尔克格鲁（土耳其队）、特奥多西奇（塞尔维亚队）。“最有价值球员”奖项归属美国队的杜兰特，他在本届世锦赛上场均得到22.1分和6.2个篮板球，并创造了38分的单场个人最高得分。
    中国队的易建联以场均10.2个篮板球，获得本届世锦赛的“篮板王”。此外，易建联场均得分20.2分，成为本届世锦赛唯一一名场均获得两双的球员，他也是中国男篮历史上第一个在一届世界大赛（世锦赛和奥运会）上取得20+/10+好成绩的运动员。
〖-ZW/正文〗
