〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们自己的“百家讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们自己的“百家讲坛”
    ■田文杰
    8月30日，桂林空军学院以“开启创新思维、弘扬优秀文化、促进教学相长”为主题的“学院大讲堂”第65课开讲。学院王凤斌院长介绍说：今年9月1日，“学院大讲堂”开设整整1年半，一年半来，共举办65场讲座，有3万人次听讲，使学员的学术视野更加开阔，综合素养得到大幅提升，“大讲堂”已经成为官兵成长成才的“助推器”。
    说起“大讲堂”的设立还得回到2009年初。在一次“信息作战研究”讲座结束后，许多学员还围坐在一起讨论，“要是我们也能面对面听听这些专家教授的讲座该有多好啊！”学员随口的一句感叹，引起了前来听课的学院政委郝文玮的关注。
    在随后的学院办公会上，郝政委关于开设“大讲堂”、邀请院内外专家为学员讲座授课的想法一提出，就得到与会人员的一致赞同。经过一周的准备，“大讲堂”正式开讲，从内容到形式都令学员耳目一新。
    学院及时听取学员意见和建议，使讲座内容不断完善，形式不断创新。很快，“大讲堂”成为学院最具“人气”的课堂之一，学院教育技术中心还把“大讲堂”以文字或视频形式放在校园网上。如今，“大讲堂”成为学院点击率最高的专题网页之一，被学员形象地称为自己的“百家讲坛”。
〖-ZW/正文〗
