〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻高寒山地战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅紧贴使命任务强化基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁勇/赵虎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁勇、赵虎明报道：9月5日凌晨，一场复杂电磁环境下多兵种协同战术演练，在海拔4700米的藏北某综合训练基地打响。驻藏某山地旅所属部队风驰电掣般开进高原深处，在近似实战的环境中展开激烈对抗。该旅旅长方建国介绍，这次以高寒山地为背景的演练，涉及战备等级转换、机动集结、防空侦察、步坦协同、火力打击等多个课目，旨在全方位检验部队训练效果，锤炼高寒山地作战硬功。
    在深化按纲施训中，该旅把训练目标锁定在山地作战能力提升上，突出打牢训练基础，探寻战斗力新的增长点。旅机关坚持每日训管督察、每周交班通报、每月战斗力测试、每季度总结讲评等制度，严把计划关、组训关、考核关，督促各分队把每个要素、每个训练环节训细训实训到位。
    针对高寒缺氧对官兵体能的影响，该旅加强训法研究，探索出一整套行之有效的训练方法：训练内容安排上，注重循序渐进，保证训练质量，力戒盲目赶进度；训练时间上，采取缩短休息时间、增加休息次数的方式，防止出现非战斗减员；训练手段上，采取多课目穿插套训、战技术融合组训等方法提高训练质量。近期，该旅党委把提高首长机关高寒山地作战指挥能力作为重点，按照“信息主导、系统集成、联合作战”要求，组织党委班子成员开展某新型主战装备操作技能和战场指挥信息获取、传递、处理、应用等课目演练。目前，旅、团、营三级党委成员人人能熟练驾驭主战装备，组训能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
