〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研成果推向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅玉恩/施峰春/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南军区军需物资油料部研制的“轻便型岸滩油料补给系统”，解决了海上动态环境下的管线对接，连接速度提高8倍，突破了钢质输油管线无法海上铺设的限制，实现无码头条件下岸海一体化油料补给。该系统去年底获得全军科技进步一等奖，并有8项成果申报国家专利。
    “科研成果不能获奖了就束之高阁，必须推向训练场接受检验！”8月下旬，济南军区军需物资油料部将这一系统放到部队海训场，在复杂气象、复杂海情和近似实战的环境中，检验其技术参数的稳定性、可靠性，并请部队官兵“横挑鼻子竖挑眼”。军区军需物资油料部部长矫志悦告诉记者：“经过检验，该系统可抗风力10级、海浪5级，性能指标均符合实战要求，能有效提升战时油料保障能力。”同时，科研小组针对该系统在海训中暴露出的问题和官兵提出的建议，加紧进行研究改进，努力使这一系统更好地为提高部队战斗力服务。
    傅玉恩、施峰春本报特约记者张颖摄影报道
    油龙入海
    管线对接
    输转连接
    紧急铺设
    管线维护
〖-ZW/正文〗
