〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医学科学技术大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑国卫廖锡龙出席开幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电记者范炬炜、徐双喜报道：全军医学科学技术大会暨第九届医学科学技术委员会全体会议今天在京开幕，全国人大常委会副委员长桑国卫在开幕式上致辞，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙发表讲话。
    桑国卫在致辞中首先对会议的召开表示热烈祝贺。他说，“十一五”期间，全军医学科技战线获得了以国家重大科技专项为代表的一大批重大科研项目，取得了以国家最高科学技术奖为代表的一大批高水平成果，涌现了以两院院士领衔的一大批拔尖创新人才，自主研发了以制式医院船、野战方舱医院为代表的一大批先进卫生装备，出色完成了以抢险救灾、奥运安保、甲流防控为代表的一大批重大非战争军事行动卫勤保障任务。希望军队卫生系统发扬优良传统，发挥技术优势，瞄准国际医学科技前沿，加快战略转型，深化军民融合，大力推进自主创新，为国家安全和经济社会发展作出新的更大贡献。
    廖锡龙在讲话中指出，“十一五”以来，军队卫生系统科技创新体系日趋完善，科研水平和学术地位大幅提升，卫勤保障能力不断增强。当前，国防和军队建设处在关键发展阶段，科学技术对增强综合国力和军事实力日益起着根本性的支撑作用，军队医学科技工作要坚持以胡主席和中央军委的决策指示为遵循，牢牢把握正确方向；坚持以提高自主创新能力为核心，始终保持创造活力；坚持以促进科技成果转化应用为途径，不断提高质量效益；坚持以造就高素质创新人才为支撑，切实打牢发展根基；坚持以大力弘扬科学精神为抓手，努力营造军队医学科技工作良好氛围。
    廖锡龙强调，必须坚持把提高自主创新能力摆在军队医学科技工作的首位，进一步完善医学科技发展的结构布局、战略重点和政策举措，大力推进医学科技原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，突出军事医学重点领域，加强科研支撑条件建设，深化拓展军民融合式创新发展路子，努力走出一条符合科技规律、具有我军特色的医学科技发展道路。要继续把促进成果转化应用作为医学科技工作的重要环节来抓，强化需求牵引作用，完善成果转化机制，推进转化医学研究，及时把成熟技术、定型装备和实用成果推广普及到部队，形成科技研发与成果转化的有机统一、良性互动。要进一步建立科学的人才使用、培养和激励机制，坚持以科技攻关重大项目为平台，树立“能完成任务就是人才”的观念，打造一支结构合理、水平一流、创新能力强、发展潜力大的人才队伍。要加强思想作风建设、评价体系建设和科研诚信建设，坚决抵制和防止各种科研不端行为，在勇攀医学科技高峰的征程中再创新辉煌。
    国家科技部、卫生部领导在开幕式上致辞。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
