〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼深入紧贴实际抓主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自河北省军区部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋炳旺/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水军分区――
    “3个走进”活动成为教育载体
    本报讯宋炳旺、特约记者刘松峰报道：每周五上午开展读书交流活动，在河北省衡水军分区机关已经形成惯例。今年初，该军分区党委“一班人”研究决定，利用3年时间，开展“走进经典、走进名家、走进实践”主题读书活动，并将其作为培育当代革命军人核心价值观的重要载体。
    走进经典，即原原本本研读中国特色社会主义理论体系的经典著作，理解当代革命军人核心价值观的深刻内涵。他们要求党员干部按照党委指定、领导推荐和个人自选相结合的方法，每月学习5篇经典文章。
    走进名家，即采取邀请知名专家现场授课、观看录像等方法，开阔官兵视野。他们充分运用电视、网络资源，使官兵能够经常和名家“面对面”。
    走进实践，就是把践行当代革命军人核心价值观落实到推动单位科学发展上，研究新情况，解决新问题。前不久，他们采取整合资源、军地共建共享的办法，集中资金建设国防动员综合训练基地，使全市国防动员建设迈上新台阶。
    某预备役炮兵师――
    4类特色文化成为助推器
    本报讯宋炳旺、特约记者刘松峰报道：河北某预备役炮兵师在主题教育活动中，积极打造特色鲜明的传统文化、广场文化、训练文化、仪式文化等4类军营特色文化，拓展教育课堂，取得明显成效。
    这个师通过扩建完善师史馆、在文化广场悬挂灯箱等方式，让官兵崇尚荣誉、感受责任、增添动力。他们紧贴野外驻训和演习实际，因地制宜开设野战文化长廊，修建野战文体活动场所，活跃官兵战地文化生活。6月，他们还结合基础训练比武竞赛，开展了“训练之星”评选活动，有效激发了官兵的练兵热情。每逢重大节日、重要活动，师里都会举行升旗仪式，每次执行重大任务，都要召开誓师动员大会，激励官兵奋勇争先。
    记者采访时，正赶上该师组织官兵参观师史馆，在一张张老照片、一件件历史文物面前，官兵们追思历史、缅怀先辈、激励斗志。战士沈海栋说：“每参观一次师史馆，心灵就受到一次洗礼，思想就得到一次升华。我们要把先辈的丰功伟绩牢记心间，以一流的标准干好本职工作。”
    邢台军分区――
    10项考评细则成为硬杠杠
    本报讯宋炳旺、特约记者刘松峰报道：“软指标变成了硬杠杠，大家参与主题教育的积极性更高了。”谈起刚刚出台的《主题教育实施考评10项细则》，河北省邢台军分区的官兵们这样说。
    出台《主题教育实施考评10项细则》，是这个军分区发挥制度作用，推动主题教育活动深入开展的一项举措。6月底，军分区在检查主题教育活动情况时，部分官兵反映，虽然活动开展了，但结合实际工作不紧；虽然有标准，但不够具体；虽有考评考核，但难以操作。针对这些问题，军分区党委认真组织调研，广泛征求意见，制订下发了《主题教育实施考评10项细则》。
    记者在《细则》中看到，开展主题教育活动的内容、时间、形式方法、组织实施等都有明确规定，官兵们学有方向、练有抓手、考有标准。
〖-ZW/正文〗
