〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥8个工作组没帮好一个中队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜川市支队党委引导机关坚持按纲抓建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康林昌贺军荣
    机关辛辛苦苦帮基层，基层却抱怨说“帮忙帮忙，越帮越忙”。针对这一怪现象，武警陕西省总队铜川市支队党委及时指导机关按照纲要抓基层，收到较好成效。
    “明天，上级机关要来检查工作，你们一定要把卫生搞干净，窗户玻璃要一尘不染，地板上不能有纸屑和烟头。值班员要注意礼节礼貌，首长来时要起立……”这是不久前该支队一位机关干部在给中队作指示。
    支队党委“一班人”在深入调查中发现，机关抓基层时大包大揽的情况并不鲜见。这样一来，机关忙得团团转，可基层却一点不领情。
    为改变这一现象，支队党委请来基层官兵代表到机关座谈。与会同志畅所欲言，指出了机关指导基层工作时存在的一些问题，提出了12条意见建议。支队领导带机关同志认真分析后，制订了《按纲指导基层工作的实施意见》。打那以后，机关不再什么事都一竿子插到底，而是坚持依靠基层建基层。基层干部的主人翁意识明显增强，按纲建连的积极性得到充分发挥，全支队基层建设步入正规有序、稳步发展的轨道。
    某中队连续8年与先进无缘，机关曾先后派出8批工作组到该中队蹲点帮带，但一直不见多大成效。
    为啥8个工作组帮不好一个中队？支队党委分析感到，主要是机关干部作风不够深入，没有找准问题症结。今年初，支队党委着力引导机关在找准问题、解决问题上下功夫。通过对该中队全面情况进行综合分析，他们发现导致落后的主要原因有二：一是个别中队干部表率作用不强，中队党支部缺乏凝聚力；另一方面是中队基础设施建设落后，官兵不安心工作。为此，支队党委在配强中队党支部班子、着力提高党支部凝聚力、战斗力的同时，拿出15万元为中队解决了吃水难、通信难、洗澡难等问题，改善了官兵物质文化生活条件。中队官兵高兴地说：“支队党委机关这次帮带算是帮到了点子上。”
    班子调整了，设施改善了，官兵们的干劲上来了。在上半年的创先争优活动中，该中队连续两次夺得“流动红旗”。
〖-ZW/正文〗
