〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别对批评“过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是不是喜欢听表扬的话，对批评就不那么容易接受了？
    战友，请别对批评“过敏”
    ★如果我们把批评比作打针吃药，那么，不能正确对待批评，就如同“过敏”，不但收不到“疗效”，还容易出现“不良反应”。
    ★仔细想想，在我们成长的道路上，谁也离不开批评，谁都有几次被批评的记忆，可能来自父母和老师，也可能来自领导和战友，正是这些有益的批评，教育和激励着我们不断进步。
    ★“刷”就是洗刷错误；“新”便是改过自新。面对批评，我们与其“过敏”，不如“刷新”。
    ★俗话说，“人活脸，树活皮”。遇上丢面子的事谁都不高兴，但要想把扎在肉里的刺挑出来就不能怕疼。
    ★领导的批评往往对事不对人，讲过了，改正了，也就过去了。对我们来说，调整心态、改正错误才是最重要的。
    谢顾问：
    我是基层部队的一名列兵，平时一直表现不错，但前天早上，因为早饭集合时慢了一点，班长当众批评我作风不够紧张，没有时间观念，让这么多人等我一个。虽然我也知道自己做得不对，可就是一下子接受不了，觉得特别没面子。于是，我一赌气早饭也没吃……
    请问谢顾问，我为什么会这样？我该怎样对待批评呢？
    某部列兵小飞小飞战友：
    看了你的信，说实话，我认为班长对你只是进行了一次正常的批评，而你对批评有些“过敏”了。由此我想到，近年来，基层连队的战士以“80后”、“90后”为主，你们主体意识比较强，思想也比较活跃。如果我没说错的话，你们往往更喜欢听表扬的话，对批评就不那么容易接受了。记得我在部队担任连队政治指导员时，曾针对如何对待批评这个问题，在战士中做过一次调查。当时的调查结果是：能正确对待的占24.40%，勉强接受的占15.25%，一时想不通的占11.18%，自暴自弃的占6.1%，情绪难以控制的占4.7%。从这组数据看，至少有37%的同志在对待批评的态度上是有些问题的。
    我把这种现象称为对批评的“过敏现象”。提起“过敏”，我们都知道，它是指机体对某些药物或外界刺激的感受性不正常地增高的现象。如果我们把批评比作打针吃药，那么，不能正确对待批评，就如同“过敏”，不但收不到“疗效”，还容易出现“不良反应”。
    从以往我的带兵经验看，不能正确对待批评有不同的表现，有的同志当面顶撞，认为是批评者和自己过不去；有的同志消极对待，表面上不吭声，暗地里却不服气；还有的同志则自暴自弃，要么一蹶不振，要么意气用事，甚至走极端、酿大祸等。分析原因，我想主要是被批评者自尊心过强，心理承受能力较弱，服从意识还不够。你说呢？
    当然，你没有当面顶撞班长，我也相信你更不会自暴自弃，只是有些情绪罢了。你提出的问题很好：该怎样对待批评？我们不妨先讨论一下批评对我们有什么意义。
    谁都离不开批评
    每个人都有优点和缺点，发现自己的优点和长处容易，看清自己的缺点和不足却很难，而接受来自他人的批评和提醒，是认识和完善自我的最佳途径之一。前苏联作家奥斯特洛夫斯基曾说过：“批评，这是正常的血液循环，没有它就不免有停滞和生病的现象。”
    虽然从感性上讲，很少有人喜欢被批评，但从理性上说，批评如同良药，虽然“苦口”但对人有益。我过去所在的连队曾有名战士小陈，他平时因纪律观念不强，经常挨批评。一次，连队派他到外面办事，规定他午饭前归队，可他晚上才回来，连里召开军人大会对他点名批评，班里又开班务会进行帮助，终于使他认识到自己的错误。自此，他把批评当成动力，认真吸取教训，严格要求自己，在工作岗位上表现出色，不仅入了党，还荣立了三等功。退伍后，他在给战友写信时说，总忘不了那次军人大会和班务会，让他一生受益。
    “人非圣贤，孰能无过”。何况像你这样的年轻同志，在成长过程中难免会犯一些错误。这时，有人指出来，提醒你，不是很好吗？邓小平同志曾说过：“批评的目的是为了帮助同志，治病救人；对于别人的批评尤应虚心采纳，作为自己反省的参考，即使是别人对自己的一点感想，也是可贵的。”仔细想想，在我们成长的道路上，谁也离不开批评，谁都有几次被批评的记忆，可能来自父母和老师，也可能来自领导和战友，正是这些有益的批评，教育和激励着我们不断进步。
    讲到这里，你也许会问，既然批评这么重要，为什么听到批评还是让人不舒服呢？我想说，不舒服是正常的反应，关键是能不能尽快地超越“不舒服”，把批评转化成推动力。
    面对批评，“刷新”自己
    如果你熟悉电脑操作，就不会对“刷新”这个词陌生。借用在如何对待批评这个问题上，我们可以把这个词分开来理解：“刷”就是洗刷错误；“新”便是改过自新。面对批评，我们与其“过敏”，不如“刷新”。
    敢于承认错误，别怕丢面子。俗话说，“人活脸，树活皮”。遇上丢面子的事谁都不高兴，但要想把扎在肉里的刺挑出来就不能怕疼。挨了批评，一时感到难堪，面子上挂不住，这很正常。但是如果态度不冷静，急于辩解和开脱自己，就没必要了。接受批评，冷静分析，然后认真检讨和反省自己，比辩解强得多。
    严于解剖自己，不一味埋怨。人常说：“背上的灰自己看不见”。如果不让别人帮助拍打拍打，怎么能把身上的“灰尘”弄掉呢？受到批评时，严于解剖自己，而不要一味埋怨批评你的人，我们应该相信批评者是为了帮助我们成长进步。你可能也听过唐太宗和魏征的故事：有一天，唐太宗十分愤怒地回到后宫，扬言一定要杀了魏征，因为他又当着众臣的面进谏，让自己下不了台。一旁的文德皇后听了这话，连忙向太宗“贺喜”。太宗不解，文德皇后说，自古君王贤明，群臣才能直言进谏，如今魏征敢当众进谏，说明陛下是圣贤之君，这不是大喜之事吗？唐太宗听后转怒为喜。后来他重用魏征，并留下了那句名言：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”
    勇于承受委屈，莫斤斤计较。如果上级因为没了解清楚情况对你批评错了，不要当面顶撞或一味地讲自己的理由。我们可以找机会通过适当方式说明真实情况。其实，批评往往是因工作的事引起的，不是什么个人恩怨，所以我们何不像斯大林说的那样：“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取，并考虑到它好的地方。”
    善于调整心态，别自暴自弃。鸟的翅膀挂上重物就难以高飞，同样，一个人如果背上沉重的思想包袱也必然会影响工作，难有所作为。领导的批评往往对事不对人，讲过了，改正了，也就过去了。对我们来说，调整心态、改正错误才是最重要的。
    最后，我想用陈毅元帅的几句诗和你共勉：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”
    （执笔：西安政治学院教员李鹏）
〖-ZW/正文〗
