〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的立功喜报何时送到家等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的立功喜报
    何时送到家
    编辑同志：
    我的家在贵州省毕节市。去年12月，我在部队荣立三等功，快一年过去了，家人一直没有收到我的立功喜报和奖金。我通过多方咨询，打听到毕节市民政局的电话号码，打过去询问，对方的答复是今年的三等功喜报和优抚金都没寄，明年再一起寄。我正准备问为什么今年的喜报明年寄时，对方匆匆挂断了电话。
    当兵11年来，我在部队立过功，也被评为过优秀士兵，可家里至今没有收到一张喜报。2006年我荣立三等功后，也曾打电话到当地民政局咨询，对方说喜报已经收到，很快送到我家。可那年5月，村干部只给我们家送去了200元奖金，说喜报找不到了，给钱就行了。虽然现在人们越来越看重物质奖励，但精神奖励也不能忽视啊！尽管喜报只是送到家里的一张纸，但作为受奖者，我们非常珍惜这个荣誉！
    真诚盼望各地有关部门重视拥军优属工作，能及时把官兵的喜报送到家。
    75709部队王庆泽
    我们的身份证何时办下来
    编辑同志：
    我们是驻广西某部官兵，想反映一下战友们遇到的两件挠头事。
    今年7月，我部士官小李到桂林出差，在预订酒店时遇到一件令他没想到的事：酒店前台接待员说士兵证不能登记房间，需要身份证，原因是酒店安装了公安部门的酒店管理系统后，识别不了士兵证。没办法，小李只好求助朋友才解决了问题。事后他说，不知道为什么，都将近一年了，他的军人身份证还没办下来，以后如果去其他城市出差该怎么办？
    无独有偶。7月20日，我部军官小蒋为了方便给父母汇钱，准备去办张银行卡，他也遇到了同样的问题，银行卡需要身份证才能办理。
    据了解，如今地方的酒店、银行等行业的管理服务系统升级后，只识别身份证，还未将军人证件纳入识别范围，给官兵的日常生活造成了一些不便。我们想借军报呼吁一下，希望有关部门加紧为官兵办理和发放军人身份证。
    某部读者蔡厚军、唐常贵
〖-ZW/正文〗
