〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经军旅相聚网络再创辉煌
    给有军旅生涯的企业家们搭建交流展示舞台为将告别军营的战友提供择业创业信息平台
    古今往来，军营永远是个人才辈出的地方。它不仅能培育出无数个战无不胜的将军，还造就了一大批商海精英――企业家。
    为了尽显转业退伍军人企业家的风采，由部分有军旅经历的企业家倾力打造的“中国军旅企业家网”（网址：www.zgjlqyj.com），已在2010年“八一”前正式上线。中国军旅企业家网是转业退伍军人企业家们创业精神和创业成功实践的精神荟萃。在祖国经济建设和现代化进程中，大量的转业退伍军人企业家发挥了积极作用，在网上尽情地展示这些转业退伍军人企业家们的精神面貌，将他们融入经济建设大潮的经历和心理历程、角色转换展示出来，让他们创业的心得、体会、经验在网上充分交流，既是给一代又一代的转业退伍军人创业提供了示范作用，也为发展中的转业退伍军人企业家寻找合作共赢的舞台提供了指南。
    中国军旅企业家网是联系转业退伍军人情结的纽带。铁打的军营，流水的兵，一批又一批的转业退伍军人在社会各条战线上，书写了创业发展的新篇章，许许多多的转业退伍军人对军队、军营充满情怀――在创业、就业的“第二战场”上，成功者不忘战友，愿为新老战友提供一个机会、奉献一份爱心。网站开设了具有鲜明特色的三十余个专栏，如《转干求职》、《老兵求职》、《招聘信息》、《重点帮扶》、《政策法规》、《军嫂求职》等。我们希望前有老兵的榜样，后有新兵的不断跟进。
    成功不忘军营，真情回报社会。我们愿所有战友与时代同步，与经济发展同行，再创中国转业退伍军人人生辉煌，为军旗增辉，为祖国再立新功！
    军旅情结挥之不去
    商海拼搏尽显风流
    信息交流快捷便利
    创业就业天地广阔
    欢迎转业退伍军人企业家们注册会员，欢迎转业退伍军人、军嫂注册求职信息！
    电话：020―81202195传真：020-81202161移动电话：13710909979（朱爱国）QQ：1374782500地址：中国广东广州市中山八路5号隆城大厦21楼2号房
    邮编：510140
    邮箱：zgjlqyj@163.com
〖-ZW/正文〗
