〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋立军：“现地教学”趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋立军：“现地教学”趟新路
    ■许华军
    主人公小传：宋立军，第二炮兵指挥学院战术教研室教授，享受国务院政府特殊津贴，多次获国家、军队教学成果奖、全军军事科研特别奖及军队科技进步奖，获军队院校育才奖银奖1项，荣立二等功一次。
    初夏时节，第二炮兵指挥学院某野外演练场，即将毕业的学员正在进行着一场鏖战。
    指挥作业车内，由中级指挥班学员和营级班学员充当的红蓝双方，通过指挥自动化系统上传下达着各种指令，“中军帐”里的宋立军教授时刻关注着战场态势。一场“大战”结束后，参演学员不禁感慨：以前模拟作战，很难准确地对战争的全过程进行科学评估和分析，现在实现了远距离导调，就连导弹击中目标的毁伤程度也能做出精确的评估。
    这场现地教学，凝聚了宋教授10年的心血。上世纪末，结合导弹发射组织学员现地教学尚无先例。时任战术教研室主任的宋立军深知，要在无任何经验借鉴的情况下趟出一条教学新路，绝非易事。不少人都劝他知难而退，但使命感和责任感让他选择了迎难而上。
    他首先从资料积累入手，收集了解历年来训练演习的情况，研究训练特点，比较作战样式。为了不漏掉每一次搜集资料的机会，他曾20余次到四总部与有关部门联系。一次，为了分析研究某新型导弹作战效能评估系统，他反复多次到中国国防信息中心查阅相关资料，仅笔记就记了20余万字。功夫不负苦心人，他成功研制的“第二炮兵战术训练模拟系统”，使以往需要几十个课时才能完成的教学内容，如今只需几十分钟，为现地教学的顺利实施打下了坚实基础。
    为突破传统教学模式，加速培养联合作战指挥人才，宋立军开始对现地教学的内容、方法和手段等进行全方位的研究和实践，并抓住一线部队实弹演练的有利时机，每年组织学员结合部队导弹发射及演习实践进行现地教学。经过4年的努力，他总结形成了以“学、演、研、练”为主体内容的现地教学模式，获国家级教学成果一等奖。
    近年来，他先后组织编写教材10余部，其中《第二炮兵战术学》获国家精品课程奖，《着眼高素质军事人才培养模式，创建二炮中级指挥现地教学模式》获国家级教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
