〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享，黑土地上谱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区开展“五做贡献”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰文宝/那少罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建共享，黑土地上谱新曲
    ――黑龙江省军区开展“五做贡献”活动纪实
    ■兰文宝那少罡
    近日，笔者从黑龙江省军地座谈会上了解到，黑龙江省军区开展的“五做贡献”活动结出了累累硕果。2009年，为了更好地助推黑龙江省经济、社会快速发展，黑龙江省军区全面开展了在振兴老工业基地、新农村建设、扶贫开发、保护生态环境和平安龙江建设等五个方面做贡献的活动。省委领导在座谈会上评价说：“‘五做贡献，活动拓展了军民共建活动的内涵，是军民融合式发展的有效载体。”
    振兴东北，子弟兵责无旁贷
    2009年初，绥芬河综合保税区被国家批准立项。按照建设规划的要求，只有在当年10月1日前完成围网一期工程，才能确保整个工程如期竣工。而保税区内300多名居民能不能尽快完成搬迁，更是当务之急。获悉这一情况后，牡丹江军分区紧急出动300多名官兵，连续奋战7天，圆满完成任务。
    大庆，既是一个享誉世界的“油田名城”，也是一个历史悠久的“双拥城”，军民会战建设油田的场景，在今天的大庆仍时常上演。大庆军分区充分发挥部队优势，与各油田企业开展“政治教育共建、信息资源共享”等活动，并由部队技术骨干牵头开办军地通用专业技术培训夜校，为企业培训技术骨干。
    振兴东北，子弟兵责无旁贷。这几年，黑龙江省军区先后出动兵力10万余人次，参与80多项重点工程建设，为黑龙江老工业基地建设作出了积极贡献。
    新农村建设，子弟兵全力帮扶
    黑河市爱辉区二站乡二龙村，曾是一个落后村，全村79户中有62户还住着泥草房。2009年初，二龙村被确定为省军区政委宋凤鸣的新农村帮建示范点和党建联系点。宋凤鸣带领机关人员到二龙村蹲点调研、帮建指导，为村里修建防洪堤，引进冷水鱼养殖等致富项目。今年，二龙村泥草房改造工程全面启动，明年春节，全村人就可望在宽敞明亮的新房内吃团圆饭。
    这仅是黑龙江省军区全力支持新农村建设的一个缩影。按照统一部署，省军区团以上单位均建立了帮建联系点，持续帮建357个试点村，累计投入4000多万元，动用兵力5万多人次，目前已有2个村跨入了省级重点示范村的行列。
    守护平安，子弟兵功不可没
    走进黑龙江省的乡村，如果你见到一辆辆涂着迷彩的军用救护车在走乡串户，一点也不用奇怪，他们是省军区部队为群众送医送药的“爱心车队”。
    为了更好地帮助群众解决看病难的问题，省军区定期派出医疗人员进村屯、入农户，为群众巡诊送药。截至目前，他们已义务为10万余名群众提供了巡诊、体检服务。
    除此之外，省军区近年来还广泛开展“科技下乡”“回报第二故乡”等规模大、效益好的扶贫活动，先后在全省建立2000多个扶贫点，援建70多所希望小学。
    在群众心中，部队官兵不仅是“爱心大使”，还是守护一方平安的生力军。2008年6月5日，齐齐哈尔市曙光大街一家废品收购站发生有毒气体泄漏事件。某预备役防化团立即组织应急分队，星夜兼程赶赴事发现场。官兵们冒着生命危险，在毒区内累计作业4个多小时，第一时间检测判明了毒剂种类，迅速完成了包装、转运、封控和销毁作业。
    几年来，黑龙江省军区官兵已先后完成抚远河水道导流筑堰、沙兰镇抗洪抢险、处理侵华日军遗弃化学武器、封堵因洪水冲入松花江的化工原料桶、伊春空难救援等重大任务30余次，挽回直接经济损失数亿元，用实际行动谱写了一首英雄赞歌。
    生态保护，子弟兵倾心尽力
    夏日，走进哈尔滨市阿城区亚沟镇，那一片郁郁葱葱的林子，总能吸引行人的目光。这是省军区“千名官兵绿化哈尔滨”活动为驻地奉献的一道风景。2009年，省军区部队在此项活动中出动2400余人次，栽植树苗2.6万余株，成活率达90%以上。
    近年来，省军区部队成建制种植的防风固沙林、固堤护坡林等都已初具规模，为全省完成3年造林1000万亩的任务作出了重大贡献。同时，他们还积极参与废弃地造林、小流域治理、沿江带绿化、生态防护林建设，帮助黑龙江打造出“碧水蓝天、林海雪原”的亮丽名片。
    在子弟兵为驻地建设发展倾心尽力的同时，黑龙江省各级党委、政府也按照“发展不忘拥军”的思路，大力帮助改善部队的战备训练和工作生活条件，想方设法解决转业干部安置、随军家属就业、子女入学等难题，以一系列扎扎实实的举措将军民融合式发展落到实处。
〖-ZW/正文〗
