〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军油料监督员王红梅纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个女军官，不愿坐在窗明几净的办公室享受舒适，却选择上高山下海岛爬战舰钻油舱，冒酷暑顶严寒，踏泥泞披雪花，把疲惫的脚步留在了战舰的舷梯，把优美的身影映在了呛人的舱壁，把美丽的脸庞留给了大海和水兵。在油料技术质量监督战线上，一干就是20年。保障了战舰一次次起航又一次次凯旋！她就是北海舰队青岛保障基地油料技术监督室主任王红梅！
    1990年9月，从解放军后勤工程学院油化系毕业的王红梅，风尘仆仆地来到北海舰队报到。干部处干事看了王红梅的材料，不禁嘟哝：“人怕选错行。一个女的，咋就不选个通讯、报务、医疗之类的专业呢？油料这活……”说着抬起头看了一眼红梅，言下之意：这是你们女孩子能干的活吗？想不想换个适合女同志的岗位？王红梅心里明白，但她不服气：女的怎么啦？女的照样扛枪打仗，花木兰、娘子军，都是女英雄！
    办毕手续，单位派车送她，越开越荒凉，吉普车停在了一座孤零零的旧楼前。王红梅敲开主任陈永富的门。“进来！”声音夹杂着一丝不耐烦。王红梅往这赶的时候，陈永富正跟上级通电话，明确表态：不要女的。
    1970年12月入伍的陈永富，从穿上军装那天起，就干油料化验，在质量方面，他是个较真又认死理的人。他说：“干这一行，无职无权又无钱，可责任重大！战友的性命、装备的安全、战争的胜败都系于一身，绝对马虎不得！”是呀！在这方面，军内外、国内外都有过无数血的教训！油料的质量是舰队各级领导心中的头等大事。陈永富在知天命之年脱下军装到了地方，成了派出所的一名片儿警，很快成了全国公安战线响当当的先进标兵。去年，老部队请他回来做报告，部队领导说：“老陈呀，我们当年怎就没发现你这个典型？”老陈回答：“油料质量监督工作，是个背后看不见的活，我们平时看人都是看正面，谁能跑到你背后看看？”谈起王红梅，老陈加重语气说：“她是个能扎住根的人，干这个行业，需要的就是这种人。当年我不想要她？是怕她又是个来了连屁股没坐热就走的女兵！呵呵！”
    王红梅报到后几个月，天天窝在化验室，没有电话找，也没有小伙子来献殷勤。过去来的女兵，三天两日往外跑，不久就被小伙子手中的橄榄枝“俘虏”了，随后很快就莫名其妙地调走了――陈永富恨的就是这个。那段时间，王红梅的一举一动都在他的眼里。终于有一天，陈永富送来几项棘手的实验让王红梅做，王红梅竟然从容面对，圆满完成。老陈的脸上终于露出几丝难得的笑容，对她刮目相看了。
    第二天，陈永富对李工程师说：“今天去补给船检查油舱，你把王红梅带上。”李工一听就急了：“咋？让我带着个女的？大热天，咱能指望她干啥？主任，你还是饶了我吧！这可不是去参加舞会，不是去搞演出，舰上曲里拐弯，下下上上，出了事咋办！我可负不起这个责！”陈永富一笑：“锻炼一下嘛！”
    驱车两个多小时，到达了目的地。补给船正在修理厂的船坞检修，一片叮当声。36摄氏度的酷暑，站在甲板上的王红梅觉得自己很快就被一团滚烫的热气包裹了。补给长刘鹏是个大高个子，黝黑的脸膛，粗壮的身躯。他笑呵呵地迎上来，说：“李工，就等你检查了！”
    李工应着，正转身向油舱里钻，一边的王红梅说：“我先来吧！”李工有些吃惊，急忙一把拉住她：“你下？你就算了吧！这可不是闹着玩的。从这油舱口到底就有十几米，几层楼高，到处都是铁家伙，磕磕碰碰的，又脏又滑很危险，到了里面就是不被碰破了相，也得被油气呛得爬不起来。”王红梅咯咯一笑，高声说：“我怎么听着你这话音里不是个味呀，看不起我是吧？干这一行的，就得眼见为实！”边说着，一条腿早已伸进舱门。油舱口很狭小，王红梅费了很大的力气才钻进去，接着是一个垂直的铁梯，上面都是湿湿的油迹，脚落下去滑溜溜的，她紧紧抓住梯子，一步步地往下挪，等到了舱底，浑身上下已经湿透了，本想放松地吸口气，油气让她一阵窒息。她定了定神，四处细细看了看，说：还不合格！这几个地方重新清理！一个战士哎呀一声：还不合格呀！你看看，这不是已经很好了吗？看着满身油污的战士，王红梅也有些不忍心，可不能因为这就放松了要求，她板起脸，大着嗓门说：油料质量问题就这几个字：合格和不合格！王红梅让李工上去，自己留在了舱底。她一处处盯着，鼻子差点顶在油舱壁上，把一丝布纤维从管路上捏下来：“看到了吧？这点小东西，就有可能把油嘴堵了。”看到王红梅爬上爬下的，汗水湿透了衣服，大家都不吭声了，旁边的一个战士看王红梅满脸汗珠，被感动了，说：“您放心，我们肯定清理干净，你快上去吧！”王红梅一笑，说：“男女搭配，干活不累！”大家笑了。70分钟后，油舱清理合格了，刚刚爬出舱口的王红梅，累得跌坐在甲板上，半天爬不起来。白皙的脸庞沾满了油污：成了一个真正的黑脸包公了。
    王红梅的处长赵滨说：“在红梅的心中，油料质量要么是百分之百，要么就是百分之零，除了这些，没有其他数字！”这以后，王红梅一枝独秀，技压群雄，每次海军比武，只要她能参加，都能拔得头筹。不久，基地要接收一批航空煤油。这之前，舰艇部队油库还从没接过这种燃料。航空油料的质量和储运要求极高，可谓一尘不染，稍有一点问题，就可能造成机毁人亡。处长赵滨对王红梅说：“我们有没有能力接？实在不行可以求助他人。”王红梅胸脯一挺，回答得很干脆：“我们自己完全可以！以后来了任务，总不能每次都请人吧？早晚我们都要承担自己该承担的责任！”接收前，先组织清洗油罐，反复清理之后，再把管壁杂质一点点沾下来。每隔几日，王红梅都来验罐，官兵盼她来，可又怕她来，每次来就那几个无情的字眼：“不行！还得返工！”毫无商量余地。官兵有意见，一个干部说：“我们干了这么多年的油料了，难道这航空煤油的标准就这么高呀？！”王红梅严肃地说：“是！如果这关不把严了，加进去就报废了。报废事小，机毁人亡事大呀！”
    两天后，王红梅又来了，下车后走进洞口，爬进油罐。半晌，终于走出了洞口，大家呼啦围上来，所有期盼的目光都盯着王红梅的脸，看她是什么样的表情，嘴巴会说出什么样的字眼。王红梅莞尔一笑：“合格了。”话音一落，大家欢声一片。
    煤油交接的那天，来了很多首长，开始先取样检测，一个干部领着两名士官同时化验，3个人连续做了3遍，结果都不达标，意味着煤油可能不合格。
    空军供油的同志急了：“不可能，我们经过严格检测，是合格的！”舰队首长命令：“再做！请王红梅出马！”刚从外地出差回来的王红梅赶来，在她灵巧的手指中，仪器好像有了生命，有了灵气。看她的操作如同享受。半个小时后，王红梅带着微笑向首长报告：“没问题！与空军提供的数据吻合。完全合格！刚才是他们的检测方法有误，我马上引导他们纠错！”首长松了一口气，说：“王红梅的检测结果就是标准，接收！”军区联勤部油监处处长李洪彬，还不是很放心这批航油，几天后，带着几个专家把油罐里的油又进行了全面检查，末了，他对王红梅说：“你真是个名副其实的专家！很好！整个接收过程比我们做的还要细！以后你经手的燃料我们一律免检！”
    4月的一个周日，两艘驱逐舰奉命紧急备航。这一刻，难得有个休息日的王红梅正在逛街，单位来电让她火速赶回部队上舰。驱逐舰的主机运转，王红梅迅速抽样检测：润滑油水分超标，不合格！怎么办？情况紧急，又不能通电话请示，王红梅当机立断：马上更换润滑油！4台主机迅速更换了润滑油。按照常规，更换了合格润滑油之后，任务就已经完成，可王红梅觉得事情没完：为什么两艘驱逐舰的主机同时出现这个问题？她提出再次取样检测。有人觉得多此一举。王红梅不容置疑：战前做得越细，战时才越有保障。必须重新检测：主机再次运转，取样化验，水分再次超标！凌晨，警报解除。王红梅虽一身疲惫，可此时睡意全没，横亘在心中的这个大问号，让她一点都不轻松，她连夜打电话给海军的油料专家汇报，专家们居然几乎异口同声脱口而出：不可能！王红梅显得很无助。
    第二天上午，一位领导发火了：我们都是农民的孩子，勤俭为本，这王红梅怎么一句话，就把价值几十万块钱的油给换了？！在交班会上，一位领导不点名地严厉批评：简直是胆大妄为！矛头想指向谁。王红梅坐不住了，她感到两颊发烧，胸口阵阵发闷，她真想站起来，大声为自己辩解一番，可她没有。在走出会议室的那一刻，委屈的泪水迸涌而出，她真想撂了挑子。可这样不行，不把这个隐患解开，自己受委屈事小，将来极有可能酿成大祸。会毕，她请示领导后，马上给北京海军油料部打了个报告。海军油料部部长王宇看到报告，十分重视。这时有人向王部长建议：是不是先核实一下？王宇认真地说：王红梅是一位十分有经验有高度责任心的专家，这么大的事她岂能当儿戏？马上安排人赴现场检查！
    油料专家组连夜赶往青岛舰艇部队，取样检测后，结果与王红梅的报告一致。随后，又在整个驱逐舰部队进行了检测，发现老型号的驱逐舰都存在这个问题，装备系统的专家也来了，经过会诊，最后查明，是主机缸套密封不严，致使蒸汽形成水分进入油料引起的，而新型驱逐舰并不存在这个问题。不久，装备部门的专家马上对缸套进行了改造，彻底排除了隐患！
    王红梅对油料除了认真还是认真。无论是对着普通士兵，还是再大的首长，她的眼里只有油料的质量。这一年，海军再次组织编队出访，王红梅又忙碌开了。从年初开始，王红梅就感到身体不适，双腿软而无力，本来红润的面庞越来越苍白，每次来例假，几乎不能站立。丈夫要送她去医院检查，她对爱人笑着说：可能是女人上了年纪的原因吧，不碍事。那段时间，清舱工作进行得不顺利，这个部门无职无权又无钱，说话没分量无人听，还专门挑刺得罪人，出力不讨好，工作很难开展。王红梅决定直接向首长“谏言”。丈夫刘同准坐不住了，朝着王红梅就开了连珠炮：“王红梅，你疯了？一个女的，你知道不知道什么是枪打出头鸟？！”看到丈夫脸都憋红了，王红梅怔住了，她沉静了一会说：“都不想当这个出头鸟，出了问题就晚了。”第二天，编队组织出访前汇报会，王红梅不请自到，闯进了会议室。
    会议开始，编队总指挥张学增环视与会者，见一个陌生的女干部坐在那里，觉得奇怪：“你这个女同志是汇报什么的？”刚才阻拦她进会场的一位领导急了，厉声对王红梅说：“告诉你今天不研究油料的问题，你怎么又进来了？”王红梅并不怯场，转向主席台：“首长，我是油料技术监督室的王红梅。油料质量的重要性我不多讲。现在油料质量把关工作不好推进，我很担心！”张学增的面部表情一下子严肃起来，对其他人说：“你们都先不要汇报，让王红梅同志先说。”
    王红梅把掌握的主要情况一一列出，最后加重语气：“监督协调有困难，有些干部听不进去。”张学增火了：“油料质量大于天！是不是看人家手上没权就不理这个茬呀！王红梅同志，以后有什么问题解决不了的，直接向我汇报！”
    也就是这一次的出访，给随舰保障的丁海波留下了一生都不能忘怀的记忆。112舰离开新西兰不久，遭遇了强烈的季风，112舰设计摇摆度理论上不超过45度，可在风浪中瞬间就到了43度。在码头上看似庞然大物，这会成了一片树叶。丁海波与飞行团的蒙光明副团长同居一室，两人几乎异口同声地说：“如果这时机器停转，后果会怎样――油料质量实在太重要了！”
    出访归来，大家都为这次成功出访和平安返航举起了杯，丁海波的第一杯酒是敬王红梅的：“大姐，我先敬你！你知道在海上我最担心的是什么？是油料呀！在大风浪中，真是叫天天不答，叫地地不应呀！如果因为油料问题主机停了，我们就都成烈士了。你的工作做的再细也不为过，你再怎么挑刺也不过分呀！只有经过生死场面的人，才有如此深的感受！”说着，双手端杯，一饮而尽。王红梅也举起了杯，酒到嘴边人已醉，她鼻翼一动，双眼已经噙满了泪花。战友发自肺腑的一席话，就是对自己最大的褒奖呀！多年的辛苦、委屈、伤心、酸楚，都在这杯酒里了。
    2009年的一个秋日，患有子宫肌瘤的王红梅住进了医院，医生从她的腹部摘除了一个重达5斤的瘤子，也就是这一次，她还失去了子宫。医生对她丈夫说：如果早一点检查，不至于这样严重！刘同准听了后悔不已。其实，几年前王红梅就觉得身体不适，可这个当年运动场上的健将总说：没问题。
    出院后，王红梅又出现在了舰艇的舷口上、呛人的油舱里，还是那样风风火火、泼辣爽朗。她说：“将来如果我们有了更大更先进的战舰，我就到那艘舰上干一个油料监督员！”王红梅，有着梅的性格，又有梅的执着。在她负重执着跋涉的征途上，让我们为她鼓掌！
〖-ZW/正文〗
