〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话陈炳德李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”事迹报告会举行
    徐才厚会见报告团成员并讲话陈炳德李继耐一同会见
    本报北京9月13日电记者安普忠、柴华报道：中宣部、国家体育总局、总参谋部和总政治部共同主办的“英雄军事五项队”先进事迹报告会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向大家表示诚挚问候，并对军事五项队在刚刚结束的第57届军事五项世界锦标赛上取得的优异成绩表示热烈祝贺。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    军事五项队组建30年来，在总参党委的正确领导下，以“捍卫八一军旗的战斗队、展示国威军威的代表队、维护世界和平的宣传队”为己任，视使命如生命，把赛场当战场，刻苦训练，敢打必胜，先后在军事五项世界锦标赛上夺得82个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了男子团体“十五连冠”、女子团体“十连冠”的辉煌战绩，为祖国和人民赢得了荣誉，为中国军人赢得了尊严。胡主席对军事五项队取得的优异成绩作出重要批示，予以褒奖鼓励，中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号，运动员王恋英、李忠分别被授予“军体楷模”和“军体尖兵”荣誉称号。前段时间，全国各主要新闻媒体集中宣传了军事五项队的先进事迹，在军内外产生了良好反响。军事五项队吃苦耐劳、顽强拼搏、牺牲奉献、为国争光的精神，使广大群众和官兵深受教育和感动。
    徐才厚在会见时称赞军事五项队不愧是一个功勋卓著的英雄群体，不愧是模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。他指出，体育运动既有利于群众强身健体，也可以培育人们顽强拼搏、团结协作、崇尚荣誉的良好作风和精神。军事体育对提高官兵素质能力和战斗精神，对于展示我军威武之师文明之师的良好形象，都有重要意义。学习好、宣传好军事五项队的先进事迹，对于大力培育当代革命军人核心价值观，激励全军广大官兵自觉投身军队现代化建设和军事斗争准备，不断提高完成多样化军事任务能力，具有重要的示范和导向作用，也有利于促进社会精神文明建设。全军和武警部队要广泛开展向军事五项队学习活动，学习他们爱党报国、不辱使命的坚定信念，学习他们珍惜荣誉、勇攀高峰的不懈追求，学习他们团结拼搏、敢打必胜的战斗精神，学习他们不计名利、无私奉献的高尚品格。要以军事五项队为榜样，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加坚定自觉地贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，扎实做好本职工作，全面提高综合素质，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作出更大贡献。
    徐才厚希望军事五项队珍惜荣誉，发扬成绩，牢记使命，再攀高峰，继续加强全面建设，当好排头兵，不断为祖国争光，为军旗增辉！
    报告会上，军事体育运动大队政委张跃进、军事五项队队长兼总教练王恋英、运动员田琳娜、何树感和中央电视台记者刘宁从不同侧面深情讲述了军事五项队为使命而战、为荣誉而拼的感人事迹。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部常务副部长雒树刚主持，总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。国家机关、首都高校师生代表和驻京部队官兵代表约6000人听取报告。
    国家体育总局、四总部和军委办公厅领导刘鹏、侯树森、孙思敬、黄作兴等参加会见。
〖-ZW/正文〗
