〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国画报优秀作品评比揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军画报》获奖“三连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军画报》获奖“三连冠”
    本报银川9月13日电记者李培义报道：由中国画报协会举办的全国画报类期刊优秀作品评比今天在银川揭晓。《解放军画报》在参评的8个奖项中，共获一、二、三等奖21个，获奖数量、等次均列全国第一。
    此次评奖是中国画报协会主办、全国画报类期刊共同参加的，旨在检验自2008年9月至2010年8月之间出版画报的整体质量，全面展示各期刊编辑部策划、采编、摄影、设计人员的综合素质。根据画报特点，此次评比共设“专题综合奖”、“专题摄影奖”、“专题编辑奖”、“优秀选题奖”、“专题撰文奖”、“独幅摄影作品奖”、“专题设计奖”、“广告设计奖”8个奖项，每个奖项均设一、二、三等奖。全国48种画报共选送900余件作品参评。《解放军画报》选送的24件作品，以反映党和国家及军队大事要事见长，思想性纪实性艺术性高度统一，优势明显，经过11位专家无记名投票，在众多参评作品中，力拔头筹，荣获一等奖4个、二等奖7个、三等奖10个。
    至此，在全国画报评比中，《解放军画报》已连续3次获奖名列前茅。
〖-ZW/正文〗
