〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会当水击显从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅记录海军陆战队员乘舟训练的军事摄影作品。目睹画面，不禁让人想起《庄子q逍遥游》中“鹏之徙于南冥也，水击三千里”的诗句。冲锋舟激荡起数米高的浪花，与醒目的橘红色救生衣构成了画面的主体，令人过目难忘。恰当的快门速度使飞溅的浪花定格在半空中，展现出大海的汹涌澎湃，很好地渲染了训练的艰难和惊险。可以想像，没有坚强的意志和勇气，难以在巨浪的撞击中迸发出这样惊人的力量，这冲击力极强的瞬间更加突显出海军陆战队员搏击惊涛骇浪的勇猛和顽强。
    有趣的是，这幅人与自然顽强搏击的照片，还蕴藏着一处动人的细节：在迎击海浪的一刹那，几乎所有的战士都紧张地攥紧船沿，蜷缩身体以求稳定。只有一位老兵，面对冲击从容不迫，一如他千百次地穿越惊涛骇浪。只见他从容镇定，站起身来扶住身边初次闯海的年轻战友，似乎在说：“新战友别紧张！你会很快适应这风浪的。”一急一缓的对比，让这幅照片意味深远。这个细微的动作，传达出老兵的沉着与关爱。在他眼中，飞溅的浪花不就像一对白色的翅膀正托起飞舟，承载着年轻的水兵畅游碧海蓝天么！
    垅破浪出击
    姚泽勇摄
〖-ZW/正文〗
