〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸好我选择了留下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名从地方大学入伍的干部，曾私自离队，曾闹过转业，后来为何又扎根深山23年，作出重大贡献？请听第二炮兵某部高级工程师姚克勤一席谈――
    幸好我选择了留下
    ■金鑫本报记者徐叶青
    【人物档案】姚克勤，陕西凤翔人，1987年毕业于西安交通大学，同年入伍，如今已在方圆近百公里杳无人烟的军事禁区工作23年，成长为第二炮兵某部高级工程师，电力专业权威专家，全军优秀专业技术人才奖获得者。
    1
    走进山坳坳的失落
    我大学毕业时首选参军入伍。当然，我有自己的“小九九”：一入伍就能拿上85元钱的月薪，在驻城市部队当军官，讨个城里媳妇！
    但是，汽车从省城开到一个小县城，我心里开始嘀咕：“这么小的城市啊？”转念一想：“县城也行，总比我们那村子强！”
    谁知，在驻县城的部队招待所住了一宿，带队的干部对我说：“你的单位不在这儿！”第二天，经过无数个九曲十八弯，我被带到一个方圆近百公里没有人烟的山坳。妈呀，这啥地方啊！我的心一片冰凉。
    “山清水秀，呆一天就够。”这是我们团的真实写照。当时，全连只有一样电器：双卡录音机。没有电视，没有图书馆，更没有实验室。方圆近百公里只有一位女性：雕塑！同学们都分到大城市了，自己却鬼使神差进了这山坳坳，我郁闷得一塌糊涂。
    好不容易考上大学跳出农门，在这地方岂不误了前程？于是，一个月后，我招呼都没打，悄悄离开了部队。
    2
    世上没有快乐的地方，只有快乐的人
    私自离队一周后，我又回来了，主要是因为老父亲泪水涟涟的劝导。
    归队后的第二天，自觉没脸见人的我被领导带着参观了两个地方：一个墓场，一个洞库。
    杂草丛生的山谷里，有5座被打扫得干干净净的烈士墓――烈士们在贯通导弹洞库时遭遇大塌方，为抢救战友牺牲，年龄都不超过25岁。
    泪水霎时涌出，长眠地下的烈士似乎以无言的方式与我进行着心灵的沟通，我那种“小我之心”一下子被眼前的墓碑击碎了。
    紧接着，在贮存导弹的洞库中，我再次觉得自己是那么渺小，就像一粒尘埃。在这个地图上找不到的山坳中，不仅集中了一大批精英人才，更有一大批国际尖端的设备。不少当时只能在书上看到的电气设备，在洞库中并不鲜见。
    “看来大有用武之地！”我长吁了一口气。
    从那一年开始，我努力把自己融入大山、融入导弹事业。助理工程师、变电站站长、技术股长……直到担任高级工程师，我先后牵头进行了上百项科研攻关，并全部应用到导弹贮存管理中。
    “快乐只是自己的感觉，世上没有快乐的地方，只有快乐的人。”这是我这么多年来总结出的人生哲学。
    3
    “苦其心志”让我走向成熟
    事业上的一帆风顺令我扎根山沟的念头越来越强烈，然而，一次突如其来的“打击”，让我又一次撂了挑子。
    1997年6月，在营长岗位干得正欢的我被一纸命令调到了技术股任工程师。不仅没有提拔使用，反而从行政职务改为技术职务。我是名牌大学高材生，为什么不明不白地把我的职务给免了？我实在想不通，于是，长达数十页的转业报告递了上去。
    谁曾想，领导被我惹火了：“怎么这么不成熟？”结果，“同意！”“批准！”转业报告一路直达基地司令员案头。
    好在基地领导比较了解我，一顿批评教育后，我老老实实在山沟里干起了技术活。
    但是我没有想到，这次调整是部队党委有意安排：一是调整岗位准备重用，二是“苦其心志”让我走向成熟。没多久，我被任命为团队第一任总工程师。
    4
    我无名国有名，以无名铸威名
    有人开玩笑说：“姚克勤到全国各大城市吃住不花钱！”这话不假，因为我在全国有一批事业成功的同学，有的是腰缠万贯，但我并不因为一辈子待在荒无人烟的山沟而后悔。
    每年都有朋友以高薪请我脱下军装，但都被我谢绝了。不是我伟大，而是因为我真正读懂了“得失之间彰高下”这句话的深刻含义。
    在我们营区矗立着两座石碑，一座镌刻着军委首长对我们的评价：无私奉献、无名英雄、无上光荣；一座镌刻着一名战士的格言：我无名国有名，以无名铸威名。后面这句话是警卫二连退伍战士熊全军说的，一名战士尚有这样的境界，我怎能为自己的进退得失或喜或悲？我常责问自己：为什么党给了你这么多，你还认为很少？
    有句话说得很好：“不要为你失去什么而感到后悔，因为我们生来并没有带来什么！”入伍23年来，我只有一枚17年前荣获的三等功奖章，因为我把立功机会都让给了年轻人。
    但是，当看到我的一些成果为导弹事业作出重大贡献时，我心里由衷地乐开了花，因为我的笔记本上还记着另一个不知名的退伍战士的格言：“铁锚伸向海底，不是为了捞取；战士奔向前线，绝非为了私利！”
〖-ZW/正文〗
