〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首部边疆学著作出版等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首部边疆学著作出版
    日前，昆明陆军学院西藏及南亚问题研究室教授郑汕的专著《中国边疆学》，由军事科学出版社出版。该书对于丰富国家边疆学理论宝库，指导新时期边疆建设具有重要意义。
    （陈明富、刘强华）
    西安政治学院举办警卫干部培训班
    9月2日，为期1个月的全军警卫干部培训班在西安政治学院开班，培训班针对当前军队警卫工作的新形势、新特点共开设20余门课程，来自全军各大单位的50名警卫干部参加培训。
    （肖建湘、付建华）
    军事经济学院加强研究生保密教育
    军事经济学院针对研究生学习的特点，有针对性地在入学报到、离校调研、综合演练等重要时机组织保密教育，坚持做到学位论文集中印刷、课题资料统一管理、调研返校专项审查，取得了较好效果。
    （边俊伟、彭连新）
    海军兵种指挥学院《军情译丛》创刊
    新学期伊始，海军兵种指挥学院《军情译丛》杂志正式创刊，该杂志主要以各大外文网站精选的军事热点为主要内容，集中翻译汇编成册。此举成为该院坚持服务部队、把课堂向部队延伸的一项创新举措。
    （庹新国）
    空军工程大学导弹学院开展动漫作品创作比赛
    9月初，空军工程大学导弹学院首届“天箭杯”动漫作品创作比赛落下帷幕，经过3个月的创作和评选，20个突出主题、紧贴实际的优秀动漫获奖作品成为学院开展主题教育的生动教材。
    （陈卓）
    后勤指挥学院举行《名师风采录》赠书仪式
    教师节前夕，后勤指挥学院举行《名师风采录》赠书仪式和专题研讨活动，该书反映了这个学院6名专业技术3级以上专家教授的感人事迹，研讨活动旨在激励该院师生共同探讨名师的成功经验，追寻名师成长的足迹。
    （陈高勇、陈彪）
    毕业学员进行岗前培训
    由广州军区某通信总站承训的军区某部军队院校毕业学员岗前集训近日在武汉落下帷幕。集训中，他们组织毕业学员深入基层一线，围绕基层难点热点问题寻找原因、总结经验，提升了毕业学员的第一任职能力。
    （彭丹、谭培明）
〖-ZW/正文〗
