〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻金路上争当环保尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金
    一总队
    寻金路上争当环保尖兵
    本报哈尔滨9月13日电赵洪流报道：日前，随着漠河砂宝斯、东宁金厂、内蒙柳坝沟等重要矿区野外绿色营区的建成，武警黄金一总队野外45个施工点全部达到绿色营区标准。30年中，这个总队坚持勘探与环保并重，实现了黄金勘探和环保的“双丰收”，多次被国务院有关部门评为“环境保护先进集体”。
    该总队在野外作业期间科学选址，严格控制营地面积，要求设营必须避开森林密集区。精心优化测量、钻探、槽探等野外施工作业方案，充分考虑保护林木要求，尤其是利用挖掘机施工探槽时，必须减少对林木的损坏，探槽后进行百分之百回填。此外，他们还组织官兵学用《森林法》、《野生动物保护法》等法律法规，先后制止偷挖珍贵药材不法分子130余人，参与扑救山火67次，制止非法开采、盗矿67起，为国家挽回直接经济损失8200余万元。
〖-ZW/正文〗
