〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤部某战役仓库群应急保障能力持续提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官领衔攻克洞库安全管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月13日电记者马三成、特约记者李志刚报道：导弹检测，一批故障弹被退回厂家；油料渗漏，轻而易举被封堵；战备物资紧急收发，机械化、自动化作业有序进行……兰州军区联勤部近日组织的共同条令试点集训暨安全管理观摩会上的这些精彩课目，全部由士官队伍操作完成。兰州军区联勤部政委邓瑞华对记者说，这个战役仓库群有一支特别能战斗的士官队伍，他们扎根山沟攻克了一系列仓库安全管理技术难题。
    近年来，仓库编制干部数量减少，士官数量增多。为使这个战役仓库群的应急保障能力持续提高，兰州军区联勤部党委和某分部注重从3个方面加强士官队伍建设。
    缩短士官队伍成长成才周期。他们把大学生士兵选拔到重要岗位，作为士官苗子重点培养；把选取士官名额优先给重要岗位的技术骨干；开展岗位比武竞赛和新老骨干结对子活动，力争每个重要岗位有多名骨干力量。某仓库坚持保留三级军士长王新龙，使他成为“导弹检测高级技师”，王新龙先后检测出95枚故障导弹返回厂家，获得全军士官优秀人才一等奖。
    搭建士官队伍科研攻关平台。他们大力扶持士官队伍参加科研攻关活动。某综合仓库上士赵明坤，完成了防电机烧毁保护盒、加装过渡小车等8个技术革新项目，被邀请到军事经济学院为全军机械管理维修干部培训班授课。
    提高士官队伍快速保障能力。他们结合平时的收发任务，进行应急保障演练。记者看到，某油库正在接收战备油料，突遭“恐怖分子”破坏，油管着火。油库紧急启动应急保障预案，军警民合力打击“恐怖分子”，迅速将油火扑灭。
    他们还积极为士官解忧。某弹药库建立的士官公寓，生活设施完善，而且分散建在3个基层保管队，方便了士官居住。给士官随军家属创造工作条件。某弹药库士官王建龙的家属，大学毕业来到大山沟里，仓库党委安排她当了中心幼儿园园长。王建龙感慨地说，有这么好的干事业环境，我愿意扎根山沟一辈子！
〖-ZW/正文〗
