〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让军网为泄密隐患“买单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让军网为泄密隐患“买单”
    ■张松伟龙君
    防范互联网失泄密是近年来部队网络安全建设的重中之重。笔者看到，一些单位在查处网络安全隐患时，首先想到的是消极保安全限制官兵上网用网，甚至关网断网，致使官兵不愿用网、不敢上网、不能上网，造成下大力建成的军网资源闲置浪费。
    互联网是一个没有国界、高度开放的“信息公海”，人人都可自由游走出入。纵观近年来军内外发生的互联网失泄密案件，除少数因理想信念动摇、价值观念扭曲主动泄密外，多数是因为保密意识淡薄、安全防护知识缺乏、涉密计算机随意联网、涉密存储介质交叉使用、电子文档到处拷贝，为间谍机构和情报人员窃密提供了可乘之机，引发无意间被动泄密。
    军网是军队内部的网络，与外网物理隔绝，边界范围小、开放程度低，对上网人员有着严格的身份认证，只有符合条件的人才能上军网用军网。
    互联网发生失泄密，举一反三查找军网问题，可以对官兵起到警示作用，但如果对军网也搞“一刀切”，关网断网，就违背了建军网的初衷，造成信息资源浪费。
    维护网络信息安全，关网断网只是权宜之计，科学管理才是长久之策。具体讲，教育引导是重要前提，引导官兵认清网上有政治、有敌情、有斗争，自觉克服侥幸心理，养成良好上网用网习惯。落实制度是关键，严格落实上网人员登记、网络管理资格认证、信息发布审查、不良信息通报、有害信息责任追究、信息载体安全检查等制度，确保上网有登记、运行有检查、违章有惩戒。技术防范是有效保障，跟踪信息安全领域新情况，有针对性提升信息安全防御技术，确保窃密者“进不去、窃不走、改不动、跑不掉”。提升素质是有力保证，多为官兵创造学习网络知识的条件，了解网上窃密破坏活动特点、方法和渠道，掌握安全防范的必备技能，鼓励官兵上网用网，通过经常性的操作使用，提高网络安全防范能力。
〖-ZW/正文〗
