〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季学期别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科技大学研究生暑期学校的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李俭川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王握文通讯员李俭川
    9个不同主题的研究生暑期学校，吸引了来自北大、清华等80多所高校的240多名研究生就读；从国内外一流大学聘请的55名知名专家来校讲学交流；全校师生按照相关教学计划进行教学与操课……
    盛夏时节，国防科大校园里呈现出一幕人才荟萃、专家云集、学术繁荣的景象，构成了该校首个夏季学期一道亮丽的风景线。
    首次实行三学期制
    曾几何时，实行春、秋季两学期制，已成为各类院校一项不变的制度。今年，国防科大打破这一贯例：在春、秋两季学期之间，增加一个夏季短学期，实行“两长一短”三学期制。
    “实行夏季学期制，是我校进一步深化教育教学改革、加强高素质创新人才培养做出的一项重大举措。”该校张育林校长说，利用暑假拓展和延伸课堂教学内容，吸纳国内外一流师资，开设国际通行的“名教授、短学时”核心课程，以帮助学员开阔学术视野、优化知识结构、提高创新能力和综合素质。
    在今年的夏季学期中，该校发挥高水平学科优势，开办了“计算机系统结构、力学、微小卫星技术与进展、量子物理与强场物理、复杂系统与管理、国际交流外语”等9个研究生暑期学校。
    该校研究生院院长王振国教授告诉记者：早在我国实施研究生暑期学校制度之前，该校就举办过全国研究生暑期培训班，此后，又承办过“高性能计算”、“微处理器设计”两期全国研究生暑期学校，为今年成体系开办研究生暑期学校积累了经验。
    大师云集的学术“盛宴”
    20门前沿交叉课程、2门实践课程、5个演示性实验、7个自主设计实验模块、106场前沿专题讲座与专题研讨交流，7月中旬，该校9个不同主题研究生暑期学校先后开学，该校为前来参加学习的学子们奉上了一道有别于常规教学的“知识拼盘”。
    “立足学科前沿、促进学科交叉、拓宽国际视野、培养创新意识和创新思维，这是研究生暑期学校一大特色。”该校研究生院副院长王维平教授说，今年的暑期学校，不仅从本校遴选了一批院士和知名专家授课，还从国内外一流大学聘请了55名院士和知名专家来校讲学，其中13人来自美、英、德等世界顶尖大学。名家大师云集，让来自全国一流高校的学子们倍感兴奋。
    据介绍，9个暑期学校结业时，国防科大根据相关规定对学员进行了考核，97%的学员获得了相应的学分。
    他山之石可以攻玉
    该校研究生院副院长沈林成教授告诉记者，学校要实现创建我军特色世界一流大学的宏伟目标，必须加强与国内外一流大学的交流与合作，学习借鉴他们的先进教学方法，促进教学水平与人才培养质量的进一步提高。
    成体系开办全国性研究生暑期学校，为师生搭建了一个多学科人才汇聚的学习交流平台，也为该校学习借鉴国内外先进教学理念、加强对外交流与合作创造了难得的机会。
    该校信息系统与管理学院与美国斯坦福大学管理科学与工程系，在学科方向、课程设置等方面十分相似。这次他们通过开办研究生暑期学校的机会，邀请斯坦福大学的教授系统讲授《决策分析》课程，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
