〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中年人特别要注意保护肝脏
    饮食不规律、工作忙、应酬多，人体的免疫机能常常处于一种比较“衰弱”的状态，容易上火、肝火旺、爱发脾气，如果不注意保护自己的肝脏，有可能就会导致“伤肝”，特别是中年人，更要学会保护肝脏。否则，即使是感冒、腹泻以及消化道等疾病，都可能导致肝功能的异常波动。
    保护自己的肝脏首先不能贪杯。中年人士，尤其是一些成功的中年人士应酬较多，但酒精是肝脏的“克星”，酒精对肝脏的毒性早有定论，过度饮酒是损伤肝脏的重要因素。研究表明，若常常过量饮酒，就会影响肝脏健康，甚至造成酒精中毒性肝损伤、酒精性脂肪肝。长期过量饮酒，特别是饮用高度酒，就会使肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，导致肝纤维化，最终进展为肝硬化。因此，必须改掉酗酒的不良习惯。
    对于美味也不要贪吃。暴饮暴食会引起消化液分泌异常，导致肝脏功能的失调。饮食要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例；尽量少吃大肉，多吃新鲜蔬果。避免或尽量少吃油腻、煎炸的食物，因为这些食物刺激大，难消化，油腻、煎炸的食物也会加重肝脏的负担。
    除了饮食外，肝脏还与人的情绪息息相关。因此要尽量保持心情舒畅，遇事想开一些。抑郁和愤怒等情绪因素影响内分泌调节，降低免疫功能。中年人士承受着来自工作、家庭、社会等多方面的压力，情绪常常不稳定。因此，要学会自我调节，努力做到心平气和、乐观开朗，这样才能调动人的主观能动性，提高机体的免疫功能。
    另外，工作再忙也要进行适当的运动。经常锻炼也是保护肝脏的最好办法。锻炼不仅可促进血流通畅，使肝有足够的氧和营养物质供应，而且可加速新陈代谢，起到保肝护肝的作用。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一层厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的肝细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降，人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有的人就会出现莫名其妙的疲劳乏力；中度脂肪肝有的人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人还容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭，有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常，转氨酶升高；重度脂肪肝有的人啤酒肚越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调等。
    针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩精制而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。如何更好饮用三奇堂养生健肝茶：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量要做到合理膳食，并要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月）脂肪肝都会得到不同程度的改善。此外，应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
