〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅复杂电磁环境训练强化实战对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对手互为“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●持续兴起大抓军事训练热潮●
    南京军区某旅复杂电磁环境训练强化实战对抗
    对手互为“磨刀石”
    本报福州9月13日电胡佳阳、特约记者陈云报道：9月2日，南京军区某炮兵旅实战对抗演练正酣，红方指挥系统突遭蓝方强电磁干扰，无线电通信全部中断，红方被判定首轮对抗失利。现场指挥的旅长丁来富说，复杂电磁环境训练贵在对抗，蓝方强方能逼着红方硬。
    去年初，上级赋予该旅复杂电磁环境下训练试点任务。在自建复杂电磁环境训练场、自设条件练对抗的同时，他们与上级模拟“蓝方”电子战分队结成对子，“面对面”研究，“背靠背”对抗，共同研讨“怎么构”和“怎么抗”的问题。经过实践，他们总结出“定频短促通信”等22条对抗措施，并编成《复杂电磁环境下训练指导手册》下发，有效解决了复杂电磁环境下训练对抗性不强的问题。
    着眼未来作战特点，该旅组建蓝方电子战分队训练先行一步，牵引部队复杂电磁环境下训练向深度拓展。装备精良的蓝方电子战分队，按照蓝方的作战理念、作战手段严格训练，为对抗训练提供了强硬的对手。在此基础上，他们采取主战装备干扰与模拟器材干扰相结合、缩小区域配置与加大发射功率相结合等方法，构设近似实战的电磁环境，将各型武器系统全要素置于其中。同时，增设快速通信组网、信息传输等新课目，灵活设置战时各种干扰情况，让对抗双方根据实际情况探寻应对之策，在对抗中提升快速反应、指挥决策、整体协同等能力。
    记者在演练现场看到，首轮对抗失利的红方改变电台频率规避干扰，巧妙截获了蓝方电台频率，立即展开电磁反击，蓝方系统瞬间“瘫痪”。随即，红方炮群集火打击成功摧毁目标，一举反败为胜。
〖-ZW/正文〗
