〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我们对祖国爱得深沉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/刘逢安/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹报告会侧记
    ■赵杰刘逢安本报记者柴华
    在全场人员的静静聆听中，王恋英语调哽咽，满含深情。
    “就像我的名字一样，我对‘英雄军事五项队，始终有一种难以割舍的依恋。”这位面对训练场上的伤痛和赛场上的失利从未掉过泪的“世界第一女兵”，讲述起她和队友们深爱的“军五”之家时，却忍不住热泪盈眶。
    是什么有如此大的魔力，让一代代“军五人”在利益面前不动心，伤病在身不退却，献出青春无怨悔？在今天于北京人民大会堂举行的“英雄军事五项队”先进事迹报告会上，来自国家机关、首都高校和驻京部队的6000余名听众，在5名报告团成员的动情讲述中寻找着答案。
    “以捍卫八一军旗的战斗队、展示国威军威的代表队、维护世界和平的宣传队为己任，视使命如生命，把赛场当战场。”解放军军事体育运动大队政治委员张跃进娓娓道来。30年来，军事五项队在112个世界冠军争夺战中，夺得82个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了男子团体“十五连冠”、女子团体“十连冠”的奇迹。
    “这支队伍不愧为践行当代革命军人核心价值观的模范集体。”总参工程兵某设计研究所政委朱洪光说，他们那种锲而不舍、淡定自若、勇于创新的精神，正是我们这个时代不可或缺的宝贵精神财富。
    军事五项队队员田琳娜深情地讲述着她的故事――《五星和八一，我把青春献给你》，听众们被她坚守的“为捍卫国旗军旗而战的人最美”的信念所感动，台下的掌声一次又一次响起。
    感动在传递，责任与使命在升华。“军事五项队队员们少小离家，十几年如一日摸爬滚打，他们给国家带来的是荣誉。相比之下，我们给社会带来了什么呢？”听众王凯华感慨道，每当我们抱怨获得少、付出多时，就应该想想军事五项队队员们，增强一份责任意识，勇于担当。
    军事五项队队员何树感，一个壮族农家走出的世界冠军，当五星红旗冉冉升起，当《义勇军进行曲》响彻赛场，他坚信奋斗成就人生，奋斗成就幸福。这个从平凡中走来的英雄，用攀登军事五项运动巅峰的行动，把个人价值同祖国和军队的荣誉紧紧连在一起。
    “聆听报告，心情很复杂，有震撼，有感慨，也有酸楚，更多的是激励。”大学生李丽说，“作为当代大学生，我们要把对英雄的崇敬内化为精神动力，外化为具体行动，学好专业知识，做一名合格的大学生！”
    细数“英雄军事五项队”获得的一枚枚金牌、一座座奖杯，聆听着他们屡建奇功、长盛不衰的英雄传奇，感受着他们执着追求、拼搏战斗的坚定信念，人们此刻已经找到了答案。
    “从军事五项队队员到我们施工官兵，虽然岗位不同，但心中都有一面旗，一盏灯，那就是――国家！”全军士官优秀人才奖一等奖获得者詹小辉十分动情。是的，正如诗人艾青那句著名的诗句所述：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”一代代的“军五人”正是在“为捍卫军旗而战，为祖国荣誉而拼”信念的感召下无所畏惧，勇往直前。
    （本报北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
