〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾中哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生/易春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外一章）
    ■樊银生易春晓
    这里是西藏边防最高的哨所，太阳、月亮、星星都离哨所很近，日夜轮流和哨兵谈心，对战士微笑。这里也是西藏高原和印度洋暖流经常会晤的地方，于是，更多的时间里由雾来统治。雾，如缥缈的云层，深远无际；雾，如汹涌的海浪，淹没山峦、树丛、花草……开窗户，就飘进一片乳白色的雾，哨所也变成了“海市蜃楼”……雾，淹没了曲折的盘山道，淹没了山下的小镇，淹没了远方的一切。但是，哨所战士的目光却像清澈的泉水，他们像熟悉手掌那样熟悉每座山的垭口、界碑、哨所、巡逻道和树丛，甚至望到故乡的炊烟、亲人期望的眼睛。山谷的雾，是披在战士身上的白色“隐身草”；也是任何敌人子弹射不进的钢铁长城。
    古道
    历史，在这莽莽荒原中，留下醒目的遗迹！凝望这苍苍古道，凝望古道中顽强生长的浅草，我的眼前仿佛铺陈出一条岁月之路――那些手数佛珠或磕着长头的朝圣者，为满足生之渴望，任古道托着虔诚的信念缓缓前行；那些马队、牛群组成的商旅，为艰辛的生计，拖着疲乏的躯体，在古道作悲壮的跋涉；那些为藏汉联姻的使者，不畏烈日炙烤的饥渴，任马蹄敲击古道冥思中的寂寞……这是无数生命拓展的结果啊！时光的风雨，无情地剥蚀古道的苍容，剥蚀古道旁那些众多的尸骨……
    给人启迪的古道呵，你宛若一条岁月之河，从我凝眸回首西天的瞬间流过……我带着今日的庆幸与荣耀，跋涉在苍苍古道，虽是后来者，但不是为寻找昔日的愁苦与挽歌……而是寻觅构筑青藏公路解放军官兵血和汗的踪迹……
〖-ZW/正文〗
