〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从学习出发等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切从学习出发
    ■谢军
    当今社会发展日新月异，昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验也未必解决明天的问题。因此，一切工作都须从学习出发，只有学有所成，才有可能事有所成。
    其实，一切动物的成长无不都是从学习开始的，幼虎幼狮长至少年时，都要跟随父母学习攀援、捕猎的技能。学习是生活的开始、发展的开始。人乃万物之灵，凭借智力生存，自然需要最大限度地开发智力。所以，人在出生之前就有胎教，刚有语言表达能力就上幼儿园，之后就是上小学、中学、大学。如果按中国城镇人口平均寿命算，人生的前四分之一，甚至更多的时间，只在做一件事，那就是读书学习。读书学习是人生迈出的第一步，也是基本步。
    然而，即使是这样的学习，也只是基础知识的学习，只起奠基作用。人们进入任何一种职业角色，走上任何一个新的岗位，学习又成为首要任务，成为新的出发点。这是因为，角色不同，借助知识思考问题的方式有所不同；岗位不同，要求知识准备有所不同。只有学习了，才能进入新角色、新岗位，才能适应新阶段的要求。因此，有人说，学习已成为我们终生的任务，学习成为工作的一个组成部分，这些话都是很有道理的。
    一切从学习出发，应当成为一种理念，一种常识，这样，学习就变成不由自主的习惯。没有什么比好的习惯更能让我们受益。
    莫让学习少了“型”
    ■杨元秦洁
    从“学习”到“学习型”，只是多了一个“型”字，但却赋予“学习”以更深的内涵、更严的要求和更高的标准。“型”的意思是制造器物的模具，任何事物前面，加了一个“型”，就成了同类事物的一种模式。如学习型党委、学习型党支部等，重在突出学习的组织行为。如果让学习少了“型”，建设学习型党组织就失去了目标和方向。
    多了一个“型”，“学习”就不再是单枪匹马的孤军奋战，而是所有党员的共同愿景；不仅是获取知识和掌握技能的单纯求知，而且还是一个动态持久的修炼过程；不仅是各个学习要素的物理组合，更是一个和谐运转的高效机制，关系到一支军队、一个国家的生存与发展、文明与进步。
    党员作为军队中的先进分子，学习不能忘了“型”，必须紧跟时代的发展和军队建设的步伐，牢固树立终生学习的观念，把学习当成一种自觉行动和毕生追求。对军队中的各级党组织来说，学习不能少了“型”，必须强化团队学习，不断激发每个党员的学习热情，挖掘每个党员的巨大潜能，将分散在每个党员头脑中的知识、经验和信息整合成党组织共同的财富。军队未来发展更不能丢了“型”，必须建立和完善配套管用的制度机制，形成关系顺畅、运行高效地学习机制，让学习真正走上科学化、规范化、经常化的道路。
〖-ZW/正文〗
