〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵回到故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北枣强县芍药村党总支书记王文忠素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/陈寿富/刘仁喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者陈寿富刘仁喜
    这是2010年秋天的冀中平原。这是一个老兵回到故乡的故事。故事的主人公，正是这位1980年入伍、1985年退伍后在北京创下亿万家业，2007年回到家乡立志建设“北方华西村”的老兵――第二炮兵退伍军人、亿万富商、河北省衡水市枣强县大营镇芍药村党总支书记王文忠。
    军人・商人・带头人
    1980年，第二炮兵某工程部队迎来一批新兵，老兵们很快发现，其中一个名叫王文忠的河北籍战士格外吃苦耐劳。这个迅速成长为风钻手的战士，钻山洞、打坑道，不管任务怎样繁重，他一声不吭，险活重活抢在前、干在先。
    星移斗转，转眼5年。王文忠从战士到副班长、班长，3次受嘉奖，是出了名的思想技术双过硬骨干。
    1985年，王文忠服从组织安排回到家乡。军营，让人百炼成钢。军旅，把一个少年的心琢磨成器。
    退伍后，王文忠种过地，在镇上帮人做过工，生活的艰辛，微薄的收入，让他从更深处了解和思考着农村的苦、农民的穷、农业的难。
    整整10年，王文忠默默打磨着自己的梦想。1995年初，他怀揣借来的8000元钱，依托家乡一带裘皮加工的资源优势，独闯北京做起裘皮服装代销生意。又是一个10年。凭着诚信经营，王文忠历尽商海风雨沉浮，企业逐步成长为知名的裘皮出口贸易公司，资产过亿，他还被推举为北京雅宝路裘皮协会会长。
    王文忠生意成功了，举家迁至北京，住进豪华别墅，成了芍药村飞出的“金凤凰”。
    2007年，王文忠的人生步入一个新的转折。这年6月，芍药村20多位乡亲一起来到北京找他，紧跟乡亲们身后的是镇领导，目的一致，恳请他回村当个带头人。
    “我是共产党员，家乡不富，自己再有钱也脸上无光。”王文忠毅然下了决心。他以到南方发展业务为借口，瞒着妻儿独自回到芍药村，挑起村支书这副重担。
    菜棚・鸡舍・裘皮厂
    军人生来为战胜。带领村民致富这一仗，怎么打？
    那正是党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村后的第三年。王文忠一头扎进会议公报和各级党组织的贯彻落实文件、全国各地的新鲜经验里，寻找，探索，思考……他随身携带的一个小笔记本上，断断续续的潦草字迹，记录着他苦苦求索的心路历程：“捐扶贫善款→筹创业基金……”“帮助进城务工→就地创业就业……”“逐户扶助→合作生产……”
    他的结论是：搞手工小生产合作社，与千变万化大市场接轨。
    芍药村所在大营镇是全国有名的皮毛加工基地，王文忠带领支部“一班人”把这一优势产业引进芍药村，并且坚决扬弃一家一户零散生产、被动应对市场风险的落后生产方式，创造出一种能够主动把握市场机遇的专业化合作生产方式――“‘8+2，合作社”。
    何为“8+2”？就是8户经济条件较好的带入股资金入社，带动2户大家推选的困难户不拿股金入社，年底实行平均分红，8户带2户，共同致富。
    2008年初，大地还没有解冻。王文忠从自己的公司抽借100万元作为合作社启动资金，不参与分红，不计利息，开始了第一轮创业。用对了人，找对了门，成功就在眼前。项目展开两年便实现产值2000万元，效益近200万元，预计今年产值可突破3500万元。
    为了更广泛的合作，王文忠把目光投向农田。他力邀中科院、中国农业大学等单位的专家教授来村里出谋划策，发展高效农业。
    2008年9月，芍药村无公害蔬菜大棚合作社成立。运行1年，发展到26个大棚，创造收益100万元。2009年4月，芍药村生态养鸡合作社成立。运行1年，入社47户，存栏3万只，年纯效益150万元……
    如今，全村163户中有87户加入了各种合作社，人均收入翻了3倍。
    致富・治乱・新农村
    “虽然只是个村支书，但我说的每一句话都代表党，向人民群众作出的许诺不能食言，否则，人民群众不信服你事小，不信任党事大！”3年前，在第一次全体村民代表大会上，王文忠说话掷地有声：“我回来不是为了当官，是为乡亲们做事来的，我绝不拿不沾不贪村里的一分一厘！”
    面对一个“穷乱摊子”，王文忠不蛮干。“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”这20个字，是党中央提出的社会主义新农村建设目标。这也成了王文忠的主心骨和航标灯。
    治病得除根，治村先治本。退伍老兵王文忠深知，没有坚强有力的基层战斗堡垒，休想干成大事。他发动起村里的老党员，召集回在外打工的青壮年，筹建起全新的村支部委员会和村民委员会“两委”班子，逐步成立起民兵连、文明办、妇联等11个村级组织。3个合作社成立后，他创造性地“把支部建在合作社上”，村支部升格为村总支。
    村里以前村务不透明、不规范，是引发干群矛盾的主要原因。王文忠反复征求村民意见，制定了村民议事、村务公开、干部选任、财务管理等20多项制度，村里大事小情都有了严格规范。
    上任不到1年，芍药村变了。两条宽阔的水泥路联通村外，自来水进了农家，新学校、新医疗中心、新村部，还有新建的村民文化广场，村里遍植芍药花。
    天地之间有杆秤，秤砣就是老百姓。王文忠这位书记，赢得了乡亲们的衷心拥戴，全村60多名党员自愿捐资15万元建设新农村，60多名青壮年返乡创业，5名优秀青年递交了入党申请书。村党总支被评为“河北省先进基层党组织”，王文忠被省、市、县评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
