〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席中国与世行合作30周年纪念座谈会并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强13日出席在京召开的中国与世界银行合作30周年纪念座谈会开幕式并致辞。他指出，要以理念创新引领发展模式创新，以扩大开放深化全面合作，在经济发展中推动社会进步，促进全球经济健康复苏和持续发展。
    李克强充分肯定中国与世行30年来的合作成果，高度赞赏世行为全球减贫与发展所作的努力。他指出，世行加大对发展中国家支持力度，传播先进技术、发展理念和成功经验，有利于促进各国全面持续平衡发展。中国愿继续支持世行发挥作用，为世界发展进步与繁荣作出新贡献。
    开幕式上，世界银行行长佐利克、南非总统府部长曼纽尔、东盟秘书长素林、诺贝尔经济学奖获得者贝克尔发表了演讲。
    来自世界银行等国际组织以及非洲、亚太等国家和地区的高级官员，部分诺贝尔经济学奖获得者，中国政府有关部门、地方政府、金融机构、学术机构的代表参加了会议。
    据悉，到目前为止，中国获得世行贷款和投资承诺超过500亿美元。这些资金支持了500多个项目的建设，覆盖中国几乎所有省、自治区、直辖市，产生了良好的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
