〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中共中央、中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》，充分体现了胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命、思想政治建设“三个确保”时代课题、思想政治工作“三个紧贴”要求、增强思想政治建设的科学性、培育当代革命军人核心价值观和提高军队党的建设科学化水平等重要思想
    本报北京9月13日电经中共中央、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》（以下简称《政工条例》）日前颁布施行。
    《政工条例》集中规范党领导军队的根本原则、根本制度和组织体制，是我军政治工作的基本法规。2003年颁布的《政工条例》，对于规范和指导军队政治工作，加强部队党的建设和思想政治建设，推进政治工作创新发展，增强部队战斗力和保证圆满完成各项任务，发挥了重要作用。此次修订《政工条例》，是全面贯彻落实党的十七大精神、更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中重要指导方针地位的重大举措，是加强和改进新形势下军队政治工作的必然要求。
    新修订的《政工条例》，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，充分体现党的创新理论对军队政治工作的新要求，总结吸收军队政治工作的新经验新成果，回答和解决政治工作遇到的新情况新问题，对新形势下我军的使命任务、建设目标和政治工作的指导思想、基本任务、工作原则、根本作风、主要内容以及党的领导制度、政治机关的主要职责等方面的规定，作了进一步充实和完善。
    新修订的《政工条例》，把深入贯彻落实科学发展观体现到我军的性质、任务和政治工作的原则要求、主要内容等各个方面，并对军队各级党委、政治机关和政治干部学习中国特色社会主义理论体系提出了具体要求。
    新修订的《政工条例》，充分体现了胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命、思想政治建设“三个确保”时代课题、思想政治工作“三个紧贴”要求、增强思想政治建设的科学性、培育当代革命军人核心价值观和提高军队党的建设科学化水平等重要思想。
    新修订的《政工条例》，对近年来军队政治工作实践，如用中国特色社会主义理论体系武装官兵、开展深入学习实践科学发展观活动、大力培育当代革命军人核心价值观、加强党组织能力建设和先进性建设、改进和完善干部选拔任用机制、开展舆论战心理战法律战教育训练中探索总结的新鲜经验，都作了认真概括和充分吸收。
    新修订的《政工条例》，适应时代发展的新变化、使命任务的新要求，增加了做好军队使命课题训练、联合训练、战略战役首长机关训练、基础训练和非战争军事行动中政治工作以及推进学习型党组织建设、培养高素质新型军事人才、抓好部队政法工作等内容，强调重视运用信息化手段开展政治工作，对党委（支部）领导完成多样化军事任务、政治机关和政治干部组织执行任务中政治工作等作了明确规定。
    新修订的《政工条例》，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要成果，必将进一步规范和推进新形势下军队政治工作，增强政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
