〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收心”教育被取消之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪立萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “收心”教育被取消之后
    ■倪立萍
    新学期开学的第二天，北京交通大学08级国防生小陈收到了某高校国防生小李打来的电话，讨要“假期收心教育整顿自查自纠报告”。小陈笑答：“你们OUT了，我们现在不搞假期收心教育啦。”小李很是惊奇，北京交通大学选培办竟会不搞“收心”教育？
    原来，假期“收心”教育作为老传统，是各院校开学之初必做的“功课”。北京交通大学选培办在调研中发现，教育整顿大都是一种模式、一个套路，不但耗时、费力，国防生还不太领情。时而有同学以“上必修课，难请假”、“生病了，不舒服”为借口，使教育效果打了折扣。
    正当选培办探索对策之际，两个求助电话让选培办主任征银龙来了“灵感”。“大一新生3月份开始要在校内进行军训，需要选培办派人帮助指导”、“海滨学院新生8月底入学军训需要选培办派国防生支援”。他们感到，如果让国防生当教官，每年参与这两次军训任务，变“要我学、要我练”为“我要学、我要练”，国防生就会主动学习条令条例和军事知识，这样既实现了假期“收心”教育整顿的目的，又给国防生以岗位实践的平台进行锻炼。
    新思路带来新变化。通过近两年的尝试，在校国防生积极踊跃参与军训代职锻炼，能力素质有了很大提高，教育也取得了显著效果。驻校选培办也就取消了假期“收心”教育，才有了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
