〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是生命中的盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位哲人曾说：“学习是生命中的盐。”众所周知，盐在人类生活中是不可或缺的物质，如果人缺少了盐，生理就会失衡，健康就会出现问题。从这个意义上讲，盐既是调料，更是养料。哲人的话无疑提醒我们，学习也应该成为人们生命中至关重要的元素和宝贵养料。
    随着社会的发展和进步，人们越来越多地发现了盐的众多功能。它不但可以调味、消毒，还可以洁面、浴足，具有较好的健身美容功效。这说明盐已经不只是满足人们生命运转的物质，它已经更加深入地融进了人们的生活。而学习主要是为了获取知识，一个人如果缺少知识，生命就缺少色彩。同理，既然把学习比作生命中的盐，那么，学习在生命中的作用和盐在生活中的作用一样，具有等重比肩的地位。
    有一位伟人曾讲过，有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多的东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。我们生活在这个社会，应该说大多数人都在履行着一定的责任。担当起责任，就必须要有相应的知识和能力，只有有了能力本领，事业才有支撑，尽责才有依靠，成事才有保证。
    学习与盐，看似风马牛不相及，实则有着许多内在联系。生活中离不开盐，如大量出汗盐分丢失后，人们需要摄入一定量的盐；同样，在精神“饥饿”时，也需要自觉地补给――那就是学习。一个人如果能像摄入盐那样，不断充实自己的智慧，定然会使人生更加精彩。
    曾经有人算过一笔账：一个人如果坚持每天学习一小时，读20页书，一个月可读2本书，一年可读20多本书，十年二十年积累起来就可成为知识的富人。可惜，就是这样容易做到的事情，相当一部分人很难坚持做到。因此，这部分人才像生命中缺少了盐，乏味而无力。
    在“盐都”四川自贡有一口千米深的盐井，古时盐民先从深井里汲取出盐卤，再经过入锅熬制等艰苦复杂的加工，最后才成盐。我想学习也是一项艰苦长期的事业。常言道：“学习如逆水行舟，不进则退”。这就要求我们要心悬天地外，学在责任中。心浮气躁地学不行，虎头蛇尾地学也不行，要有咬定学习不放松的执着，要有冷板凳坐十年的坚韧，让学习成为自觉行为，成为生活习惯，让学习始终贯穿于我们整个的生命旅程中。这样，我们才会看到旅途上的更多美景。
    学习如井中取盐，锅中熬盐，需要的是时间、是功夫。现代人节奏快，工作繁忙，怎样读书学习，确实需要合理利用自己的时间。鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。唐宋八大家之一欧阳修，学习入迷，就是在马上、枕上、厕上，也孜孜不倦。毛泽东同志无论是在爬冰卧雪的长征途中，还是在烽火连天的战争间隙，无论是在日理万机的劳累之际，还是在年高体弱的晚年岁月，始终做到了分分秒秒不忘读书学习，做到了“生命不息，学习不止”。
    不断发展的事业离不开不断更新的知识。知识也有保鲜期，也有折旧性，学习没有毕业，只有毕生，没有一次性，只有一辈子，即使有很高学历的人，也需要不断地充电。就像人们对盐的摄入一样，只要吃饭，都离不开它，看似无影无形，却与你相伴一生。
    让学习成为我们生命中的盐。
    （作者为四川省成都市金牛区人武部政委）
〖-ZW/正文〗
