〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢祖国感谢人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被日非法抓扣中国渔民的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州9月13日电（记者谭晶晶、沈汝发）被日方在钓鱼岛海域非法抓扣的14名中国渔民13日下午搭乘中国政府派出的包机回到福州。在异国他乡担惊受怕多日的渔民王国华激动地说：“回家真好！感谢政府接我们回来，感谢同胞们的关心！”
    当日15时，中国政府派出的包机缓缓降落在福州长乐国际机场停机坪。身穿短袖体恤、休闲长裤的14名渔民陆续走出机舱，等候在机场的渔民亲属与他们紧紧拥抱在一起。
    由外交部、农业部和福建省政府相关部门工作人员组成的联合工作组同机返回。
    “能够平安回来，很感谢党和政府的关怀，感谢祖国人民对我们的关心。”来自福建省莆田市的渔民王国华说。
    “日方扣押我们和我们的船完全是非法的，钓鱼岛本来就是我们自己的地方，我们渔民祖祖辈辈都是去那里打渔，日方凭什么扣押我们？！我们坚决拥护祖国政府的立场。”王国华说。
    事件发生后，党中央、国务院始终牵挂被扣船员的安危。国务委员戴秉国12日零时紧急召见日本驻华大使，郑重表明中国政府的重大关切和严正立场。外交部长杨洁篪以及多位外交部领导和中国驻日本大使多次向日方提出严正交涉和抗议。中国驻日本使馆第一时间派员赶赴冲绳县石垣岛探望被扣船长和船员，为他们提供照料并同日方交涉。
    目前，41岁的船长詹其雄仍被日本方面非法扣留，船员们表示：“虽然我们回来了，但船长还没回来。我们强烈要求日方立即放人，盼着船长能和我们一样早日和家人团聚。”
〖-ZW/正文〗
