〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合军演举行开训仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习正式进入联合反恐战役准备阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合军演举行开训仪式
    演习正式进入联合反恐战役准备阶段
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月13日电记者郭建跃、吕德胜报道：“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习开训仪式，今天上午在哈萨克斯坦马特布拉克训练基地的野战兵营举行。导演部随后组织联合战役指挥部进行战役筹划演练，演习正式进入联合反恐战役准备阶段。
    一场秋雨过后，今天的马特布拉克训练基地碧空如洗，阳光明媚，上海合作组织成员国的国旗在蓝天映衬下格外醒目。接近上午10时，各方参加开训仪式的部队在阅兵场列队完毕。
    10时整，哈萨克斯坦陆军总司令、演习哈方总导演迈克耶夫少将向参演官兵发出问候：“战友们，你们好！”“乌拉！”“乌拉！”“为人民服务！”各方参演官兵的呼号在野战兵营上空回荡。迈克耶夫宣布，“和平使命―2010”联合反恐军演野外演练正式开始。
    联合导演部中方总导演、副总参谋长马晓天空军上将，吉方总导演伊马耶夫上校，俄方总导演彼得罗夫少将，塔方总导演波波卡洛诺夫少将和哈方总导演迈克耶夫少将，先后在开营仪式上致辞。
    马晓天在致辞中表示，打击和震慑“三股势力”，维护地区的和平、安全与稳定，是上海合作组织的根本宗旨，是所有成员国的共同责任，也是各国军队的神圣使命。“让我们在并肩演练中，以高昂的战斗士气、过硬的军事素质、先进的武器装备和协调一致的作战行动，展示上合组织维护地区安全与稳定的意志、决心和实力。”
    各国总导演在致辞中均指出，为了完成这次联演任务，各方参演部队进行了富有成效的准备。在准备期间，各方共同拟制演习企图立案，共同设计演习方案计划，共同研究和解决遇到的困难和问题，并进行了严格的针对性训练，为演习的实施奠定了坚实基础。
    10时50分，分列式正式开始。各方参加开训仪式部队组成的26个方队，按照哈、中、俄、吉、塔的顺序，依次通过主席台，接受检阅。中方接受检阅的参演官兵编成6个方阵，身着新式迷彩服，头戴钢盔，肩挎新式单兵武器，口号洪亮，赢得观众阵阵掌声。
    开训仪式结束后，各方导演部分别向己方战役指挥部下达战役训令，宣布初始态势。“和平使命―2010”军演正式进入联合反恐战役准备阶段。
    上图：中方参演官兵在“和平使命―2010”联合反恐军演开训仪式上接受检阅。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
