〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹从这儿进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友用食指指着自己的胸膛说：“如果有一天发生战争，我牺牲在沙场，子弹绝对是从我这儿进去的，而不是从我的背后！”战友的这句话让我感动良久。
    我想起了，98抗洪，我想起了汶川、玉树地震，我想起了今年的舟曲特大泥石流。
    当灾难来临，人们还惊魂未定、手忙脚乱时，是谁扶正了我们的脊梁，给我们力量？当人们失望绝望时，是谁首当其冲冲向了废墟？当人们无家可归挨饿受凉时，是谁为我们搬砖盖房送来衣食？是可爱的子弟兵！
    我记得大地震那会儿有这么一张图片：两个武警战士在一片废墟上，那是一座支离破碎的小学，在他们周围是许许多多没有了气息的小生命，两名战士头侧低着，注视着这些死去的孩子，眼中充满了茫然与悲伤。一个个十八九岁的小伙子怎能承受如此般的生命之重？用我母亲的一句话说：“可怜了这些当兵娃们！”可是他们退却了吗？没有！他们在不断晃动的废墟上抢救生命；在不断滑坡的山体上抢修生命之路；在日夜不停地运送生命急需的物资、粮食……他们懂得这同样是场战争，对手不是人，而是苍天大地，必须挺起胸膛，要勇敢和顽强！
    还有件事让我倍感欣慰。一个两年没见的同学给我讲了个和地震有关的故事。一个是他亲眼所见（他曾代表单位给映秀送过物资），当时映秀灾情很严重，到处是死人，气味很难闻，非常缺物资和粮食，一位老太太不知道从哪弄了些面做了一桶面条，很稀，她提到废墟边上，声音略带沙哑地喊：“娃儿们，下来吃点东西再干吧！”战士们却没谁停下来，都匆匆地抬着水泥块。老太太又一遍一遍地喊，一个少校终于说话了，“大娘您给他们吃吧！”他用手指了指对面救人的几个地方人员，“我们有规定，谢谢您了。”说完回头继续忙着指挥部队去了。老太太依然一遍一遍喊，喊了好久后，老太太流着泪提着桶朝对面去了。走了几步停下来，回头看了看又继续走，嘴里嘀咕着：“可怜我的兵娃儿们喽，两天没得吃没得睡，连口水都没得喝。”就在刚才对话时那个少校嘴都已经干裂暴皮了。
    同学讲完这些已经泪流满面，他擦了擦眼泪说：“我以前觉得你们当兵的吃国家的住国家的，苦点累点没什么，可现在我为我以前的愚昧感到难过。如果有人问我你怕自然灾害吗？我肯定会说：只要我没死我就不怕，我知道解放军一定会来的！”
    听完这些话我久久不能平静，晚上一人躺在床上想了许久，我为我们的官兵感到骄傲，他们有着这种敢于战斗的精神，他们能够承受一般人所不能承受的苦痛，能够完成一般人所不能完成的任务。因为他们只想在所有需要他们的战场上冲上去，即使倒下也不会后退。
〖-ZW/正文〗
