〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所学院的战场有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院完成多样化军事任务扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游京录/李远峰/沈洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游京录李远峰沈洪刚
    写在前面的话
    曾经有人说：军人的价值在哪里？军人的价值在战场。
    不错，军人生来为打赢，马革裹尸战沙场。自古以来，军人的使命就是保家卫国、浴血疆场。然而，进入新世纪，随着国际安全形势的深刻变化，各种势力冲突不断，恐怖事件时有发生，突发性自然灾害延绵不绝……军人的使命任务也随之拓展。应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，对部队的综合素质提出了新的挑战，军人的战场已不再仅仅是沙场。
    防化指挥工程学院作为我军唯一一所防化指挥与技术合一的军事学院，时刻不忘培养学员的战场意识，积极利用完成多样化军事任务，锻炼提高学员的综合素质，为创新人才培养模式探出了新路。
    防化指挥工程学院既是教学科研单位，还是一个担负国家核化生安全现场指导和处理任务的战斗队。全军防化部队90%以上的基层指挥军官和技术人才都毕业于这所学院，学院人才培养的质量，对国家安危、军队核化生防护、国家核化生安全具有至关重要的作用。
    剔除每一颗毒瘤净化美丽的国土
    在抗日战争胜利65年后的今天，侵华日军遗弃化学武器，不少仍埋藏在地下或水底，大多数已经腐蚀、生锈，毒剂随时都可能泄漏，像“毒瘤”一样侵害着人民群众的健康安全。自1997年该学院承担日本遗弃化学武器处理任务以来，学院每年都把学员送到一线，和专家教授一起挖掘日本遗弃的化学武器，在高危环境中培养和锻炼学员的战场意识和实践能力。
    2003年8月4日清晨，齐齐哈尔市某施工现场挖出的金属罐破损，罐内溶剂外泄导致多人被沾染，相继发生头痛、眼痛、呕吐等症状。十几个小时内，中毒人数上升到49人。更揪心的是毒气罐被辗转运输，造成11处场所污染。
    学院陈海平教授奉命星夜赶赴齐齐哈尔进行紧急处置。经过认真调研取证，在陈教授一一列举的大量铁证面前，日方最终不得不承担赔偿责任。
    10余年间，学院官兵60多次出征，足迹遍布祖国的白山黑水、长城内外、大江南北，以强烈的使命感和精湛的专业技术，挖掘出4万多枚（件）遗弃化武，与日方进行了150余次磋商，维护了国家和人民的利益，净化了祖国美丽的国土。
    不让有害生物入侵国门半步
    随着我国进口木材逐年递增，国外有害生物和疫病搭车而进，使我国口岸生态环境受到了威胁。为保护我国农业、林业生态环境的安全，国家决定对进口木材采取境外预检和在入境口岸进行除害处理。
    在入境口岸有限的场地和时间内，对进口车载原木进行除害处理采用什么办法？谁来承担这个新课题？谁有能力担此重任？
    几经选择，国家质检总局将目光投向了防化指挥工程学院。
    为了攻克这个难题，专家们天天在现场摸爬滚打。他们从熏蒸方式、药剂、药量、熏蒸时间、温度、密闭方法、杀虫效果等方面进行了几十次试验，终获成功，并将16个小时熏蒸时间缩短为12个小时，填补了我国铁路车载货物熏蒸的空白。
    这项技术随即在我国多个边境口岸迅速推广应用。
    1999年8月25日，原国家出入境检验检疫局和总参谋部某部，利用防化兵专业技术力量开展检疫除害处理和技术合作问题进行了会谈。从此，我国的多个边境口岸成为防化指挥工程学院官兵的又一个战场。
    一次，原国家检验检疫局在美国进口的小麦中，发现带有矮星黑穗病的“TCK疫麦”，曾先后有几家熏蒸消毒公司进行灭菌试验后均告失败。学院派出专家经过数十次试验，攻克了对“TCK疫麦”进行灭菌处理的难关。他们运用该技术对上海、浙江等地的“疫麦”进行处理，苦战65天，灭菌处理12万吨疫麦，对外来有害生物的入侵筑起了一道坚实屏障。
    在我国绵延万里的出入境口岸，有的地处炎热的南国，有的位于寒冷的北疆，复杂的地理气候环境，为进出口检疫工作增添了极大的难度。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”防化学院的官兵们守卫在国门口岸，与检验检疫人员一起，构筑起国门口岸防疫灭疫的钢铁长城。
    为人民生命财产安全护航
    2003年春天，北京突然爆发了非典疫情，学院及时成立了应急分队，在专家和教员的指导下，200余名学员先后为近百家单位进行了清洗消毒，出动喷洒车200余台次，消毒面积达600余万平方米。学员通过参与这次突发疫情处置，掌握了应急洗消行动的组织程序、力量编组和洗消方法。
    汶川大地震后，疫情一触即发。废墟里、余震中，一队队防化官兵，背着各种消毒器具、器材，收集水样，化验、检测、喷洒消毒液，处理掩埋畜禽尸体，建立防护带，有效遏制了灾后疫情的发生。该院专门派出调研组，为执行抗震救灾任务的防化官兵提供了科学实用的消毒防疫方案。
    2008年，学院承担了北京赛区奥运场馆核化生安检与监测任务，他们把230余名学员安排到核化生安检与监测一线，在该院专家的悉心指导下，学员们全程参与安保预案方案的制订、突发情况处置演练。奥运期间，他们对46个涉奥目标，进行定点监测和机动巡测，在确保奥运平安与和谐的同时，也锻炼了学员的专业技能和思想作风。
    在奥运会与残奥会期间，学院组建的监测队共进行定点监测达22100余小时，机动巡测4600余次，累计巡测距离达15000余公里，为实现“平安奥运”目标做出了重要贡献。该院奥运安保核化生监测队被中共中央、国务院授予“北京奥运会残奥会先进集体”。
    上图：该院组织学员进行实战演练。
〖-ZW/正文〗
