〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力”批评不可取等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力”批评不可取
    编辑同志：
    最近，某连战士小王在新修订的共同条令考核中成绩不理想，影响了连队排名，先后被连长、排长和班长层层批评，让他的情绪十分低落。
    小王对新修订的共同条令的学习不够扎实，应该提出批评，但不必这样集中“轰炸”。因为，“接力式”的批评有时不但起不到教育作用，反而可能事与愿违。因此，干部骨干在对战士进行批评教育时，应根据情况酌情处理。
    75571部队阳宗峰、孙阳
    多揣摩战士
    编辑同志：
    有个基层主官很喜欢揣摩领导，经常四处打听领导的情况，并津津乐道，以熟悉领导自诩。可他对连队的事却不怎么上心，直到后来连队发生了问题才后悔莫及。
    下级正确领会上级意图是必要的，但并不代表下级要把心思都用在揣摩领导和投其所好上。作为连队主官，最应该把心思放在揣摩战士上，了解战士的所思所想，因势利导搞好教育，嘘寒问暖解决困难，让战士健康成长，这样才能不辜负组织的期望。
    95382部队闫怀海
    多给列兵加加压
    编辑同志：
    新兵下连半年了，可在我们连队，领导始终不放心新兵单独执行任务，甚至午睡期间本该新兵担负的连值日也由老兵代替。连队干部说：这是团里的规定，是对新兵的关怀。
    作为一名列兵，我认为，“80后”、“90后”士兵都有自己的思想，我们之所以选择军营，就是想锻炼自己，承担一份责任。能力是在不断学习和实践中提高的，倘若总是把我们保护在“翅膀”下，不让我们经历磨炼，等我们成为老兵时，能挑起大梁吗？希望连队根据实际情况多给列兵加加压，让我们早日独当一面，为连队建设作贡献。
    69223部队列兵罗海燕
〖-ZW/正文〗
