〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略素养之养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略，是关于“战”的方略和策略。战略素养，就是对战略问题判
    断、理解和执行的素质养成和能力。建设马克思主义学习型政党和学
    习型党组织，一个重要的内容，是提高各级领导干部的战略素养。这是
    我们党领导全国人民建设中国特色社会主义伟大事业的迫切需要；对
    军队的各级党组织和党员干部来说，还是新时期新阶段履行使命和完
    成多样化任务的迫切需要和重要保证。
    战略素养之养成
    ■苏伟一
    1历史的经验值得注意。战略方针制定不是凭空而来，多是在历史的延续发展中形成。中华民族悠久的历史，厚重的文化，是我们汲取战略素养的不竭源泉。
    历史上许多有作为的军事家，都是知识渊博、才华横溢的时代精英。被人们称为智慧化身的诸葛亮，就是一位出色的战略家。著名的隆中对，就是诸葛亮战略素养的经典之作。诸葛亮高超的战略素养，来之于他刻苦的学习。他天文、地理、政治、农业、文学、军事无所不通，就连制造木牛流马的机械工程，他也涉猎。正是因为这些学习，厚积薄发，触类旁通，才有了诸葛亮纵横捭阖的军事实践和三分天下有其一的伟大建树。
    我党领袖毛泽东同志，更是一位博学多才的伟大战略家。他在领导中国革命的实践中，无论战事再紧、工作再忙、事情再多，学习从不间断。就是在转战陕北的艰苦岁月里，仍然好学不辍。他不仅精通哲学、军事、文学、书法、历史，而且不耻下问，经常向农民、战士、工人、工程师学习请教。正是因为这样的刻苦学习所形成的战略素养，才使他被历史和人民选择为我党第一代领导核心，才诞生了伟大的毛泽东思想。
    只有具备深厚的历史、文化积淀，才能具有更好的战略素养。学习历史，既要学习兴国的经验，还要学习亡国的教训。古今中外，历朝历代，其兴也勃焉，其亡也忽焉。很重要的一条警示是，兴国时执政集团中多数都具有良好的战略素养，知道顾全大局，明白危险所在，能够“替天行道”。亡国时执政集团内部多是无能之辈和苟且营私之徒，贪图享受，目光短浅，结果是政息人亡。研究历史，必须看到，提高战略素养对执政的集团，对执行特殊任务的武装集团，是多么重要，多么紧迫。
    党的十七届四中全会提出建设学习型党组织，将学习党的历史作为党员干部的学习重点之一。这就告诉我们，党员干部尤其是中高级领导干部战略素养的提高，必须认真研究党丰富的历史、成长的进程、奋斗的经历。尤其是要把党一贯坚持的长远奋斗目标和不同历史阶段的战略目标研究清楚，明白我们党是一个坚定不移为人民利益奋斗的负责任的政党，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的政党。明白了这些，就会对我们党所处社会主义初级阶段的历史方位、建设中国特色社会主义的伟大构想有了清晰的认识。这些认识和由这些认识引导下的自觉行动，就是战略素养。
    作为军队的领导干部，我们还要研究中外军队的历史，特别是要深入研究我军成长壮大的历史。从而真正明白我们为什么必须绝对服从党的领导、为什么必须坚持人民军队的性质。弄清楚了这些历史，就会更加自觉地把听党指挥、服务人民、英勇善战融入我们的战略素养，成为我们的行为准则。
    2大胸襟出大战略。战略素养能否提高，很多时候容易受到利益的影响。“不畏浮云遮望眼”的“浮云”，更多的是指利益关系调整中的个人利益、小团体利益等局部利益。如果被这些浮云遮住眼睛，就很难看到、看清战略大局，就会漠视国家、民族、人民的根本利益。
    代表中国最广大人民的根本利益，这是我们最大的战略出发点和落脚点。提高战略素养，就要有博大的胸怀，实践党的宗旨，全心全意为人民服务。半心半意，患得患失，瞻前顾后，过于看重个人利益的人，既是党性原则不强的反映，也是战略素养缺失的表现。
    科学发展观的核心是以人为本。从战略层面讲，从军队职能讲，这里的以人为本主要说的是13亿中国人这个大写的“人”。一事当前，首先要想到党的事业、国家的大局、人民的利益，多从大战略上考虑问题，多从全局上考虑问题。只有如此，战略思维的方向才是正确的，站立点才是高端的。
    3在认真学习科学和科技知识中不断养成战略素养。
    战略素养和诸多领域的科学文化知识密切相关，全面提高战略素养不能仅仅局限于军事领域，要广泛涉猎、博学多才。
    我们已进入信息时代，正在建设信息化军队，我们面对的最严峻的课题是如何打赢未来信息化战争。所以我们必须把学习高科技知识作为战略任务来规划，作为战略素养的重要组成来认识。
    毛泽东同志说过：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。这里的文化，在不同时期，有不同的含义和要求。在今天，不学习高科技知识，不掌握高科技本领，不会指挥高科技战争，就是“没文化”，也肯定不具备战略素养。古今中外，因不懂科学知识，战略素养中缺乏现代化元素而盲目指挥导致失败的将领不乏其人。这些都是前车之鉴。
    4在遵循科学规律、实现科学发展中不断养成战略素养。
    领导干部贯彻落实科学发展观必然会遇到种种错误观念的挑战。没有优秀的战略素养、过硬的党性要求，是不可能自觉按照科学发展观要求办事的。
    贯彻落实科学发展观的伟大实践，给我们提高战略素养提出了新要求，也提供了大课堂。各级领导干部要深入学习科学发展观，深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，坚持按照科学规律办事，在贯彻落实科学发展观的实践中促进战略素养的提高，同时，以良好的战略素养，保证科学发展观的深化和落实。
    5在与战略竞争对手长期较量和斗争中不断养成战略素养。
    毛泽东同志说：从战争中学习战争。还说，是蒋介石教会了我们打仗。都是基于对战略对手的研究和学习而对自己不足之处的弥补和增强。
    “战”和“争”必然会有敌人和对手。提高战略素养，必须研究战略竞争对手，而且要敢于、善于向对手甚至敌人学习。孙子曰：善战者胜于未战。就是说你对对手有了仔细的研究，才能从气势上、战略上、实力上“不战而屈人之兵”。
    而今，我们的信息化军队建设，我们的军事斗争准备，都是在和对手特别是强敌的优劣势比较中确定战略方针。因此，在提高战略素养的“教员”中，应该有战略竞争对手这样的角色；在提高战略素养的教材中，应该有“战略竞争对手的战略”这样的内容。
〖-ZW/正文〗
