〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机实名制立法须跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成刘昌宝
    “购买手机卡，请出示身份证。”从9月1日起，我国手机用户实名登记制度正式实施。
    千呼万唤始出来
    早在2005年，我国就开始在部分地区进行手机实名制试点。3年前，工信部联合其他部委出台《通信短信息服务管理办法》，对手机实名制作出相关规定，国务院法制办公室也就此征求各方意见，但由于这项举措涉及用户隐私权、自由通信权、提高通信运营商成本等众多难题，迟迟未能取得实质性进展。
    近两年，垃圾短信、诈骗短信、手机涉黄等问题愈演愈烈，中奖和刷卡骗局、车辆和楼盘广告等层出不穷，各种电话诈骗手段日益升级，对社会产生的危害越来越深，手机实名制在千呼万唤中终于出台。手机实名制将分两步走。第一阶段：全面实行新增电话用户实名登记；第二阶段：用3年时间做好老用户的补登记工作。
    三言两语话利弊
    实行手机实名制，最大的作用就是防止垃圾短信等不良信息的传播。有网友表示，实行手机实名制，昭示了国家净化信息传播环境的决心。对于不良短信，以前只能进行过滤、拦截，实行实名制后，就可以追溯到发布信息的源头，从而追究相关责任。手机用户也可以根据收到的信息查找到发送者，以便在利益受到侵害时通过法律手段维护自身权益。此外，手机实名制还将对蓬勃发展的手机支付市场、3G移动互联网产生积极影响。
    “我给你实名，谁给我安全？”很多手机用户则对个人隐私、信息安全表示出担忧。个人信息会不会被第三方非法获取，用以不正当活动？谁来监管保存用户信息的相关单位？如何约束用软件群发短信的不法分子？移动电话营业人员如何甄别办理者身份证的真伪？这一连串问题，既是广大手机用户所担忧的，也正是有关部门亟待解决的。
    路漫漫其修远兮
    网友“木头人”认为，实行手机实名制是众望所归，虽不能一蹴而就，但逐步实施一定能够收到成效。短期内，手机实名制可能会带来部分用户入网不便和运营商成本提高等问题，但从长远看，实行手机实名制对于运营商和消费者大有裨益。
    工信部在打击手机涉黄、短信诈骗等违法犯罪行为的同时，正会同公安部、国务院法制办，加快立法进度，为全面实施用户实名登记工作提供法律依据。各移动通信运营商也表示将会采取各种优惠措施，鼓励用户进行补登记，逐步提高用户实名登记的比例。
    另外，有关专家呼吁应尽快出台相关法律，严格执法，各政府部门密切配合，在各自职权范围内，对短信息服务加强监管，强化对信息服务提供商的监督。特别是通信行业主管部门，应当通过必要的规章制度来明确相关各方权利义务，并加大处罚力度，真正保护广大手机用户的合法权益，为手机实名制的实行创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
