〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学习型党组织建设的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●防止和克服形式主义着力提高学习质量效益
    增强学习型党组织建设的实效性
    ■贾随刚
    我们党是以组织的形式存在和发展的。增强学习型党组织建设的实效性，是建设马克思主义学习型政党的内在要求。军队建设学习型党组织，必须紧扣军队特点和实际需求，把推动部队科学发展、提高部队战斗力、有效履行使命任务作为根本任务，努力提高学习的实际质量效益。
    军队打仗的特殊性决定了必须增强学习型党组织建设的实效性
    军队是要打仗的。作为执行特殊政治任务的武装集团，我军一切工作都是为了提高战斗力，容不得半点虚假，建设学习型党组织也不例外。
    我军历来重视从实际出发抓学习，被称为官兵成长进步的大熔炉、大学校。早在红军时期，就建立俱乐部、列宁室，开办各种讲习所，组织官兵学习政治、军事和文化。在延安时期开展的学习运动，十分注重联系实际，规定在职干部编班编组，坚持落实学习制度，提出“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，并创办了抗大等学校。通过学习使广大官兵思想理论水平和科学文化素质显著提高，为完成肩负的使命任务发挥了巨大作用。
    当前，以信息化为核心的世界新军事变革浪潮汹涌澎湃，国防和军队建设站在一个新的起点上。建设信息化军队、做知识型军人、打赢信息化战争，是当代军人肩负的历史使命。从某种意义上说，当今军队之间的竞争也是学习的竞争。只有增强学习实效，提高学习的质量效益，增强官兵的综合素质特别是信息素质，才不会扩大与西方军事强国的“时代差”而输掉未来战争。面对新的形势和任务，我们应当充分认清军队建设马克思主义学习型党组织，是顺应世界军事发展潮流的必然选择，是推动军队建设又好又快发展的客观需要，是有效完成党和人民赋予的使命任务的现实要求，强化学习力就是战斗力的理念，把学习型党组织建设抓得紧而又紧，实而又实。
    笔者在调研中感到，当前各部队学习型党组织建设形势很好，氛围很浓，取得了初步成效。但也存在着急功近利的浮躁之风和重形式、轻效果等问题。有的单位制订学习规划，脱离实际定一些高指标；有的组织学习活动，过分追求规模和声势；有的评价学习成果，人为拔高和“掺水分”，等等。这不仅造成人力、物力、财力的浪费，也与建设学习型党组织的要求不符。建设学习型党组织，没有固定的形态和模式，不可能一蹴而就，它是一个长期的学习过程，既强调组织功能作用的发挥、制度机制的建立完善，也强调党员个体的积极参与、终身学习、自觉运用。要实现这些目标，建设学习型党组织的所有活动，都必须增强实效性，力避形式主义。
    抓住增强学习型党组织建设实效性的关键环节
    实效来自于实践。只有紧贴部队需求，把建设学习型党组织融入促进部队建设科学发展的实践，融入解决部队信息化建设矛盾问题的实践，才能保证学有真知、干有实效。
    着眼部队建设需要，明确增强学习型党组织建设实效性的主要内容和基本目标。建设学习型党组织，必须围绕提高思想理论水平和领导部队建设科学化水平这个基本目标，坚持需要什么学什么、缺什么补什么的原则，在抓好科学理论武装的基础上，将学习视野拓展到掌握现代军事知识特别是以信息技术为核心的高科技知识、体系作战为主的联合作战指挥知识以及相关的人文科学知识。瞄准打赢目标，运用现代学习理念，围绕形势任务、岗位职责需求，深入研究制约部队战斗力提升的重难点问题，切实增加学习内容的“含军量”，为领导部队核心军事能力建设和完成多样化军事任务服务。坚持把学习实践成果转化的落脚点放在履行使命、推动发展上，把部队建设和完成任务情况作为检验学习成果的基本标准，真正通过学习促进任务完成、推动部队发展。
    着眼应对意识形态领域斗争深化理论武装，坚定理想信念。学习型党组织是学习型组织的特殊形态。提高思想政治素养、坚定理想信念，始终是建设学习型党组织第一位的要求。当前，部队面临的意识形态斗争日趋尖锐复杂激烈，西方敌对势力鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”仍有一定的市场。增强学习型党组织建设实效性，首要的就是强化党对军队的绝对领导，确保部队高度集中统一和听从指挥。主动加强对重大理论问题的学习研究，始终保持高度政治警觉，确保理论上清醒和政治上坚定；进一步深化中国特色社会主义理论体系武装，自觉划清“四个重大界限”，自觉抵御各种错误思潮侵蚀，确保官兵思想纯洁巩固和坚定可靠。
    着眼推动部队科学发展，着力增强战略思维、辩证思维、创新思维能力。学习的目的在于运用，理论的价值在于指导实践。领导干部要坚持从国际国内战略格局调整、局势发展变化思考问题、把握重点，深刻理解中央及军委总部的战略部署和原则策略，提高思维层次和领导水平。敢于冲破传统思维定势束缚，牢固树立与科学发展观相适应的思想观念，以前瞻的意识、发展的眼光研究解决新情况新问题，善于用科学理念和方法想问题、作决策、抓落实。客观看待部队建设的成绩和问题，善于透过部队遇到的矛盾现象认识把握规律，切实把影响部队全面建设、科学发展的“瓶颈”问题搞清楚，用联系的、发展的、全面的理念搞建设、谋发展。新形势下，部队和官兵中的一些新矛盾、新问题往往具有多重性，需要开阔的视野和广博的知识来观察、分析和处理，迫切要求领导干部优化知识结构，以适应形势发展变化需要。比如，从新时期官兵现实需求出发，领导干部应掌握一些心理科学知识，提高化解官兵心理困惑的能力。
    着眼有效履行使命任务，不断提高核心军事能力和完成多样化任务能力。要重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，紧紧围绕战斗力生成的基本矛盾，把握部队核心军事能力建设的要素标准。强化系统集成观念、全局制胜观念、全程领导观念、质量效益观念，把筹划部队信息化建设作为建设学习型党组织建设的重要课题。当前，特别要掌握反恐维稳、联合军演、抢险救灾等多样化军事行动理论，总结完成重大军事行动任务的经验成果，着力解决完成多样化任务中联合指挥、针对性演练、部队机动打击、复合型军事人才培养、后装保障和战斗精神培育等重难点问题，不断提高党委领导部队遂行多样化军事任务的能力。
    把握增强学习型党组织建设实效性的着力点
    建设学习型党组织，需要通过更新学习理念，创新学习方法，完善学习体系，构建学习机制，形成多领域、深层次、全方位、高效益的良好学习局面。
    切实找准切入点。从更新观念切入，使“终身学习”、“工学一体化”、“团队学习”等理念深入人心。从履行使命切入，明确履职尽责对个人和组织的能力需求，提高打牢“高举旗帜、听党指挥、履行使命”的思想政治基础。从领导带头切入，各级正副书记要发挥表率作用，感染带动班子学习；各级党委班子要注重示范引领，带动部队形成崇尚学习的良好氛围。
    突出现实问题牵引。在学习实践中，领导干部应注重加强主观世界改造，重点解决好理想信念、党性修养、政绩观方面的突出问题。坚持把研究解决具体问题贯穿始终，围绕新形势下思想政治建设、基于信息系统的体系作战能力建设、动散条件下部队教育管理等现实问题，采取“问题牵引、工作带动”的办法，通过学习调研、系统思考，拿出解决问题的具体办法。坚持在末端检验学习成效，与完成工作、推动部队建设情况结合起来评估，实现学习工作互促双赢。
    探索实践转化的渠道。建设学习型党组织是一项系统、开放工程，要在创建过程中带动和促进其它工作，提高综合效益。坚持与实际工作、中心任务、完成重大任务相结合，尤其要与学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观、创建学习型军营和创先争优活动相结合，开展活动时统筹安排；资源利用上充分共享；制定规划时通盘考虑，使党组织在完成各项任务中充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。
〖-ZW/正文〗
