〖ZQ/总期〗19240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下军队政治工作的根本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中共中央、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》日前颁布施行。这是全面贯彻落实党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观、进一步加强新形势下军队政治工作的重大举措，对于从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    政治工作是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证，是我军的生命线。我军之所以始终听党指挥、服务人民、英勇善战，无坚不摧，无往不胜，一个重要原因就在于“建立了强有力的革命的政治工作”。修订后的《政工条例》，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，全面贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，广泛吸收部队创造的新经验新成果，积极回答和解决政治工作面临的新情况新问题，进一步规范了政治工作的指导思想、基本任务、主要内容、重要原则、方式方法和职责要求，为做好新形势下军队政治工作提供了基本遵循。当前我军建设正处在新的历史起点上，意识形态领域斗争尖锐复杂，军队使命任务不断拓展，影响官兵思想的渠道日益增多，对政治工作提出了新的更高要求。各级要下大力抓好《政工条例》学习贯彻，把部队政治工作抓得更加科学、扎实、有效。
    贯彻《政工条例》、加强政治工作，必须始终坚持以党的创新理论为指导。我军政治工作的一系列方针原则，都是建立在马克思主义科学理论基础之上，并随着马克思主义中国化进程而不断丰富发展的。修订后的《政工条例》，鲜明地把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针写入其中，实现我军政治工作的与时俱进、创新发展。学习贯彻《政工条例》，根本的是要按照科学发展观要求，不断丰富理论和实践、改进内容和方法、完善制度和机制，增强政治工作的科学性。要坚持把用中国特色社会主义理论体系武装官兵作为首要任务，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，抓好学习型党组织建设，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要自觉运用党的创新理论的根本立场、基本观点、科学方法，指导和推动部队政治工作，使之真正贯彻和体现到各个方面，切实提高科学化水平。
    贯彻《政工条例》、加强政治工作，必须紧紧围绕“三个确保”的时代课题来展开。胡主席关于“三个确保”的重要论述，对新形势下政治工作带根本性、全局性、方向性的重大问题作出了科学回答和战略部署。抓住了时代课题，就抓住了思想政治建设的核心，把握了政治工作的方向，解决了军队建设和发展的关键问题。新颁布的《政工条例》，以“三个确保”时代课题为主线，赋予政治工作新的时代内涵，提升政治工作新的标准要求，标志着对政治工作特点规律的认识达到了新高度。学习贯彻《政工条例》，要把回答和解决好“三个确保”时代课题作为根本职责，通过加强政治工作把“三个确保”落到实处，在实现“三个确保”中推动政治工作发展。
    贯彻《政工条例》、加强政治工作，必须按照“三个紧贴”要求不断改进创新。政治工作唯有在改进中加强、在创新中发展，才能充满生机活力、发挥巨大威力。新修订《政工条例》的一个鲜明特征，就是以创新精神回答和解决新形势下政治工作遇到的矛盾问题，提出了一系列新思路、新对策、新举措。学习贯彻《政工条例》，至关重要的是要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，进一步创新政治工作的内容方法和手段机制。要适应时代发展的新特点，与时俱进地赋予政治工作优良传统以新的内涵，使之更加富有时代感和影响力；适应使命任务的新要求，把政治工作贯穿渗透到完成多样化军事任务的具体实践中，更好地发挥服务保证作用；适应官兵成长成才规律，更好地贯彻和体现以人为本要求，努力在促进官兵全面发展上有新的作为。
    《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是指导和开展政治工作的基本准则和依据。各级党委、政治机关要把学习贯彻《政工条例》作为部队建设的一件大事和长期任务，摆到突出位置，切实抓紧抓好。要组织官兵原原本本地学习理解，准确把握条例基本内容和精神实质；要以党委、支部成员和政治干部为重点，认真搞好条例集中培训，提高贯彻落实的能力；要严格依据条例指导和开展工作，认真清理与条例相违背的规定和做法，切实维护条例的权威性。通过扎实抓好《政工条例》学习贯彻，努力把我军政治工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
