〖ZQ/总期〗7032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责苏联雇佣军侵扎支持扎伊尔正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/摩扎关系/苏扎关系/法扎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩国王召见安理会五个常任理事国驻摩大使通报向扎派部队决定
    新华社拉巴特一九七七年四月十日电 据摩洛哥广播电台报道，摩洛哥国王哈桑二世四月十日在马拉克什王宫召见了联合国安全理事会五个常任理事国苏联、法国、中国、英国和美国驻摩洛哥的大使。
    摩洛哥国王哈桑二世向这些国家的大使通报了如下决定：根据蒙博托总统向非洲统一组织各成员国发出的援助扎伊尔共和国维护国家领土完整的呼吁，摩洛哥决定派一支王国武装部队去扎伊尔。
    他还向在座的大使申明，摩洛哥派到扎伊尔共和国去的部队的作用仅限于在这个国家得到国际上承认的合法边界内保卫它的领土主权。
    苏丹总统宣布准备向扎提供抗击侵略的一切援助
    新华社喀土穆一九七七年四月十一日电 据苏丹《天天报》四月十一日报道，苏丹总统尼迈里强烈谴责外国入侵扎伊尔，并且宣布：“同扎伊尔有着共同边界的苏丹，正在作好一切准备向扎伊尔政府提供抗击侵略所需要的一切援助。”
    尼迈里总统四月十日在向该报发表的谈话中强调：“扎伊尔所遭到的任何危险构成对苏丹安全和国家统一的直接威胁。”
    他指出：“鉴于联合国宪章和非洲统一组织宪章不允许干涉其成员国的内政，外国对扎伊尔的入侵违反了这两个宪章。”
    尼迈里总统说，几天前，他派苏丹社会主义联盟执行局委员和南部地区工业和贸易部长沃尔・劳伦斯・沃尔去扎伊尔，向蒙博托总统转送了他的一封信。他说：“这封信阐述了苏丹对友好邻国扎伊尔正在遭受外国入侵所持的立场，并商讨在扎伊尔政府和人民抗击侵略和粉碎入侵者的斗争中苏丹所能提供的援助。”
    法总统府宣布向扎伊尔、摩洛哥提供航空运输工具
    新华社巴黎一九七七年四月十日电 法国总统府四月十日在巴黎发表一项公报，公报宣布：“法国政府答应扎伊尔政府和摩洛哥政府提出的一项援助要求，同意把一些航空运输工具交给它们使用。”
    公报说：“扎伊尔政府是外国在其国土上进行的武装颠覆活动的受害者，它呼吁非洲统一组织所有成员国进行声援。摩洛哥政府告知它打算以军事手段进行有效的援助来响应这一呼吁。由于（扎、摩）两国政府不能确保这一援助的迅速运输问题，法国当局欣然答应了它们的要求。”
    法新社就此事报道说，在法国总统府宣布法国政府同意把一些航空运输工具交给扎伊尔和摩洛哥使用后，法国官方人士四月十日指出，法国已向拉巴特派遣了十一架飞机。这些飞机从九日夜里开始，已在拉巴特与金沙萨之间飞行。
    法新社的消息还指出，法国飞机只是执行运输摩洛哥物资的任务。
〖-ZW/正文〗
