〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王和声：用音符放飞“强军梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗次珍/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■次 珍 雷从俊
    迎着乍暖还寒的海风，他和官兵们一起在甲板上纵情高唱自己刚刚创作的歌曲；在兵舍，他和大家促膝交谈，聊训练、聊工作、聊生活；在深夜的灯光下，他伴着战士们的呼噜声编织着美妙的旋律。连日来，在走基层、下连队采风创作中，王和声始终处于亢奋状态，这位57岁的著名作曲家显得异常年轻。他激动地说：“跟战士们在一起，生命有活力，创作有激情！”
    为弘扬先进军事文化，推出一批体现时代风采、战斗精神和军乐特色的优秀作品，解放军军乐团组织本团作曲家们赴海军某舰队开展采风创作活动。得知消息后，王和声积极报名请缨。这些年，无论工作多忙，他每年都要抽时间去基层部队体验生活，在接“地气”中增才气。
    王和声早在1983年28岁时，就创作出了被称为“中国小夜曲”的女中音独唱歌曲《草原夜色美》，此歌经著名歌唱家德德玛演唱传遍祖国大江南北，并于1984年荣获全国征歌一等奖。之后，他又接连创作了器乐曲《马背上的长城》《月光下的舞步》《圆明园》《彝海》《艾拜哩》，歌曲《爱在北疆》《春的祝福》《草原牧歌》等一大批脍炙人口的音乐作品，其无伴奏混声合唱《草原夜色美》还荣获了2008年文化部文华音乐作品创作一等奖。他的管乐进行曲《成功之路》，在2008年北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐的多轮评选中脱颖而出，在颁奖仪式上被演奏774次，成为中国管乐新的里程碑。
    这些年，每当有重大采风创作任务，王和声总是冲在前面。在2008年汶川地震中，他深入抗震救灾一线，深刻体悟官兵们在抗震救灾战斗中的心路历程。采风过程中，他与一批艺术家在乘坐直升机转移中与死神擦肩而过，更加触发了他对灾难和军队使命的思考。回团后，他挥泪创作了交响序曲《家园颂》和歌曲《牵挂你，祝福你》等表现伟大抗震救灾精神的作品，在演出中获得极大成功。
    每次下基层，王和声都是一路采风、一路创作、一路为官兵放歌。他应邀为基层部队创作歌曲近百首，在许多部队都能听到他创作的动人旋律。这次采风创作中，王和声还非常意外地邂逅了两位从未谋面的合作者：林风谦、魏振涛。几年前，林风谦为自己参与的“快乐沙”学雷锋助学活动写了一首小诗：“我是一粒沙/海边是我家/我们大家手牵手/把爱人间撒……”当这首诗被辗转送到王和声手中时，他以饱满的热情为文字插上了音乐的翅膀。很快，这首充满着爱心和青春气息的歌曲在爱心助学志愿者中传唱开来。神奇的是，一年之后，词曲作者竟在蔚蓝的大海上邂逅了。魏振涛则是王和声在2006年全军战斗精神歌曲征集活动中通过作品“认识”的一名业余作者。作为当时的评审之一，王和声在来自基层部队的几千首歌词中发现了这首《咱是强中强》：“雄鹰冲蓝天/猛虎下山岗/一腔豪气走上练兵场/有荣誉就争/见第一就抢/百般武艺比比看/谁是好儿郎！”形象的比喻、豪迈的气概，令王和声爱不释手。很快，一首铿锵的旋律喷薄而出。不久，这首歌在全军战斗精神歌曲评选中荣获优秀奖。魏振涛听到王和声来到自己所在舰队的消息，他喜出望外，特意赶来看望未曾谋面的“王老师”。
    见到工作战斗在基层一线的“同行”们，王和声与采风组的作曲家们都格外兴奋，大家围坐在一起，聊“强军梦”，聊先进军事文化的使命，聊官兵们喜爱的歌。王和声非常感慨地说：“作为军队艺术家，就是要创作更多充满战斗精神的优秀作品，用雄壮旋律鼓舞军威士气！”
〖-ZW/正文〗
