〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军事擦亮“军”字招牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国军网青春频道“3.0”版全新上线之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/高国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年3月23日，青年军事运行600天后，再次全面改版。全新上线的青年军事“3.0”版，倾力为广大网友打造一个有思想有追求有特色的青年军事网站。
    深度――彰显舆论引导力
    品牌栏目“青年话题”以“青年锐气，先锋品质”为理念，聚焦涉军热点，每期一个专题，辅以“编辑有话”，在纷繁嘈杂的互联网语境中彰显舆论引导力。目前，该栏目已发布253期，栏目点击量突破百万。“名家讲武”“深度揭秘”等栏目聚焦“青年人的军事视野”，定期发布权威专家、明星军迷的文章，以内容的深度延伸网友的阅读深度。本站特别策划的“励志参军群”，目前粉丝群已有7个，群内设专人发起话题、引导讨论，鼓励热血青年关注军队、投身军营，培养了一批“军”字号“意见领袖”。
    原创――优质内容至上
    青年军事上线以来，始终遵循“内容为王”之旨要，坚持原创至上，最大限度为网友展现新时期青年军人风采，播报最新涉军资讯。此次改版，在原有“中国女兵社区”“星光大道”等精品栏目之外，新增“军营播报”，讲述军营原汁原味的故事，展现军中达人的新风新貌。网站同时整合了“军史”“动漫”等鲜活内容，让网友喜闻乐见。
    先锋――追求内容精细
    打开新版网站，清新之风扑面而来，时尚气息处处浓郁。Logo设计采用象征陆海空的三色元素，汇聚成五星形状的创意，设计大方端庄。页面布局整齐划一，呈现“线条加方块”的军营美感。改版后，编辑部邀200位网友进行测试，普遍认为网站特色更鲜明，界面更好看。一位网友留言说：“想看哪里点哪里，点到哪里都想看，soeasy！”
    我们有一个梦想，通过我们的努力，让更多的人关注国防、热爱军队，共同为“强军梦”助力，为“中国梦”加油！
    （刘昌宝、高国良）
〖-ZW/正文〗
