〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援保障，为战斗力“续航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 钱晓虎 特约记者 高 毅
    南海中部，两米多高的海浪汹涌澎湃。编队上空，正在执行巡逻任务的舰载直升机发回着舰加油的申请。
    此时载舰摇幅比战机起飞时大得多，着舰加油不利于安全。南海舰队司令部航空兵处处长刘德华果断下达指令：“直升机着舰加油改为悬停加油！”
    特级飞行员焦振军将直升机悬停在舰艉甲板侧上方，绞车操作员蒋伟放下钢索，与甲板上的地勤人员密切配合，快速将油管吊至舱内，顺利完成对接加油。这是南海舰队联合机动编队进行远海作战支援演练的一个场景。
    经过连续10多天的大强度、长距离训练，编队需要进行补给，以保持海上战斗力。
    3月28日上午8时，记者在“井冈山”舰上的编指看见，“兰州”舰、“玉林”舰作战群陆续向编指提出燃油补给申请。编指命令综合补给舰“抚仙湖”舰、“镜泊湖”舰赴指定海域实施燃油补给。
    记者登上舰载直升机，迎着海风飞至编队上方。从直升机上向下俯瞰，参演战舰按补给阵位组成队形，在深蓝中划出一道道白色的航迹。
    “井冈山”舰、 “玉林”舰分列“抚仙湖”舰左右舷，距离数海里处担任前导警戒。“镜泊湖”舰与“衡阳”舰、“抚仙湖”舰与“兰州”舰开始对接补给。不一会儿，粗大扁平的软管立即鼓了起来，油料源源不断地注入一艘艘钢铁战舰。同时，舰载直升机也一次次地从空中将补给舰上的干货物资吊运到编队各舰。尽管海况恶劣，但补给舰与被补给舰艇协同默契，对接准确，分毫不差。
    “未来信息化条件下的海战，一定程度上打的就是支援保障。远海支援舰艇航行到哪里，作战舰艇就能推进到哪里。”编队副指挥员兼参谋长张文旦告诉记者，近年来，随着大型补给舰的陆续入列，海军远海作战支援保障能力大幅提升，完成了从近岸补给到远海支援、从简单条件下补给到复杂海况下作战支援的跨越。
    （本报南海某海域3月28日电）
〖-ZW/正文〗
