〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的爱情“保鲜”战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团倾心为适龄士官解决婚恋困扰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊峰/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/关爱进行时三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱进行时三
    军营里的爱情“保鲜”战
    ――沈阳军区某装甲团倾心为适龄士官解决婚恋困扰纪事
    ■吕俊峰 史绍华 本报特约记者 向 勇
    春节前，沈阳军区某装甲团部分士官带着家人的期待急匆匆踏上了回家相亲的旅途。然而随着假期结束，他们又不得不将刚刚建立起的恋情打进包裹踏上归队的列车。面对距离远、见面难、相思苦的考验，他们的爱情怎样“保鲜”？该团倾心帮助适龄士官解决婚恋困扰，出台了系列爱情“保鲜”措施。
    【苦恼】
    相思难相见。“刚谈个对象热乎没两天，就急匆匆归队。她工作也很忙，再见面得等到下一次探亲，太漫长了，咋办？”归队不久，上士杨鹏航就向指导员倾吐了自己的心事。他今年27岁了，在老家农村已过了相亲“黄金期”，很担心这段来之不易的恋情因距离而产生动摇。
    沟通不方便。中士崔栋最近有些苦恼，女友爱撒娇爱听情话，可班里都是集体生活，接电话很透明，想在电话里说些情话，委实有些难为情。时间长了，女友总误会自己冷淡了她。
    恋爱难浪漫。中士刘阳的女友是90后，她的爱情宣言是：“可以没钱，但不能缺浪漫！”这不，再过两天就是女友生日，她想要个惊喜，说是情感考验。这让小刘很挠头，只能为难地感叹：“人又回不去，联络也不便，浪漫真的太难！”
    【“保鲜”组合拳】
    美好的爱情能够助推事业成功，反之，则会影响个人情绪的稳定。关心士官婚恋，实际就是关心官兵幸福，关心基层建设。为此，该团针对适龄士官普遍反映的婚恋困扰，出台了系列爱情“保鲜”组合拳：
    ――“温馨电话亭”。他们专门与驻地移动公司协商，安装了8座有独立隔断、可说悄悄话的“温馨电话亭”，成为军营里独特的爱情风景线。
    ――“婚恋诊疗室”。针对年轻人情绪波动较大、易受恋爱影响的实际，他们建立了婚恋咨询热线电话，对因恋爱引发的压抑、苦闷和焦虑心理进行实时排遣和支招。
    ――“婚恋联络组”。由政治处专门成立联络组，为正处热恋期的士官定期拍摄制作“炫我MTV”“军旅先锋秀”“恋爱晒决心”等小视频，邮寄给女方，加深双方相互理解。
    ――树婚恋新风。评选军营“模范家庭”，在士官群体中开展“如何理性婚恋”的专题讨论，团领导定期授课，解答婚恋困惑，引导士官正确看待社会上的“闪婚”“试婚”“催婚”等现象，树立正确的爱情观，让爱情健康“保鲜”、长久“保鲜”。
〖-ZW/正文〗
