〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部大队长王瑞全十年扮演“电磁蓝军”有感慨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“部队越打越难不住了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张坤平/高博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 赵国涛 张坤平 通讯员 高 博
    一个北风裹着雪花的凌晨，千里奔袭而来的某旅挺进朱日和古战场，一场信息化条件下的进攻作战演练在莽莽荒原上展开。
    “谁打败王瑞全，我给他请功！”旅长这样战前动员。
    “嘿，过去他们可不敢说这大话！”这一次，是北京军区某部大队长王瑞全带队扮演“电磁蓝军”的第100场演练。战幕拉开，王瑞全果断下令，多台干扰设备同时开启，红方电台频段迅即被噪声淹没。
    “若是在10年前，这道命令一下，基本就意味着胜负已见分晓。”王瑞全记忆犹新。2002年秋，一场实兵对抗演练中，他奉命对红方实施电磁侦察和干扰，初次在复杂电磁环境下试剑的红方指挥中枢陷入瘫痪。
    “那时候，输给我们这支仅有10余人的小小‘蓝军’，对手都觉得冤。”王瑞全笑着回忆说：过去，复杂电磁环境对不少部队而言，只是“敌情通报”里的一个词，没人真当回事，正是一次次与“电磁蓝军”交手的经历，促使官兵重新审视信息化条件下的仗该怎么打。
    “我们当‘电磁磨刀石’，逼着对手探索研究应对电磁干扰的招法，几年下来就大不一样了。比如现在……”王瑞全指着频谱监控设备告诉记者：“说话的这会儿，红方已经跳出了我的干扰网。”
    沉着判断后，王瑞全再度变招干扰红方指挥系统，红方部队行动被迟滞达5分钟，二梯队错过了投入战斗的最佳时机……
    “不少老同学、老战友演习前找我说情，希望网开一面。”王瑞全袒露心迹：“我说，不是想让你们难堪，我巴不得你们把我打败，但你们要有真本事。”他敞开大门，积极邀请参训部队来参观，主动揭开“电磁蓝军”的神秘面纱，还跑到部队授课，增强官兵应对复杂电磁环境的信心。
    “我最欣慰的是，部队越打越难不住了。”10年百战，王瑞全坦言，“红蓝”双方都在成长。2008年，我军首个复杂电磁环境应用系统在朱日和训练基地投入使用，王瑞全如鱼得水，逼着各路劲旅创新30余种新战法。
    “要想打好明天的仗，今天就要对接战场。我们干的事儿，就是把部队迈向战场的门槛再垒高一点。”王瑞全告诉记者，新式电子对抗装备即将配发，第100个回合的较量不是结束，而是新的开始。
    颁奖词
    ■魏兵
    10年百战，王瑞全率领“电磁蓝军”，打造了一块磨砺各路劲旅的“电磁磨刀石”。这块“磨刀石”摸不着、看不见，却如一道高耸的门槛。上面刻着这样的话：“要迈向战场，就必须从我身上跨过去！”
    上图：王瑞全正在检查装备
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
