〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部共青团中央联合举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地英模座谈学习刘先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电 记者尹航、特约记者李华敏报道：中宣部、总政治部、共青团中央今天在京联合举行军地英模代表学习刘先进事迹座谈会。英模代表们会聚一堂，共话学习刘先进事迹体会。与会英模认为，刘是践行当代革命军人核心价值观的楷模，也是青年官兵奋发进步、报效祖国的榜样。
    北京军区某师坦克六连代理排长贾元友表示，刘把战士当兄弟，与战士同甘苦，为基层一线带兵人树立了好榜样。武警8730部队政委丁晓兵说，学习刘，就要像他那样坚定理想信念，把自己有限的生命能量融入党和国家的事业、融入无限的为人民服务中去。中国青年五四奖章获得者、中国航天科技集团公司第一研究院主任设计师刘烽说，要像刘那样，把成功作为最高行为准则，将“严、慎、细、实”的工作作风融入实际工作中。空军指挥学院训练部副部长李中华表示，要像刘那样眼中有敌人、心中有敌情，时刻盯着打胜仗，确保一声令下，召之即来，来之能战，战之必胜。
    中国青年五四奖章获得者、北京大学生命科学学院教授郭红卫，广州军区某部处长兼高级工程师江F舟，南京军区炮兵某团连长陆松，全国优秀共青团员、北京建工集团有限责任公司结构工程师刘小鼎等表示，要认真学习刘对党忠诚、精忠报国的爱国情怀，扎根基层、甘于奉献的精神境界，勤于思考、勤于学习、勤于实践的优良作风，敢于吃苦、敢于创新、敢于实践，不断挖掘潜能，为实现“中国梦”做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
