〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读国学滋养兵心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/马川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读国学滋养兵心
    今年以来，空军北京昆明湖南路干休所积极开展“人人读国学”活动。他们大力提倡“学国学用国学”，引导鼓励官兵学习领悟国学经典，继承和发扬中华传统美德，以此滋养官兵心灵，提升品德修养。
    （王 磊、马 川）
    特色文化励志育人
    济南军区某油料仓库结合所处地理环境特点，坚持建设特色文化，积极营造拴心留人、励志育人的文化氛围。他们先后建设了电子阅览室、多功能娱乐厅等场所，成立军乐队、根雕俱乐部等兴趣小组，提高官兵素质，推动了部队整体建设。
    （刘成波、彭世文）
    积极培训文艺骨干
    近日，四川省阿坝军分区举办文化骨干培训，采取理论辅导、实践操作、观摩交流、点评互评、成果展示等方式，着力提高文化骨干业务技能和开展文化活动的组织能力。
    （梁 辉、王莹科）
    文墨书画送进军营
    近日，济南军区某通信团与驻地书画展览协会共同举办“送文化进军营”活动。书画家们与官兵欢聚一堂，不仅向基层官兵赠送书画作品，还现场交流书艺心得，传授书画技艺，受到官兵称赞。
    （马 磊、尚明政）
〖-ZW/正文〗
