〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党校弘扬良好学风座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全党兴起学习之风调研之风实干之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在认真听取学员和教师代表发言后说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视作风建设、学风建设，新一届中央领导集体工作开局就是从抓作风入手的。近段时间来，全党对改进作风、端正学风形成了共识，在许多方面呈现了新的气象。同时也要清醒地看到，一些党员干部学风不正的现象依然存在，最大的学风不正就是不重视学习、不注意学习，学风不正最普遍的现象是理论与实践相脱节、学习与运用“两张皮”，学习中的实用主义、功利主义也是学风不正的表现，克服不良学风已成为必须着力解决的紧迫问题。
    刘云山指出，弘扬良好学风首先是大兴学习之风，学习者智、学习者胜，学习才能生存、学习才能发展，选择了学习就选择了进步，要在全党掀起学习的热潮，使学习成为各级党组织的鲜明特征，成为选人用人的重要导向，成为每个党员领导干部的自觉追求。要树立问题意识，找准理论与实践的结合点，以辩证的态度对待问题，以科学的方法分析问题，以正确的理论来指导解决问题。要大兴调查研究之风，把调查研究作为培育和弘扬良好学风的重要途径，引导党员领导干部在深入实践中学习，在总结经验中提高。
〖-ZW/正文〗
