〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微行动”传递爱的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅开展“关爱士兵行动”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宝森/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/关爱进行时二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱进行时二
    “微行动”传递爱的温暖
    ――北京军区某旅开展“关爱士兵行动”纪事
    ■杜宝森 黄冠军
    入春以来，北京军区某旅坚持从具体事、暖心事做起，开展“关爱士兵行动”，受到基层官兵普遍欢迎。
    《兵情档案》让爱兵没有空白点
    新兵小赵下连后一心想学技术没能如愿，心理压力较大。新任指导员王春雷从《兵情档案》上发现这一情况后，细心帮带、真诚鼓励，使小赵很快重树信心，成为军事训练尖子。
    该旅党委着眼新时期官兵特点，为每名官兵建立 《兵情档案》。每份档案共21项内容，大到官兵家庭状况、个人经历，小到平常喜好、消费情况，以及每一阶段的心理变化，都有详细记录。为防止 “知兵”流于形式，他们把每月的第二周设为“知兵周”，采取定期考核与随机抽问相结合的方法，对营连骨干知兵情况进行考核，做到爱兵没有空白点。
    如今《兵情档案》如同装备的履历表一样，被官兵自发列入交接，成为官兵心灵沟通的桥梁。
    “十个一”行动细微之处暖兵心
    坚持每月谈一次心、帮一次厨、站一次岗；重要节日给战士家庭寄一封慰问信；重大活动拍一张合影……旅政委李树元介绍“十个一”惠兵暖心行动时评价道，“十个一”行动看似细微，实际上已经融入经常性工作，起到了润物无声的作用。
    官兵心声是最美的褒奖。新兵杨鲁豫兴奋地说：“虽然训练很苦，但连队干部所做的点点滴滴，都让我感受到部队大家庭的温暖，再苦心也甜，干不好工作就对不起肩负的责任。”
〖-ZW/正文〗
