〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见印度总理辛格时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界需要中印共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中国和印度是两个最大的发展中国家，推动经济社会发展是两国相同的历史使命。世界有足够空间供中印共同发展，也需要中印共同发展。当前，两国发展都处在重要战略机遇期，中印关系发展具有广阔前景。
    习近平强调，中方视中印关系为最重要的双边关系之一，致力于推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。双方要保持高层互访和接触，用好各层次政治对话和磋商，加强战略和政治沟通。要扩大军队交流合作，深化军事和安全互信。要用好战略经济对话等合作机制，探讨基础设施建设领域大项目合作。要促进人文交流合作，扩大青年交流。要加强在联合国、金砖国家、二十国集团等多边组织内的协调和配合，相互支持对方参与区域合作进程，共同促进亚洲和平、稳定、发展。
    关于边界问题，习近平表示，中印两国要发展和利用好中印边界问题特别代表机制，争取早日谈成公平合理、双方都能接受的解决框架。同时，继续维护边境地区和平安宁，不使边界问题影响双边关系发展。
    辛格表示，印中都是文明古国，都拥有光明的未来。印度钦佩中国的发展成就，发展对华睦邻友好关系，实现两国共同发展是印度外交的优先选择。印方希望同中方继续保持高层交往和对话沟通，彼此尊重核心利益和重大关切，深化战略互信，加强在国际事务中的协调和配合，维护世界和地区和平稳定。印度奉行独立自主的外交政策，不会被用来作为遏制中国的工具。印方愿同中方共同努力，向世界证明，印中是合作伙伴，不是竞争对手。
    辛格表示，印方从两国关系的战略高度、遵循双方确定的政治指导原则，寻求两国边界问题的解决方案。印方致力于维护两国边境地区和平安宁。
    辛格表示，印度承认西藏自治区是中国领土的一部分，不允许藏人在印从事反华政治活动。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月27日，国家主席习近平在南非德班会见印度总理辛格。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
