〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地四级军士长周丰林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9年资助10名学生圆大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李永飞、王清勇报道：3月20日，“全军学雷锋先进个人”、第二炮兵某基地修配厂四级军士长周丰林将部队奖励的1000元寄给了甘肃的贫困学生。9年来，他先后资助76名贫困学生，其中10人圆了大学梦。
    周丰林是该部出了名的“热心肠”，战友谁有了头疼脑热、家庭变故，他都竭尽所能帮助。2004年9月，在一次军民共建活动中，周丰林偶然得知驻地一位名叫张丽新的中学生因家庭贫困面临辍学，他当即伸出援助之手，解决了小张的燃眉之急。
    从此，周丰林把资助贫困学生当作自己的“分内事”。9年来，他共资助76名贫困学生。
    周丰林先后被评为“全国拥政爱民模范”“全国扶贫开发先进个人”。前不久，他被表彰为“全军学雷锋先进个人”和 “第二炮兵学雷锋标兵”，并参加了全军深入开展新形势下学雷锋活动座谈会。面对荣誉，周丰林说，自己还要带动更多的人加入爱心行列。
〖-ZW/正文〗
