〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公牛踏灭热火连胜梦想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落败之时，就是学习之机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    执教湖人打出33连胜的沙曼曾说：“我们知道连胜某一天总会结束。当我们落败之时，就是学习之机。”
    热火只要再取得7场胜利就可以打破由湖人保持的33场NBA最长连胜纪录。但可惜的是，今天热火并没有从芝加哥公牛队身上拿到一场胜利，27连胜就此被终结了。
    5年，从22连胜到27连胜，我们有幸目睹了篮球史上的奇迹，卫冕冠军热火重新诠释了篮球精神。这份精神，是詹姆斯“君临天下”的霸气，是韦德“梦幻迷踪”的突破，是波什甘为蓝领的大度，是雷阿伦梦想永存的执着，是巴蒂尔大智若愚的平凡……
    从纯篮球角度来看，热火的阵容其实存在着明显的缺陷，热火本赛季场均篮板数联盟倒数第一。尽管他们交易来了“鸟人”安德森，尽管詹姆斯能内线补漏，但他们羸弱的篮板确实配不上总冠军的头衔。但话说回来，27连胜的纸面意义非同一般。首先，目前在联盟中，有10支球队的整个赛季胜利场次还不及热火连胜场次多。其次，热火的连胜场次超越了棒球联赛的26连胜，占据了美国赛事连胜榜单的第二位。
    自从2月4日击败猛龙起，热火53天未尝败绩，但他们的连胜并不是一帆风顺的。27连胜中的对手：雷鸣、快船、灰熊、尼克斯、步行者，个个都是联盟强队，都没能阻挡热火。与老对手凯尔特人一战，在末节还落后13分，但热火依然从“绿衫军”身上拿到23连胜，登上NBA史上连胜榜第二位。接着对阵詹姆斯的老东家骑士，他们又是先为自己挖了个27分的“大坑”，然后成功逃脱。面对弱旅活塞和山猫，也曾落后11分，但解决对手只需要几分钟的得分高潮。
    当连胜达到一定程度，一场败仗带来的收获，必定超过胜仗。连胜终结是在警醒你什么样的方式有可能让你输球，这对季后赛非常有用。
    詹姆斯坦言：“连胜不是我的目标，卫冕冠军才是我想要的。”输球后，一切都可以重新开始，球队也可以抖擞精神，重新起航。一波连胜的结束，或许是一个更辉煌旅程的开端。在东部冠军已无悬念的情况下，斯波尔斯特拉在连胜被终结后，可以适当轮休球队的主力，蓄力季后赛。
    从历史来看，那些能够连胜20场以上的球队，除了2007-2008赛季的草根火箭外，其余球队都收获了至高荣耀。而就本赛季的情形来看，热火俨然就是联盟里夺冠最热门的球队。
    （本报北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
