〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要有英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 强
    中国人历来重视“气”。做文提倡“气韵贯通、气势如虹”，练武强调“外练筋骨皮、内练一口气”，打仗要求“一鼓作气、气吞万里如虎”。可以说，“气”虽然看不见、摸不着，却是体现中华传统文化中的一个重要概念，英雄气又是众多有关气的外延中，十分醒目的一个。英雄气充盈天地、气贯苍穹，能荡涤人心中的卑微与胆怯，让人成为顶天立地的强者。这种“气”，或为“楚虽三户，亡秦必楚”的信念，或为“铁肩担道义，妙手著文章”的责任，或为“封侯非我意、但愿海波平”的志向，或为“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的豪情。军人有了这种“气”，就能形成强大的气场，手中的武器就有了“灵气”，身体的机能就会得到最大激发，技战术水平就能得到超乎想象的发挥。军队有了这种“气”，就能迅速形成统一的指挥、统一的意志、统一的行动，就能坚不可摧、所向披靡。
    我军是在科学理论和传统文化哺育下成长起来的伟大军队，历来识英雄、重英雄、出英雄，重视英雄气的培育和运用。正如毛泽东同志所说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而绝不被敌人所屈服。”在装备处于绝对劣势的情况下，我军就是凭着这种顽强精神和英雄气概，愈战愈勇、愈挫愈强，虽经艰难曲折但终克敌制胜。经过漫长战斗生涯的洗礼，我军的这种英雄气愈加璀璨夺目、愈加威力无比。它体现为一种坚定的信仰和无比忠诚的情怀，体现为对坚守的这块国土和中华儿女的深沉的爱。在危急时刻，总会有一个个董存瑞、一个个黄继光、一个个李向群毫不犹豫地站出来，给人民以希望、还国家以安宁。它并不狭隘，它不同于江湖游侠式的好勇斗狠，它是信念与使命的结合、力量与智慧的象征，是战略上藐视敌人与战术上重视敌人的统一。它并不孤傲，它就像古希腊神话中的大地之子安泰那样，紧紧依靠人民、始终扎根人民，因而力量无穷、生命无限。
    英雄不问出处，血脉自有传承。军人来自军营，弥漫战斗豪情的军营则是英雄成长的沃土。军营犹如构图简洁、笔致纵横、力量雄浑的大泼墨、大写意，充盈其间的那种英雄气，则以“润物无声”的方式，铸就着军人不变的信念，培育着敢于亮剑、善于亮剑的品格。军旅远离奢华，军营拒斥“伪娘”，军人不需矫情。在思想文化多元多样的当下，军营尤其需要坚守这种英雄气的培育与锻造，真正的男儿就是要与边关冷月、孤岛星光作伴，与沙场尘土、高原雄鹰为伍，练胆气、砺豪气，打造出真正的雄劲之旅、虎狼之师。
    英雄气有根。文化是土壤，精神是树木。英雄气的厚重感，源于先进军事文化的深厚底蕴。在历史的长河中，中华民族积淀了丰富的军事文化遗产。“不破楼兰终不还”“生当做人杰，死亦为鬼雄”“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”等等，以其对坚韧、奉献、尚武的生动诠释，成为民族精神的宝贵财富。人民军队更是以听党指挥、能打胜仗、作风优良的光荣传统，以“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，延续、丰富、拓展着民族文化的血脉。汲取、继承、弘扬民族文化的精髓，传承着人民军队的红色尚武基因，这股英雄气就能永续不绝，浩气充盈。
    英雄气壮骨。军人应战争需求而生，不仅要谋打赢练打赢，更要随时应对直面生死的冷峻残酷。池塘中养不出蛟龙。只有经历高难度的考验、高强度的训练、高密度的刺激，提高战斗精神灌注的渗透压和穿透力，才能打造出真正的英雄气。在血与火的战场，在敌我相持的艰难时刻，凭借这种英雄气就能摧破敌胆、克敌制胜。在形势极为不利的紧迫关头，这股气就是集结号、冲锋号，就能不断激发无穷的力量，把对胜利的渴望转化为英勇的战斗行动。
    英雄气似剑。战争是强者的游戏，是智的对决、力的较量。意合则力聚，形散则力分。九曲回廊与军营不符，安逸生活对军人有碍。军人有情，情注天下安危；军人有爱，爱洒万里河山。军营的一草一木、一山一石，都应摹写壮美、展示阳刚；军营的一歌一舞、一言一行，都应凝魂提气、奋发昂扬，在不断熔炼、锤击，淬火、加钢中铸造如钢似铁的英雄气。
    （作者系广东省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
