〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设人民满意的服务型政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《国务院办公厅关于实施〈国务院机构改革和职能转变方案〉任务分工的通知》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 朱立毅 王 敏
    新华社28日受权播发《国务院办公厅关于实施〈国务院机构改革和职能转变方案〉任务分工的通知》，这份通知明确了各项任务要求和分工，规定了时间节点，彰显了加快建设人民满意的服务型政府的指向。
    明确时间表和路线图，凸显政府不等不拖、言出必行的决心
    十二届全国人大一次会议审议通过了《国务院机构改革和职能转变方案》。这项改革事关重大，任务艰巨。《通知》提出，要用3至5年时间完成各项任务，加快建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府。
    “制定印发国家食品药品监督管理总局、国家铁路局‘三定’规定和地方改革完善食品药品监管体制的指导意见。（中央编办、食品药品监督管理总局分别负责，征求财政部等有关部门意见。2013年3月底前完成）”。
    这是国务院办公厅通知中最近就将完成的一项工作任务。事实上，像这样定事、定时、定负责单位的“责任状”出现在每一条任务中。
    根据这份通知，2013年完成的任务共29项：在机构改革方面，主要是制定印发国家食品药品监督管理总局、国家铁路局、国家卫生和计划生育委员会、国家海洋局、国家能源局和国家新闻出版广电总局“三定”规定。在转变职能方面，包括减少和下放一批投资审批事项，下放一批国家采用补助、贴息等方式扶持地方的项目等等。
    这份通知还规定了2014年将完成的28项任务，2015年将完成的11项任务，以及2017年将完成的4项任务。
    “喊破嗓子不如甩开膀子。”国务院总理李克强在3月17日回答采访今年两会的中外记者提问时用这句形象的话表明了政府“改革贵在行动”的信念。此次《通知》提出的细化而具体的落实措施，进一步凸显了政府不等不拖、言出必行的决心。
    深化改革推动政府职能转变
    3月17日一大早，路过北京复兴路10号的人们发现，“中国铁路总公司”的牌子已悄然换上，在此悬挂了64年的“中华人民共和国铁道部”的牌子则被送进了博物馆。
    接着，国家卫生和计划生育委员会、国家食品药品监督管理总局、国家新闻出版广电总局等新组建的部门也陆续挂牌。
    在老牌换下、新牌挂上的背后，是政府职能的转变。国务院办公厅的通知指出，各部门都要把职能转变放在更加突出位置，做到该取消的必须取消，该下放的必须下放，该整合的必须整合。
    “真正做到向市场、社会放权，减少对微观事务的干预。”在大幅减少和下放行政审批事项的同时，政府将改善和加强宏观管理，把更多精力集中到事关长远和全局的重大事项上来。
    政府职能转变是深化行政体制改革的核心，也是发展市场经济、法治经济的保障。3月18日召开的新一届国务院第一次常务会议强调，要把职能转变作为新一届国务院工作开局的关键，把减少行政审批作为职能转变的突破口。
    我国社会主义市场经济还在完善过程中，靠改革进一步解放生产力还有巨大的潜力，让改革的红利惠及全体人民还有巨大的空间。《通知》中各项深化改革的部署，必将加快推进政府职能转变，更好地释放发展的红利。
    从关系经济社会发展和国家民族前途命运的高度扎实推进改革
    包括此次改革在内，改革开放以来国务院的机构改革已经历7次，但在一些领域，政府越位、错位、缺位的现象仍然存在。对微观经济活动干预过多，不仅导致行政效率低下，助长投资消费失衡、重复建设、资源浪费、环境污染，还给权力寻租留下了空间。
    全国政协委员赖明在政协十二届一次会议大会发言时痛陈行政审批之弊：在全面推行行政审批制度改革12年后的今天，仍有企业家感慨，投资一个项目竟要过53个处、室、中心、站，经100个审批环节，盖108个章，全程需799个工作日；甚至老百姓办个“准生证”，还需经过10多个单位盖章，签字40多个，耗时两个月。
    机构改革和政府职能转变，涉及部门多，改革难度大，是一项复杂系统的工程。推进改革，要“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”。而进一步简政放权势必触动一些长期形成的利益格局，“硬骨头”之硬、“险滩”之险，可想而知。但是，改革关系经济社会活力、关系国家民族命运，必须坚决推进。
    国务院办公厅的通知对此有明确认识和充分准备。通知强调，各部门要立即建立落实国务院机构改革和职能转变方案的工作机制，按照任务分工，制定工作方案，倒排时间表，分解任务，责任到人，确保按要求完成任务。
    根据安排，国务院办公厅将对各部门落实分工情况组织专项督促检查，确保各项改革措施逐一落实到位。
    （新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
