〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化创新凝神聚气促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/白进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与共和国同龄的长海医院，曾涌现出方之扬、吴孟超、蔡用之等一批新中国医学事业奠基人。坚持以这些著名专家的先进事迹引导人、培育人、激励人，是该院加强文化创新的一大亮点。院党委把“用传统凝神聚气，用文化熔铸忠诚之魂”的理念，作为一种文化传承和文化品牌着力培育和精心打造。医院专门为方之扬、蔡用之、李宝实和应元岳四位我国著名医学专家树立铜像，以此激励青年人成长成才。同时，在全院所有科室和病区建立专家画廊，让大家置身于厚重的文化氛围之中，激发为使命和事业拼搏奉献的精神。
    该院为60位在国防医学卫生事业发展中作出突出贡献的名医颁发“终身成就奖”，并为他们制作画册。他们还以著名外科专家、90高龄的一级教授仲剑平为原型，自编自导自演大型纪实性话剧《军礼》，真实展现了仲教授勇攀医学高峰、严谨治学、心系患者的光辉形象，让年轻一代学有榜样。医院投入经费，收集整理了57名专业技术三级以上专家教授的图文资料编辑成书，生动再现他们德技双馨的风采。同时充分利用院报、局域网、宣传橱窗等平台，大力宣扬专家们医海求索、勇攀高峰、服务军民的先进事迹。如今，长海医院的这种文化优势和品牌，已成为激励大家创新图强的“催化剂”，“争做名医专家传人，立足岗位为兵服务”在该院蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
