〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人家庭的宝贝梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院倾心为“不孕不育”青年官兵家庭服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建喜/丁心栓/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/关爱进行时一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    情暖军营 爱洒官兵
    基层是战斗力的基础，士兵是部队建设的主体。关爱基层、关爱士兵，就是关心部队建设，关心部队战斗力。对于各级带兵人来说，深入学习贯彻十八大精神，大力改进工作作风，就要注重从心系基层、情注官兵做起，不断打牢部队建设和战斗力的基础。
    感受这组来自基层的军营“暖流”，无论是帮助基层官兵家庭圆“宝贝梦”，还是帮助适龄士官爱情“保鲜”，抑或是用“微行动”感动兵心，无不证明一个朴素的道理：领导和机关把官兵放在心上，官兵就会把部队建设放在心上，把能打仗、打胜仗作为职责和追求。
    关爱进行时一
    为了军人家庭的宝贝梦
    ――福州总医院倾心为“不孕不育”青年官兵家庭服务纪事
    ■卢建喜 丁心栓 本报特约通讯员 莫应龙
    3月下旬，福州总医院医学辅助生殖中心主任刘芸抱着一对咿呀学语的“龙凤胎”，高兴得热泪盈眶。这对“龙凤胎”刚满周岁，是驻闽某部助理刘勇夫妻的宝贝。
    说起这对“龙凤胎”，刘勇夫妻脸上满是感激和幸福。他们夫妻俩结婚9年未孕，曾经四处求医未果，深陷苦恼。2011年，福州总医院医学辅助生殖中心成功为其实施了试管婴儿技术，顺利产下一对“龙凤胎”。这不，孩子刚满周岁，夫妻俩就专门赶到福州总医院，与医护人员共同分享这份喜悦。
    “不让一个青年官兵家庭留遗憾”
    当前，社会竞争压力的增大和生活方式的变化，不同程度地影响和侵害着人们的身心健康，不孕不育家庭在部队呈逐年上升的势头。“孩子”成了一些基层官兵家庭苦苦追寻的梦想。海防某团四级军士长陈卫兵，曾2次荣立三等功，为连队带出了40多名技术骨干。但看着同龄人的孩子已上学，他的内心总泛起阵阵苦涩。
    “不孕不育看起来是个人问题，但它关系到家庭幸福、关系到官兵安心与否，是事关部队凝聚力和战斗力的大问题。”2008年初，作为全军首批获得国家卫生部辅助生殖技术“准入证”的医院，福州总医院把这件事纳入“关爱基层官兵”活动之一，开辟就诊“绿色通道”，建立高水平手术室，同时选派骨干力量上高山、下海岛，深入一线哨所，为官兵提供优生优育、生殖健康知识服务。迄今为止共为230多个家庭圆了 “宝贝梦”。
    “有0.1%的希望就付出100%的心血”
    驻闽某部营长吴铭结婚多年未孕，正当他和妻子近乎绝望时，福州总医院医学辅助生殖中心主动将他们夫妻纳入就诊“绿色通道”。
    在随后一年多的治疗时间里，夫妻俩先后两次接受手术都没成功。“怎么办？还有继续坚持的必要吗？”面对这样的结果，妇产科主任宋岩峰鼓励医护人员：“只要有0.1%的希望，我们就要付出100%的心血和努力！”
    他们为吴铭夫妇实施了第3次“试管婴儿”手术，并试用了当时最先进的玻璃化冻解技术，终于妊娠成功。得知妻子成功怀孕，压在吴铭心上的石头终于落了地，恢复了往日乐观风趣的性格，训练场上更是风风火火，浑身是劲。
    为了让更多官兵家庭早日实现“宝贝梦”，该院去年年底又筹建运行了第三代试管婴儿技术（PGD）和全军第一家人类精子库，为基层青年官兵的生殖健康、优生优育提供强大的技术保障。目前，经该院诊治的不孕不育军人夫妻受孕成功率达到了71.2%，远高于国内平均水平。
    “好孕使者”提升幸福指数
    初春的一个清晨，一声婴儿啼哭划破了福州总医院妇产中心的宁静，来自海防某旅的助理员毛勇急步上前，从医生手中接过婴儿后，禁不住深深一吻。这一吻他足足等了8年，激动得热泪滚滚。
    在福州总医院，医学辅助生殖中心的医护人员被官兵们亲切地称为“好孕使者”。采访中，士官赖祥云专门将儿子的满月照片发到笔者手机上，让笔者代他向医护人员报喜并致谢；一名圆了“宝贝梦”的军嫂在电话中说：“我今天的幸福生活是部队给的。在我们最无助的时候，是部队给了我们希望。只要部队需要，我全力支持爱人在部队干下去！”
    图为该院妇产科主任宋岩峰抱着刚出生的婴儿充满喜悦。
    （注：根据本人意愿，文中一些人物使用了化名）
    □相关链接
    2012年底，总政治部、总后勤部向全军印发《军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治实施方案》，决定从2013年起，按照“官兵自愿、就近就便，定点安排、集中诊治，优先基层、照顾特殊”的原则，集中免费诊治军队患不孕不育症的育龄夫妇。按照《方案》要求，集中诊治工作将坚持面向基层、面向边远艰苦地区部队的基本原则，优先安排特殊环境、特殊条件、特殊岗位作业官兵及其家庭就诊，提供优质技术服务。
〖-ZW/正文〗
