〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某部荣誉室成为驻地国防教育基地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/高翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部荣誉室
    成为驻地国防教育基地
    本报讯 张伟、高翔报道：近日，总装某测量船三大队驻地中学100余名师生来到该大队荣誉室，接受国防教育。大队官兵向师生介绍了测量船的历史和近年来取得的成绩，并围绕远洋航天测控技术为大家上了精彩一课。
    昌吉军分区
    为孤残老人送温暖
    本报讯 田栋、张涛报道：近日，新疆昌吉军分区协调驻地政府为当地老年公寓购买远程医疗设备，以解决老人看病难问题。双方结对共建以来，该军分区先后筹措10余万元资金为孤残老人送温暖、献爱心。
    内黄县人武部
    助农抗旱浇麦
    本报讯 李书伟、杨震报道：连日来，河南省内黄县人武部组织民兵帮助军烈属和困难家庭抗旱浇麦。据人武部部长胡坤介绍，他们先后投入民兵4200余人（次），出动灌溉机械320多台，帮助群众抗旱浇地6万5千多亩。
    酉阳县人武部
    向贫困学生献爱心
    本报讯 黎必元、何勇报道：近日，重庆酉阳县人武部组织官兵、职工走进南腰界乡红岩希望小学，送去了书籍和学习用品。多年来，他们累计助学20余万元，先后资助了32名贫困学子。
〖-ZW/正文〗
