〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体伴随兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/白志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 于鸿涛 通讯员 白志强
    3月20日下午，执行首趟进藏运输任务的川藏兵站部某汽车团三营车队，抵达海拔3000多米的通麦兵站后，伴随着轻松愉快的乐曲，一场小型“趣味运动会”迅即在车场展开：官兵们跳完自创自编的“高原抗缺氧操”，两组队员徒手举轮胎比赛不分胜负……
    这是川藏兵站部某汽车团执行进藏运输任务沿途开展体能训练的一个缩影。正在组织体能训练的三营教导员胡嘉告诉记者：“我们常年在平均海拔3500多米的雪域高原上执行运输任务，80%以上路段高寒缺氧，恶劣的自然条件，对官兵的体质提出严峻挑战。近年来，我们坚持文体器材跟车走，体能训练随车行……形成了班有强项、排有特色、连有规模的训练‘阵容’，官兵体魄强健，为完成多样化保障任务提供了强大的动力。”
    “车队走到哪里，‘趣味运动’就流动到哪里，体能训练就开展到哪里。”当某汽车团九连车队行至一山坳开阔地带，只听梁连长一声令下：“停车原地休息！”顿时，数十台车很快摆成了一座营盘。
    “开始！”随着裁判员一声令下，只见3名战士用手推着汽车轮胎迅速向前冲去，3人一组的滚轮胎接力赛正式开始，激烈的比赛场面，令旁观的战友捧腹大笑。一个项目终了，另一项目又起。徒手翻轮胎比赛你追我赶、轮胎人工充气比赛不时赢得战士们的喝彩……
    走进川藏兵站部汽车部队，一股浓厚的“铁骑健身”氛围扑面而来，营连有“铁骑俱乐部”，文体设施配套，跑步机、握力器、臂力器、哑铃、乒乓球、羽毛球，另外还有用汽车报废零部件制成的健身器材。战士们笑道，玩健身，这儿土洋结合，啥都有！
    川藏兵站部领导介绍说，无论是上线执行运输任务，还是车队返回营区后，官兵总是见缝插针强身健体，使大家苦从趣味健身中去，劲从体能训练中来。
    也是在此次赴藏执行运输任务途中，某汽车团九连17号车行至海拔5000多米的东达山顶时，突然发生爆胎。只见两名汽车兵拿着千斤顶，飞快地跑上前去拆卸轮胎，一名战士滚动着庞大厚重的轮胎，迅速到500米外另一台车上更换轮胎。
    四级军士长李伦笑对记者说：“只有平时注重强身健体，执行高原运输任务才能做到精武强能。”
〖-ZW/正文〗
