〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型引路熔铸特战文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山杰/施政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林山杰 施 政
    走进广州军区某特战旅，处处能领略到先进典型焕发的打赢风采。“挑战极限、勇当尖兵”的巨大横幅让人精神振奋。营院道路两旁，印有首届“全军学习成才标兵”喻秋华、“全能士官”宗道辉、“全军学习成才先进个人”田伟、“全国优秀共产党员”刘等该旅典型照片的灯箱格外夺目，述说着一代代特战尖兵的辉煌与荣耀。该部政委刘玉成告诉笔者，旅队坚持用典型引路，精心打造具有特种部队鲜明特点的特战文化品牌，增强官兵能打仗、敢打仗、打胜仗的信心和决心。
    该旅文化广场两侧设有荣誉栏。政委刘玉成介绍说：“只有荣获二等功以上奖励和军区以上表彰的官兵才能上荣誉栏。我们努力为全旅官兵树立看得见、摸得着、近在身边的人气偶像。”
    正说着话，悠扬的音乐在耳边响起。一旁的战士路来琳告诉笔者，又到营区广播的时间了。他最喜欢听营区广播，因为旅队专门安排常委、先进典型及其战友做客“先进典型故事会”营区广播栏目，逐个解析先进典型的奋斗历程和成长规律。如今的他也从昔日的“特战小兵”快速成长为一名“特战尖兵”。不仅如此，该部更是把典型事迹作为授课的鲜活素材，穿插到教育提纲中广泛宣扬，开展“五分钟讲典型”活动，利用学习教育、训练间隙等时机，让官兵你一言我一语讲述先进典型的感人故事，从而教育引导官兵以身边典型的精神境界作为 “航标灯”。
    为了进一步丰富官兵精神文化生活，该旅专门组织文艺骨干把身边典型勇当尖兵、敢打头阵的事迹改编成小品、相声等文艺节目搬上舞台，先后创作了《我是特种兵》《当兵要当打赢的兵》等一大批官兵喜闻乐见的文艺节目，激发官兵向典型学习，争当爱军精武标兵的斗志。
〖-ZW/正文〗
