〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖风”背后是“新风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在广州战区考察时强调：“要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。”这一重要论述犹如春风拂面，温暖着广大官兵的心，对各级带兵人改进作风也颇有启示。
    青年官兵是军队建设主体力量，他们渴求知识、渴望成才、渴盼在军营实现人生价值和青春理想。带兵人真心关爱官兵，就要最大限度地满足他们学习成才的迫切需求，充分挖掘他们身上蕴藏的巨大潜能，为他们的成长成才铺路搭桥，为他们的梦想插上腾飞的翅膀。只有当每一位有理想、有热情的青年官兵的成才梦、幸福梦一一变为现实，才能汇聚起一支军队的 “强军梦”。
    感兵心者，莫先乎情。“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥”。翻开我军光辉历史，无数指战员正是靠着身先士卒、关爱士兵的优良作风，带出了一支支不怕流血、敢打硬仗、勇于牺牲的英勇部队。古语云：“视卒如爱子，故可与之俱死。”实践证明，带兵人真心关爱官兵，就能凝聚兵心、激励士气，极大地增强部队战斗力。
    “暖风”背后是“新风”。真心关爱官兵，要求各级带兵人进一步改进作风，真正把官兵放到“心”上、系到“情”上。两会后新一届政府锐意改进作风，吹起一股清新政风，赢得了人民群众赞扬，也为我们各级带兵人做出了表率。
    要使“暖风”频吹、“新风”劲吹，各级带兵人就必须始终坚持“士兵至上、基层第一”的理念，努力实现带兵爱兵作风上的 “四个转变”：爱兵的目标应由 “小”变 “大”，不仅要引导官兵成为遵章守纪的好兵，更要瞄准培养“能打仗、打胜仗”精兵的目标聚焦用力；爱兵的标准应由“低”变“高”，不能满足于让官兵吃饱、睡好，更要着眼于官兵的成长成才；爱兵的内容应进一步由“虚”变“实”，不能只停留在嘴上、纸上，更要体现在为官兵办实事、解难题的实际行动中；爱兵的距离应由“远”变“近”，尽量改变“家长式”的单向管理模式，更加尊重官兵的主体地位，在做决策、办实事时充分激发官兵的内在热情，挖掘官兵的聪明才智。只有每一个官兵都迸发激情和梦想，“强军梦”才能早日变为现实。
    （作者系66005部队政委）
〖-ZW/正文〗
