〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于金砖国家领导人第五次会晤成果评价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南非德班3月27日电2013年3月27日，金砖国家领导人第五次会晤结束后，外交部部长助理马朝旭向中外媒体介绍了本次会晤有关情况，积极评价会晤取得的成果。
    3月26日至27日，金砖国家领导人第五次会晤在南非德班举行。中国国家主席习近平出席。
    马朝旭说，此次会晤是在国际形势继续发生深刻复杂变化、世界经济复苏面临诸多不确定因素、金砖国家在国际事务中的地位和作用继续增强的背景下举行的。各成员国都希望通过此次会晤加强各领域合作，加强在重大国际事务中的立场协调，加强相互伙伴关系。
    会晤期间，五国领导人先后举行同工商界早餐会、小范围会谈、大范围会谈、同非洲领导人对话会等，就世界经济形势、全球经济治理、金砖国家合作、加强金砖国家与非洲合作及共同关心的国际和地区问题深入交换了看法，达成广泛共识。会后发表了《德班宣言》和行动计划。这次会晤加强了金砖国家的合作伙伴关系，传递了金砖国家团结、合作、共赢的积极信息。会晤成果主要体现在五个方面：
    一、会晤就共同关心的重大国际和地区热点问题协调了各国立场。各国均承诺支持联合国在应对全球性挑战和威胁方面发挥领导作用，呼吁根据《联合国宪章》及公认的国际法准则，通过政治、外交和对话手段解决有关国际和地区热点问题，让21世纪成为和平、安全、发展与合作的世纪。这显示了金砖国家推动国际关系民主化、维护世界和平与稳定的建设性作用。
    二、会晤在推动金砖国家务实合作方面取得新进展。决定设立金砖国家开发银行、外汇储备库，宣布成立金砖国家工商理事会和智库理事会，在财金、经贸、科技、卫生、农业、人文等近20个领域形成新的合作行动计划，挖掘了金砖国家合作潜力，体现了金砖国家的活力，既能为各成员国人民带来实实在在的好处，也有利于巩固金砖国家合作的社会和民意基础。
    三、会晤就完善全球经济治理达成新的共识。各国支持俄罗斯作为今年二十国集团主席国在推动加强各国宏观经济政策协调，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长以及扩大就业方面作出的努力。呼吁改革国际货币金融体系，增加新兴市场和发展中国家的发言权和代表性，特别是加快国际货币基金组织份额和治理结构改革进程，本着公开、透明、择优的原则遴选国际经济金融机构负责人。这体现了金砖国家为世界经济稳定复苏传递信心，为全球经济治理增加动力的积极和建设性作用。
    四、会晤决定继续推动解决全球发展问题。各国呼吁加快推动实现千年发展目标，并在此基础上讨论2015年后的国际发展议程。强调要重视低收入国家面临的发展挑战，致力于维护粮食和能源安全、稳定大宗商品价格。支持联合国可持续发展大会成果，重申里约原则以及在消除贫困、实现可持续发展领域的政治承诺。这表明了金砖国家为广大发展中国家谋福祉，为全球发展事业作贡献的坚定决心。
    五、会晤推动构建金砖国家与非洲国家的伙伴关系。会晤以金砖国家同非洲的伙伴关系为主题，首次举行了金砖国家与非洲领导人对话会，传递了金砖国家愿与非洲国家在基础设施领域加强合作、促进非洲互联互通、释放非洲发展潜力的积极信号。这些金砖国家与非洲国家构建伙伴关系的积极举措，体现了金砖国家合作的开放性与包容性。
    此次会晤再次表明，金砖国家合作符合和平、发展、合作的时代潮流，有利于世界经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久。可以预见，金砖国家合作将继续向更高水平发展，继续在带动全球经济增长、完善全球经济治理、加强多边主义和国际关系民主化方面发挥建设性作用。各成员国普遍对金砖国家发展和金砖国家合作充满信心。
    这是习近平主席首次出席金砖国家领导人会晤。习近平主席在会上发表了《携手合作共同发展》的重要讲话，指出金砖国家为了和平、发展、合作、共赢走到了一起，建设一个美好世界成为各方的共同诉求。为此，金砖国家应在三方面加强合作，发挥更大作用：一是坚定捍卫国际公平正义，维护世界和平稳定。二是大力推动建设全球发展伙伴关系，促进各国共同繁荣。三是深化互利合作，谋求互利共赢。习主席强调，尽管金砖国家是一个成立刚五年的新机制，但只要各国坚定对自身发展道路、发展前景和彼此合作的信心，就一定能够取得更大成功。各国要通过加强伙伴关系把金砖各国紧密联系起来，推进和深化在经贸、金融、基础设施、人员往来等领域的合作，推动贸易领域的一体化大市场、金融领域的多层次大流通、基础设施领域的陆海空大联通、人文领域的大交流。习近平主席阐述的重要主张，得到与会领导人的高度评价。
    在同非洲领导人对话会上，习近平主席就金砖国家同非洲基础设施建设问题提出四点建议。一是共同推动非洲基础设施建设成为国际发展合作的优先领域，帮助非洲实现更快增长、创造更多就业。二是共同参与非洲跨国大项目建设，包括二十国集团和非盟及次区域组织提出的非洲项目，使之成为非洲深化经济一体化、改善民生的拉动力。三是共同促进对非洲金融合作，通过支持多边开发银行加大对非洲投入，金砖国家开发银行建立后要考虑对非业务，金砖国家金融论坛应该探讨对非合作，同非洲国家开展双边货币互换等合作，为非洲基础设施建设提供支持。四是本着可持续发展理念开展基础设施建设，使非洲既能实现经济快速发展，又能保护生态环境，做到既有金山银山又有绿水青山。
    习近平主席提出，中国将在南南合作框架内，继续在对外援助、投融资合作等方面向非洲基础设施领域倾斜，支持非洲一体化建设。同非洲国家建立跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系，帮助非洲开展互联互通及资源普查的咨询、规划、可行性研究和方案设计等前期工作，每年为非洲培训培养300名基础设施领域的各类管理和技术人员。将在向非洲提供的200亿美元贷款额度中，优先安排用于实施基础设施项目。将通过投融资、援助、合作等多种方式，鼓励中国企业和金融机构参与非洲跨国跨区域基础设施建设和运营管理。
    习近平主席还代表中国政府宣布，中方已承诺给予同中国建交的最不发达国家97%税目产品零关税待遇，我们将在2015年内将有关措施落实到位。这将使很多非洲国家从中获益。
    马朝旭说，非洲国家领导人高度评价中国为推动非洲发展发挥的重要作用，赞同习近平主席提出的关于新形势下进一步发展中非合作的重要主张，表示愿同中方共同努力，把中非战略伙伴关系推向新的水平。
〖-ZW/正文〗
