〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军目标与中国梦”理论座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者谈到，党的十八大以来，习主席在思考和筹划军队建设时，全局在胸、高屋建瓴，鲜明确立了党在新形势下的强军目标，这是对军队方向的战略定位、对军队全局的顶层谋划、对军队建设聚焦点和着力点的深刻揭示，凸显宏阔高远的战略智慧，具有总揽全局的战略价值。强军目标引领中国特色强军之路，体现了目标与路径相统一的战略智慧，把握这些科学内涵、精神实质和基本要求，对于深刻领悟党在新形势下强军目标有着重要意义。
    大家认为，中华民族伟大复兴是强国梦也是强军梦，强国梦包含强军梦，强国梦牵引强军梦，强军梦支撑强国梦。建设强大的国防是实现中国梦的必然要求，实现民族伟大复兴，必须加快推进国防和军队现代化建设，以强军梦圆助推强国梦圆，以强军目标的实现保证民族复兴伟大目标的实现。
〖-ZW/正文〗
