〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声在全国政协第一次专委会主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神不断提高专委会工作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声在讲话中指出，要充分认识政协专委会工作的重要性。专委会是做好政协工作的重要抓手，是开展调研、组织经常性工作的重要基础，是联系委员的重要桥梁和纽带。专委会汇集了很多来自党政机关的领导同志和专家学者，也有各个方面的优秀代表人物，他们了解情况、熟悉政策、经验丰富，有条件集中各方面智慧和力量，对于促进党和政府民主科学决策具有重要作用。
    俞正声对切实做好今年专委会工作提出明确要求。他指出，要根据《中共全国政协党组2013年工作要点》，积极围绕深化改革献计出力，选择重点题目，切实做好调查研究，拿出一批高质量的意见和建议。要认真筹备，开好专题协商会和专题议政性常委会议。他强调，要以改革创新精神不断提高专委会工作水平和成效。一是要深入调研，把问题研究透，做到点面结合，有数据有分析，提出切中实际的建议。二是要重视对具体问题的研究，在具体问题上的突破，往往有利于推动全局工作的进展。三是要创新方式，增强与有关中央国家机关对口部门的联系，使专题协商、对口协商常态化，充分发挥界别和委员的作用，调动社会各方面的力量，使政协工作有声有色。四是政协机关要为专委会工作服好务。
〖-ZW/正文〗
