〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走近沈阳军区某团“神枪手四连”观察战备训练细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品味“军人的习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■聂 丰 本报特约记者 李大勇
    3月12日，记者到沈阳军区某团“神枪手四连”采访，恰逢团里组织拉动演练。记者发现，与其他连队相比，四连有几个“最”：出动得最快、回到连队最晚、携行物资器材最全。
    连长何洪涛告诉记者，连队常年将每个人的钢盔、子弹袋、雨衣、水壶等战斗装具分别按照编号放在固定位置，背带、护带的长度都调节到与每个人的高矮胖瘦相匹配，遇有紧急任务，大大缩短了反应时间。
    “这些我们都习惯了。”何连长轻描淡写地说。走进四连战备库室，记者看到了更多四连的“习惯”――
    野战用的木柴成捆地摞在库房内，一点也不潮湿；豆角、海带等干菜整齐地摆放在架子上，散发着清香。“天气好的时候，别的连队晒被褥、晾衣服，我们却晾晒干柴、干菜等战备物资。”指导员王志军告诉记者，时间久了干菜不晒一晒，就会发霉变质，干柴就会发潮不易点燃，要是打仗，这些看似不起眼的小事就可能耽误大事。
    记者还看到，连队干部的指挥作业包里，从作战地图、省市交通图到周边村镇分布图，每张地图都是当前最新的；装有各类干菜、调料、生活用品的10余个塑料箱都有“玄机”，战士们在箱体一侧用盲文打上一个个针眼，夜间作战不用光源照明就能把各种物资“摸”得一清二楚……
    “叭！叭！叭！”一阵枪声传来。记者循声望去，连队正在组织射击训练。五花八门的靶子让人眼花缭乱：头靶、身靶、胸环靶、侧身跑人靶、气球靶、缩小靶、人体部位靶，还有鸡蛋大小的“跳跳靶”……
    “每一个靶子都对应着战场上的一种情况。”何连长说，要想“能打仗、打胜仗”，就必须按照战场标准练兵。现在，四连官兵已经养成不少好习惯，比如：战术训练场上不喊队列口令，夜间射击不在准星尖上涂荧光粉……
    四连还有什么 “习惯”？记者发现，即便是体能训练，官兵也都清一色头戴钢盔、脚穿作战靴。尽管跑起来很笨重，官兵们却说，打仗穿什么，训练就穿什么。常年这样训练，一些战士的作战靴被磨成了“翻毛皮鞋”，迷彩服肘、膝处被磨破。为此，团里特批，每年为四连官兵多发一套迷彩服、一双作战靴。
    记者还发现，不管走到哪儿，四连官兵都随身带着校枪器。他们说，打仗免不了磕磕碰碰，要想打得准就要随时校枪。而且，不管什么时候，只要四连官兵手里拿着枪，每个人都保持持枪姿势，随时准备出击。
    这个习惯，来自兄弟连队的教训：去年冬训期间，一个连队与四连对抗演练发生遭遇战，那个连队的连长“被俘”。原因很简单：长途行军时，该连队为图“利索”，把冲锋枪塞进了背囊里，猝然遇“敌”再掏枪，哪还来得及？
    采访中，四连所在的二营营长刘春峰还告诉记者一件事：去年夏天，一场暴雨过后，有些连队的训练场一片泥泞，四连却照样摸爬滚打。刘营长发现，四连的训练场上没有什么泥水。原来，四连官兵整天铆在训练场上，场地踩得比石头还硬！
    “神枪手为什么神，神在心中有敌人！”记者告别四连驱车远去，四连的连歌依然在耳边回荡……
    微言大义
    时刻保持战斗状态
    ■胡君华
    一支军队要保持常备不懈，就必须时刻保持高度警惕。军人的习惯，是根据打仗要求严格训练日积月累养成的生活方式。军人平时习惯做什么，直接关系到战时能够做什么。
    能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。和平时期，虽然没有严酷的战争氛围，但军人必须时刻保持战斗状态，让脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。只有这样，才能履行军人神圣使命。
    左图：四连备有各种单兵作战装具，适应不同作战环境使用
    谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
