〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营也有好声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■常林阁 吴富平
    近日，渤海湾畔某军营礼堂灯光璀璨，热力四射，沈阳军区第406医院“军营好声音挑战赛”主题晚会举行。带着自信的笑容，满怀收获的期待，15名参赛选手逐一盛装出场，他们用最美的声音为全院官兵和医护人员奉献了一场精彩的视听盛宴。
    “有了强的国，才有富的家……”挑战赛决赛在1号选手陈星澎、刘丹合唱的《国家》歌声中拉开帷幕。经过专业培训的选手，唱功果然不同凡响。一曲终了，雷鸣般的掌声和欢呼声交织响起。期间，主持人又因势利导，现场插播了一轮简短的十八大知识有奖竞答，优先答对的观众当场获得了精美礼品。互动的乐趣，奖品的刺激，加上音乐的鼓动，观众争先恐后，踊跃参与，现场高潮迭起。
    “天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉……”比赛在合唱歌曲《相亲相爱》中落下帷幕。获奖选手不仅得到了丰厚的物质奖励，还被光荣地选入医院文化骨干人才库，成为医院文化建设新生力量。
    “军营好声音挑战赛这项糅合了众多时尚新鲜元素的活动，虽然简单，但很贴近我们的业余生活，让我们的才艺得到展示，在这里我找到了自己新的价值。”挑战赛一等奖获得者、妇儿科军医邹存楠如是说，她期待这样的晚会还有“续集”。
    图片说明：
    选手演唱《军中姐妹》。 作者提供
〖-ZW/正文〗
