〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见埃及总统穆尔西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首同意深化中埃战略合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南非德班3月27日电 （记者吴黎明、李斌）国家主席习近平27日在德班会见埃及总统穆尔西。
    习近平表示，中方十分看重埃及作为阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国的地位和影响，珍视两国人民传统友谊。我们对埃及过渡进程取得的积极进展感到高兴，充分理解埃及目前面临的一些暂时性困难，中方愿继续向埃方提供力所能及的帮助。双方应该重点推进贸易、投资、人文等领域合作，搞好苏伊士经贸合作区项目。我们相信，埃及国家建设事业一定会取得新发展，中埃战略合作关系一定会取得新进展。
    穆尔西表示，埃及感谢中国的理解和支持，希望同中方继续保持高层交往，加快经贸合作，加强两国战略合作。埃方愿采取有效措施，确保赴埃及旅游的中国公民安全。
    关于叙利亚问题，习近平强调，政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路。希望叙利亚有关各方尽快就政治过渡有关问题寻求解决方案。中方在叙利亚问题上秉持客观公正立场。任何解决方案，只要能为叙利亚有关各方普遍接受，我们都会尊重和支持。
    穆尔西表示，埃及希望叙利亚冲突早日结束，重视中方发挥的积极作用。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月27日，国家主席习近平在南非德班会见埃及总统穆尔西。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
