〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亮丽的校园文化品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科大航天科学与工程学院航天科技文化节的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 刘 俊
    在国防科大航天科学与工程学院，一年一度的“航天科技文化节”创办至今已走过了11年的激情岁月。这项以“探索航天科技奥秘，展现航天学子风采”的校园科技文化活动，已成为该校一个科技与人文交相辉映的校园文化品牌。
    点燃志在航天的激情火焰
    在去年的航天科技文化节开幕式上，国防科大俱乐部座无虚席，我国首位女航天员刘洋为该校师生所做的精彩报告，再一次点燃了志在航天的激情火焰，让学子们受到一次生动的载人航天精神教育。
    “听名人话航天”“我与名人面对面”是该校航天科技文化节的一个特色项目，在历届航天科技文化节中，他们先后邀请航天员杨利伟、聂海胜、刘洋，毕业于该院的中国载人航天工程总设计师周建平、神舟飞船总设计师张柏楠等30多位航天专家来学校做报告，与航天学子们座谈交流。
    该院政委吕泉清告诉记者：航天科技文化节创办于新世纪之初，一年一届，由学员自主组织举办，很受学员们欢迎和热捧，每次都吸引来本校及长沙地区高校上万名学子的热情参与。从启迪思维的名人名家讲座，到巧夺天工的航模设计制作，从奇思妙想的科幻作品征文，到异想天开的飞行器创新设计……一系列彰显航天科技与文化特色的活动，在校园里掀起以航天为主题的“头脑风暴”，更激励着学子们将理想志向与研究方向聚焦航天领域。学员们说：“航天科技文化节犹如催征的号角，激励着我们积极投身祖国的航天事业，去探索神秘的浩瀚太空。”
    在沃土上播撒创新的种子
    航模制作竞赛、飞行器创新设计竞赛、无人机竞赛……几乎涵盖了航天学科知识和先进技术的科技创新竞赛活动，历来是航天科技文化节的重头戏，为学子们提供了一个展示创新思维和创新能力的舞台。
    “科技竞赛最能激发大家的创新激情。”学员马林方说，每次竞赛的海报一出，大家都踊跃参加，忙得不亦乐乎。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”去年获得“国际无人飞行器创新大奖赛”一等奖的张红良说，他和同学们的这一获奖成果，就得益于航天科技文化节开展的飞行器创新设计竞赛的历练。飞行器创新设计涉及飞行器总体设计、能源系统、材料结构以及实际应用等各个方面，每一个环节都充满了挑战。只有自己动手去做，才能在实践中提高。最终，他们设计的飞行器因为创新性地采取了非常规的光学助降引导系统设计，而在国际竞赛中一举夺冠。每届航天科技文化节，都会催生一大批展现学子们“异想天开”的科技创新竞赛作品，尽管这些作品还略显稚嫩，但其中蕴涵的探索创新精神却弥足珍贵。
    该院院长张为华说，航天科技文化节就像是一方肥沃的土壤，开展科技创新竞赛犹如在这沃土上播撒的创新种子，有了阳光雨露，种子就会生根开花，结出了丰硕的果实。近年来，该院学员连续三届在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获特等奖，连续5年入选全国优秀博士学位论文。2009年，该院被评为“全军人才培养先进单位”。
    让科技与人文交相辉映
    “我们渴望飞翔，梦想在这里起航……”这是该院学员唐宇为航天科技文化节创作的歌曲《飞翔》。除了歌曲，学员还集思广益地创作每届航天科技文化节节徽、吉祥物。
    航天科技文化节的各种活动名称也处处彰显着文化色彩：“蔚蓝之旅”航天科普嘉年华、“拥抱航天”名人讲座、“风舞凌空”航模设计竞赛、“巧夺天工”飞行器创新竞赛、“砺剑空天”航天科技系列讲座，“笔韵苍穹”航天科普主题征文……
    “科学与文化是一个人实现高度完美的双翼，只有双翼健美，才能搏击长空，鹏程万里。”著名自然辩证法学者、该校朱亚宗教授说。航天科技文化节正是通过将科技融入文化元素，让学员们在科技与文化的融合中，受到科学与文化的熏陶，实现科技素质与人文素养的同步提升。正因为如此，每届航天科技文化节在催生出一批科技创新竞赛成果的同时，还会创作出诸如《未来战术导弹》《消失的地平线》《人类能造出自己的飞碟吗？》等科幻作品，既有未来航天器的大胆想象，又有对空间科学与技术的探索创新，无不闪耀着学员们科学思维与人文情怀。
    科技与人文交相辉映，青春伴创新神采飞扬。这就是航天科技文化节的魅力所在，是这个活动生机勃勃、长盛不衰的原因。一个校园文化品牌就这样成为了孕育创新的沃土，盛开文化之花的园地。
〖-ZW/正文〗
