〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电记者罗铮、通讯员张添溯报道：在今天下午举行的记者会上，国防部新闻发言人杨宇军就我海军舰艇编队赴远海训练、朝鲜半岛局势、中俄军事技术合作等问题表明了中国军方的态度，并回答了记者提问。
    我海军编队赴南海西太平洋等海域进行远海训练是例行性安排
    杨宇军说，刀需常磨，兵需常练。中国海军舰艇编队近日赴南海、西太平洋等海域执行战备巡逻远海训练任务，是在年度训练计划内进行的例行性安排。目的是通过实战化演练，检验部队遂行多样化军事任务的能力，提高部队战斗力。针对西方国家对这次训练的猜测，杨宇军说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国海军赴管辖海域依法执行相关行动，其他国家没有必要小题大作。
    中国军队将参加6月在文莱举行的“10+8”联演
    杨宇军说，根据2012年东盟防长扩大会（即“10+8”防长会）成员国达成的共识，今年6月将在文莱举行“10+8”防长会人道主义援助救灾和军事医学专家组联合演练。这是“10+8”防长会框架下举行的首次多国联演，中国军队届时将派部队参加。
    中国和越南是“10+8”防长会人道主义援助救灾专家组的共同主席国，2011年4月，该专家组成立时就制订了包括举行联合演练在内的三年工作计划。杨宇军说，为筹备好此次联演，推动救灾领域的务实合作，中国同文莱以及其他有关各方保持着积极协调和密切沟通。中方希望，此次联合演练有助于加强成员国在救灾领域的务实合作，推动“10+8”防长会机制健康发展。
    维护网络安全需要合作不是对抗
    有记者问，本月20日，韩国多家电视台和金融机构发生网络瘫痪。在此背景下，美韩联合参谋本部与美韩联合司令部签署了《关于韩美联合应对局部挑衅的计划》，请问发言人对此有何评论？
    杨宇军说，韩国部分媒体和金融机构遭到网络攻击以后，有关方面在追踪网络攻击源头上做出过几次不同的判断。这一案例再一次证明了中方一贯强调的，网络黑客攻击是全球性问题，具有匿名性、跨国性和欺骗性的特点。世界各国应该在相互尊重、相互信任的基础上，积极开展合作，共同维护网络空间的和平与安全。关于网络安全问题，我们注意到，美方一方面无端指责别国从事黑客攻击，另外一方面却大力发展进攻性网络战部队。网络空间需要的是和平与合作，而不是战争和对抗。
    杨宇军说，当前朝鲜半岛局势极其复杂敏感，我们希望有关各方从和平稳定大局出发，多做有利于促进半岛局势缓和、维护本地区和平稳定的事情。
    中俄军事技术合作保持健康发展势头
    最近有消息称，中俄签署了军售大单，其中包括潜艇和苏-35战机。对此，杨宇军表示，当前，中俄两国的军事技术合作保持着健康发展的势头，双方将在以往合作成果的基础上，进一步扩大合作，实现互利共赢。前不久，习近平主席访问了俄罗斯，根据普京总统的建议，参观了俄国防部和联邦武装力量作战中心，这充分体现了中俄双方对于两军关系的高度重视，也体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。
    中俄两军关系既是两国关系的重要支柱，也是两国战略合作水平的重要体现。深化中俄两军关系，对于增进两国政治互信，提高两军战略协作水平，共同维护地区的安全和稳定，具有积极意义。
    中国军队有能力维护国家主权和领土完整
    有记者问，前段时间美国和日本公开了所谓防卫 “尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）的作战计划，请问中国军方如何回应？
    杨宇军说，中国政府和军队有信心、有能力维护国家主权和领土完整。任何借助外部势力霸占中国领土的图谋都是不会得逞的。当前形势下，是谁再三制造事端，破坏地区和平稳定，国际社会自有公论。
    巴加莫约港口开发项目是中坦商业合作
    针对一些媒体关于中国和坦桑尼亚将合作开发巴加莫约港口的报道，杨宇军说，巴加莫约港口综合开发项目是中国和坦桑尼亚开展的商业合作，该项目符合两国人民的共同利益，也有利于地区的繁荣发展。“国际上有很多港口建设项目，我发现凡是有中国人参与的，总是有一些人喜欢说三道四，把它和中国军队联系在一起，炒作它的军事用途，这是毫无意义的。事实上，任何一个港口，无论是谁建造或者经营的，根据国际惯例，各国海军舰艇在得到有关国家同意后，都可以进行停靠补给。”
〖-ZW/正文〗
