〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅培养人才注重长远发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武选手被替换下来复习备考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治兵/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王治兵、特约通讯员谢向东报道：3月下旬，南京军区某旅程控通信骨干郭鹏、“侦察勇士”陆一超等7名训练尖子高兴地走进了旅预考军校文化复习班。该旅旅长江涛对笔者说：“让训练尖子放下比武‘担子’，安心复习备考，也许会影响单位短期内的比武成绩，但更有利于部队的长远建设和战士个人发展。”
    3月上旬，该旅接到上级关于在5月份组织通信、侦察、狙击手等专业比武的通知。郭鹏、陆一超等16人因训练成绩突出，被旅里确定为比武选手。就在他们抓紧训练时，旅里军校预考招生工作展开，郭鹏、陆一超等7人报名并通过了预考，被确定为预选对象。是让他们继续备战比武，还是让他们安心复习备考？官兵议论纷纷。面对不同意见，该旅领导在局域网上开设专题网页，组织官兵网上讨论，引导大家正确看待一时夺奖牌与为部队长远发展培养人才的关系，并果断决定：安排其他官兵替换他们比武，确保他们全力复习备考。
〖-ZW/正文〗
