〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚正能量引领新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政深入开展新形势下学雷锋活动座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/白岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇聚正能量 引领新风尚
    ――总政深入开展新形势下学雷锋活动座谈会侧记
    ■刘 军 白 岩
    3月20日，在毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词发表50周年之际，总政召开深入开展新形势下学雷锋活动座谈会，表彰学雷锋先进单位和个人。7名来自总政机关和直属单位的先进单位和个人代表在会上畅谈学雷锋经验体会。
    有一种坚守叫信念
    “人可以退休，学雷锋不能止步。”八一电影制片厂原副厂长陆柱国朴实的发言引起了听众广泛共鸣。50年前，他创作了国内第一部以雷锋故事为题材的电影《雷锋》。半个世纪以来，他把学雷锋作为毕生追求，创作了一大批精品力作。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”多年来，白石桥干管局蒙古族军医鸿玲像雷锋那样对待同志深怀亲人般的爱，积极为老干部和社会患者解除病痛，被誉为“生命的守护神”。
    “接过雷锋枪、一心向着党”，这是南京政治学院学员27队俱乐部墙上的一句话。学员队18年如一日集体认养孤寡老人，学员毕业了35茬、3400多人，“孝亲敬老”爱心接力活动从未间断。
    会后，很多听众争相与代表们合影留念，敬佩之情溢于言表。
    有一种崇高叫使命
    “学雷锋不需要惊天动地的壮举，而是要把雷锋精神转化为履行使命、岗位建功的实际行动，努力在平凡岗位上创造出不凡的业绩。”听取了身边典型的事迹，解放军艺术学院组织处长吴江根深有感触地说。
    学雷锋活动极大激发了广大官兵忠于职守、精武强能的内在动力。总政机关各部门结合自身职能加强重点方向政治工作准备，院校着力深化战略和作战中政治工作研究，新闻宣传单位广泛宣传部队推进军事斗争准备的生动实践，文化艺术单位大力创作具有浓郁军味的现实题材作品，在军队政治工作战线叫响强军目标。
    有一种砥砺叫作风
    “把信访群众当家人待、把群众来信当家书看、把信访问题当家事办、把信访工作当家业干”。近年来，办公厅信访局先后办理来信19.8万余件，化解了1460件信访难题，被群众称为“和谐卫士”。
    “这是我应该做的。”西安政治学院研究生王硕在发言时，讲述了自己11年来坚持资助沂蒙革命老区贫困失学女童的事迹：16名贫困女童在她的资助下读完高中，5人考上重点大学……
    身边人身边事更能触及思想、打动心灵。阵阵掌声表达着与会人员的感动，大家纷纷表示，要更加深刻地认识雷锋精神的时代价值，推动学雷锋活动持续深入开展。
〖-ZW/正文〗
