〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障大队同时调试检测多枚导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐头并进，不添一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/李建辉/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032900404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周亚文 李建辉 本报记者 石瑞宁
    3月中旬，南海舰队某保障大队，一场导弹战备转级演练正在举行。
    众所周知，库存导弹必须经过调试检测后，才能装填到舰艇和战机发射架上。打仗时，测试保障快一分钟就多一份胜算。
    记者在演练现场看到：两条作业线同时启动，官兵连接电缆，分别对两枚导弹进行检测、加注，另一组官兵快速测试火工品。
    “以往，导弹检测只能按流程一枚一枚作业，一个环节一个环节‘串’在一起。”大队长刘志勇告诉记者，随着新装备快速列装，大队保障对象由单一的水面舰艇拓展到潜艇、直升机，需要保障的雷弹量大大增加，传统保障模式已无法满足信息化条件下体系作战保障需求。
    为此，大队广泛开展“跨专业、跨型号、跨建制”训练，使每名号手能“精一门专业、通二型雷弹、会三样操作”，确保每型雷弹有5名以上的“雷弹通”，一批能驾驭各型雷弹和各种机械的“多面手”脱颖而出。
    “导弹转移，交叉作业！”检测和加注两个小组同时调换导弹。记者在现场看到，该大队优化了保障流程，把独立检测变为交叉检测，变串联检测为并联检测，多个专业人员同时作业，检测在多枚导弹间交叉进行。
    “打破专业界限，对各专业人员、装备进行模块化编组，就可以根据任务需要抽取不同功能模块实施保障，以最少的人员、最短的时间达到保障效果。”大队政委贾鸣涛介绍说。
    演练进入白热化，“敌”机袭来，拖车手“负伤”。关键时刻，原本在导弹测试岗位忙碌的四级军士长汪小宝跳上拖车，熟练地操作起来。
    “对导弹进行战斗部、助推器、适配器安装。”闻令而动，各保障模块紧密协作，整个流程一气呵成。
    “两枚导弹技术状态符合一级雷弹战备标准，检测用时比优秀标准还少5分钟！”上级检查组当场宣布了成绩。
    左图：该大队官兵正在实施导弹吊装
    李子平摄
〖-ZW/正文〗
