〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒球世界杯中国队小组赛晋级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老将王励勤重新出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月28日电（记者张寒、王浩明）28日在广州开赛的乒乓球世界杯团体赛，当日结束两轮小组赛，分别作为男、女团一号种子的中国乒乓球男、女队各自两战全胜，提前锁定淘汰赛资格。
    国乒男队的两个小组赛对手依次是埃及队和新加坡队，女队则对阵美国队和荷兰队，两队4场比赛取胜的比分都是3∶0。同样提前晋级淘汰赛的还有男队的德国、日本和韩国，以及女队的新加坡、日本和韩国，除了韩国女队一胜一负、仅凭胜负关系可确保晋级之外，其他提前晋级的球队都在28日取得了两胜的成绩。
    据新华社广州3月28日电 （记者张寒）久违世界大赛的35岁老将王励勤不但登上了国乒男队征战本届世界杯团体赛的名单，还在28日开赛的首场小组赛上就以第二单打的身份出战，帮助中国队3∶0零封埃及队。赛后，国乒总教练刘国梁表示，无论队内成绩还是能力、声望，派王励勤参赛都顺理成章。
    “派王励勤这样的老将，也是希望世界杯的含金量更高一些。”刘国梁说，“以他（王励勤）现在的能力，我想也就是在中国队，如果不在中国队的话，他还是可以参加一线比赛的；而他的成绩，无论联赛还是队内大循环比赛，虽然没打进前四名，但名次还是比较靠前的。”
    刘国梁说：“世界杯团体赛每队报5个人，除了前三四个是绝对主力之外，我觉得派王励勤应该是比较公平的，在教练组和运动员中来说都没有任何争议。”
    自从2010年未能在与王皓和马琳的竞争中胜出、无缘莫斯科世乒赛以来，王励勤已经逐渐淡出国乒男队的一线阵容，但他始终留在国家队，和年轻的队友们一起训练、比赛，刘国梁认为这种锲而不舍的精神值得所有队员学习。
〖-ZW/正文〗
