〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队六支队支队长堪称能打胜仗的指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金永革：指挥55场硬仗无败绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年初，习主席在视察武警部队时强调，要真正使武警部队成为能打胜仗的威武之师。部队打胜仗，关键是要有一批素质过硬的指挥员。武警天津市总队六支队支队长金永革就是这样一个典型。他创造的战绩背后，是一名优秀指挥员矢志打赢的精神状态和责任担当。
    本报天津3月28日电记者刘彦军、特约记者李凌志报道：他叫金永革，可不少人称他“金永胜”。为啥？因为近年来他指挥部队打了55场硬仗，无一败绩。前不久的一次扑救山林火灾战斗中，“金永胜”再次制胜――率部圆满完成任务，参战官兵无一伤亡。3月27日，天津市蓟县县委、县政府致信武警天津市总队为他请功，称赞他是能打胜仗的指挥员。
    金永革担任武警天津市总队六支队支队长5年来，带领部队执行反恐处突、抢险救灾、安保勤务等重大任务55次，次次圆满完成。55场大仗硬仗，金永革为何能保持全胜纪录？对此，官兵们归纳起来就两条：一是他有勇有谋，二是他把准备打仗当日子过。
    无论是在挑战极限的训练场，还是在危机四伏的处突一线，金永革总是冲在最前面。2008年夏，驻地一家化工厂失火，厂区内到处堆放的漆料桶随时可能起火爆炸。金永革带领官兵冲进火场，一边指挥灭火一边转移漆料桶，自己始终战斗在离着火点最近的地方。险情排除了，官兵们安然无恙，可金永革身上多处被烫伤。一位领导感叹：“有这样的指挥员，带出的部队怎能不过硬！”
    金永革的神机妙算令不少同行叹服。2010年4月21日，某大学内发生一起持枪劫持人质事件。金永革带领特战队进行模拟推演后发起突击，仅用5秒钟就救出人质，且无人员伤亡。在场的反恐专家连声叫绝：“真是神了，现场情况与推演的一模一样！”
    有人说金永革“琢磨打仗有瘾”。他一年四季泡在训练场，经常把部队拉到深山老林、河谷海滩开展高难度强化训练。他潜心钻研战法训法，撰写了20多万字的研究文章，部分成果被作为部队执勤处突训练教材。他带领部队与兄弟部队开展联演联训100多次，在武警部队反恐实兵对抗中表现不凡，获得武警部队颁发的勇士徽章。
〖-ZW/正文〗
