〖ZQ/总期〗20167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3发3中为啥被判不合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅用实战标准抓好装备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的说：“3发3中不是谁都能打出来的，超了3秒算得了啥？”有的说：“没按大纲要求时间完成射击就是不合格。”李春强也很不服气：这个课目是战车在运动中对运动目标射击，难度系数大，由于火炮操作不够稳定，迟迟未能击发，导致时间超了3秒。
    “快一秒制胜，慢一秒挨打，打仗的时候慢3秒意味着什么？”该旅参谋长许武勤告诉笔者，为了提高命中率而射击超时的炮长还有不少：313车炮长等到距离目标最近、车速最慢时才击发，等于送到 “敌人”炮口前；315车炮长火控系统操作不当，未能及时准确测距，白白错过击发时机……
    “发现目标后不及时击发，你已经被敌人打掉了，打得再准有什么用？”训练讲评时，许参谋长的话掷地有声。接下来的训练中，这个旅严格按照实战要求组织射击训练，强化乘员的实战意识，并在每次实弹射击前预设敌情，对不符合实战要求的做法直接讲评纠正，对同一课目设置不同敌情反复训练，提高了官兵的实战意识。
〖-ZW/正文〗
