〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾兵李占兵张宝彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授感谢牛排长
    政协委员、厦门大学郑重教授，因年事已高，特地让老伴陪同来京开会。因离家时走的匆忙，老伴没办陪同证，出入大门很不方便，经请示会务部门，让她补办证件。老人便自己出去，在一家照相馆照了张快像。取像时竟没能找到照相馆。
    在京丰宾馆执勤的某部牛排长知道后，顾不上吃晚饭，骑自行车奔波40多分钟，终于找到了照相馆，及时将照片送到了老人手中。郑教授激动地说：“小伙子，太谢谢你了！”（贾兵、李占兵）
    代表欢迎电子屏
    往年，人大开会，京西宾馆每天将会议活动安排和通知，由人工书写后贴在大厅里，代表们看起来很吃力。今年，宾馆制作了电子屏，每天将会议活动安排和有关通知，都用计算机编排后在大屏幕上显示出来，清晰醒目，公告“鸟枪换炮”，深受代表们欢迎。（张宝彤）
    不忍打搅“大忙人”
    战斗英雄刘玉堤既是人大代表，又是政协委员。这位曾是飞行员的大忙人，在两会期间也是“满天飞”。笔者几次找他采访都扑了空。有一天中午，笔者好不容易得知他正在房间里。找上门时，他却正在午睡。工作人员告诉笔者，刘玉堤近日特别忙，很少睡觉。笔者不忍心打扰他，只好悄悄离去。（陈伟钢）
    3月28日下午，七届全国政协五次会议胜利闭幕。委员们乘着两会春风，肩负人民重托，奔赴祖国四方，投身于改革开放的新热潮。
    本报记者 李吟摄
〖-ZW/正文〗
