〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制建设保证改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表团分组审议三个报告和三个法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 记者杨学泉、卢天义报道：出席七届全国人大五次会议的军队代表认为，全国人民代表大会及其常委会不仅要重视立法工作，同时要加强对法律实施的监督，更好地发挥人大在国家政治生活中的作用，促进改革开放的深入发展。
    军队代表团今天开始分组审议人大常委会的工作报告、“高法”和“高检”的工作报告，审议“代表法”、“工会法”、“妇女权益保障法”三个法律草案。代表们对一年来人大常委会和“两高”所做的工作、所取得的成绩给予充分肯定。
    许多代表在审议中认为，要深化改革、扩大开放，必须进一步健全社会主义法制。佟宝存、吴家民、李文卿、张景芬等代表分别谈到，没有健全的法制，就不可能保证党的基本路线的连续性、稳定性，难以保证改革开放沿着正确的轨道前进。这几年，立法工作特别是经济立法成果显著，对于保障和促进经济建设起了极为重要的作用。为了适应深化改革的需要，应在立法方面把步子迈得更快更大些。对迫切需要的法律，希望在条件成熟后尽快出台。
    代表们对人大常委会进一步加强法律监督提了一些意见和建议。刘存智、白文仲、蔡公杰等代表认为，人大常委会在立法方面的工作做得比较多，比较好，在监督法律实施方面的工作还有待加强。代表们希望，对如何实施法律监督，要总结出一套办法，用法律形式固定下来，切实保证人大监督作用得到充分的发挥。
    代表们今天还对三个法律草案进行了认真审议。五年间曾向会议提出过68份书面建议的向孝书代表以及宋英奇、胡荣贵、肖穆、何亦祥等代表一致认为，制定代表法十分必要。他们对该法草案逐条逐句提出见解，特别建议，在人大闭会期间，人大的常设机构就如何组织好代表视察、咨询、监督，更好发挥代表作用，作出更详细明确的条款。曹文娥、宁多荣、王晓红等女人大代表说，审议盼望已久的妇女权益保障法特别高兴，但又担心颁布之后不能很好落实。她们建议，在妇女权益保障法出台的同时，要制定相应的配套措施，以保证这项法律的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
