〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表唐广才？傅秉跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新疆向西开放的大门已经打开，6400公里边防线有30多处成为对外贸易的通道……”当记者采访来自新疆的军队人大代表唐广才、傅秉跃时，他们便打开了话匣子。
    唐广才拿出一份新疆维吾尔自治区党委关于加快改革开放的材料，介绍说，新疆抓住亚欧大陆桥开通、周边国家市场敞开的机遇，将有一系列扩大改革开放的政策出台。他说，“支持改革开放，保卫改革开放，这是我们的神圣任务。”他用一句形象的话概括为：“两副重担一肩挑”。
    唐广才代表还结合新疆的实际说道：“新疆经济一年比一年发展，各族人民生活一年比一年提高，而且比周边国家发展得更快更好，是从根本上反对民族分裂、反对和平演变的经济基础；新疆只有实行‘东联西出，外引内联，全方位开放’的方针，才能使民族经济得到较快的发展。这些目标同我们部队履行自己的根本职能是完全一致的。我军进疆之初，就实行了边剿匪边生产的方针，建设了新疆第一座发电厂、第一座炼钢厂、第一座纺织厂……40多年来，驻疆部队援建地方的重点工程有810多项。天山南北，塔河两岸，到处留下人民解放军为民造福的足迹。”
    “当然，解放军永远是一个战斗队。”一旁静听的傅秉跃代表插话，从另一角度谈了自己的看法。他认为，新疆的稳定和安宁在全国举足轻重。新疆越是扩大开放，新疆部队越是要加强边防建设，落实好质量建设方针，提高机动作战和应付突发事件的能力。
    这位主管民兵、预备役工作的副司令员特别提到加强后备力量建设。他建议要采取具体措施搞好人武干部培训，这“不仅关系到后备力量建设，而且是培养大批少数民族干部的重要途径。”
    两位代表都讲到，要深化改革、扩大开放，必须进一步搞好民族团结。傅秉跃说：“我们的方针是用军政团结带动军民团结、民族团结。军队应在双拥工作中多做贡献。这也是军队支持改革开放的一个具体行动。”
〖-ZW/正文〗
