〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥指万里云天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表？卫星测控专家巫致中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巫致中喜欢大海，他高中毕业之前一直生活在海边的故乡。当初，他没想到自己后来的事业是让智慧邀游比海洋还宽广的太空，更没想到搞航天技术的他，却在秦岭的一个山沟里蹲了20来年。
    今年51岁的巫致中是国防科工委某基地副总工程师，从事卫星测控工作。自1970年4月24日成功地发射第一颗人造地球卫星以来，我国已经将31颗卫星送入地球轨道，巫致中参加了每一颗卫星的测控工作。
    卫星发射的情景是辉煌的，但是他的生活却是平常的，甚至是清苦的；他参加的卫星测控工作从来都是万无一失，但是他在生活中却失之很多，流逝的岁月馈赠给他的是满头银丝和一双近视眼，此外还有和妻子10多年天各一方的无尽思念。
    不过，巫致中并不遗憾，因为他心中装着一颗颗星。在我国航天工业发展的3个里程碑――进入太空、返回地面、同步定点的测控技术3次质的飞跃中，自然也融合着巫致中几十年所作出的贡献。卫星测控精度要求很高，巫致中和他的战友们硬是用不算很先进的设备，用他们自己设计的测控方案，用一束束电波遥指万里云天，“指挥”一颗颗卫星定点于太空，使我国的卫星测控技术达到了国际先进水平。
    高深的空间技术让巫总那么通俗地讲来，像记者这样的外行也能听出些道道。他兴致勃勃地介绍说，空间技术在现代化建设中的用场是很大的。在地球资源和环境考察方面，我国利用卫星遥感图片编制了西藏地质图，揭示出许多人迹罕至地区的地质概貌；对黄河上、中游冰雪覆盖及溶化进行了监测，为水情预报和水库管理提供了科学依据；绘制出黄淮平原低产土壤图，为开发当地土地资源提供了翔实的资料。此外，在我国一些地方的防护林带规划、草场资源考察、煤田等矿产资源预测，以及通信广播和文化教育等方面，也都发挥了重大作用。
    说起正在召开的七届全国人大五次会议，巫致中代表话题仍不离本行。他说，能与各行各业的代表一起共商深化改革、扩大开放的大计，感到特别高兴。这些年，我国能在空间技术方面取得举世瞩目的成果，是与改革开放分不开的。实行改革开放以来的10多年，是我国空间技术飞速发展的黄金时代。他坚信，随着改革的进一步深化、开放的进一步扩大，我国的空间技术必将更上一层楼，在浩瀚的太空，必将翱翔更多的中国卫星。作为人大代表，巫致中呼吁，为了祖国高科技事业的发展，要更好地关心爱护那些默默奉献的国防科苑之星。
〖-ZW/正文〗
