〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠风，撩拂着他……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆圣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，古尔班通古特大沙漠深处，地表温度高达摄氏四五十度。灼热的漠风，穿过北京吉普的玻璃窗门，朝车内扑来，轰隆隆的马达声刚刚响起。蓦地，有人急促地跑来喊了一声：“小段，你的电报和信。”
    驾驶员抓起一条湿毛巾，擦了擦额上的汗珠儿，转身打开车门。接过电报和信。电报，家里拍的；信，妻子来的。该不会有什么事吧？他心好一阵紧缩，颤巍巍地捻开电报封口取了出来，电报上写着：“妻分娩难产速归”。他看了又喜又忧：喜的是婚后3年多时间，妻这还是头一次怀上孩子，如今自己就要做父亲了，他乐滋滋甜蜜蜜；忧虑的是妻分娩难产，理应侍候在跟前，可是远隔万千座山，万千条河，就是插上翅膀，也飞不过去啊！
    他把电报塞进了口袋，一封还未启封的信放在身旁，若无其事地踩住油门，向着茫茫的沙漠深处驶去。
    火辣辣的太阳晒得沙漠滚烫，漠风沿着车窗扑进来，车里俨然一个大蒸笼。“这鬼天气，热得不想叫人活了。小段，快点开！”坐车的嫌热，开车的只是由于职业的习惯，不吭声罢了，驾驶员的衣裤早已被汗水浸透，他看了看里程表，只走了15公里，还有100余公里啥时才能走完呀！这100余公里，对他来说，比平时的1000公里还难行，毕竟漠风太呛人了。当兵以来一直开车的他，什么样的恶劣环境没见过，哪能心里没个谱呢？他知道，在这滚烫的茫茫沙漠中行驶，最快只能保持中速。车开快了，松松软软的漠地，方向盘难以掌握，车子摇头摆尾，水箱冷却滞缓。漠地滴水贵如油，凉水没处换，随车备的一桶凉水也早就成了温水了。
    两个多钟头，对驾驶员来说，显得那么漫长。他终于把同志们送到了目的地，这才拣起了妻子来的信，信皮被毛巾浸湿了，不用撕就能取出信纸。他抽出飞快地读着：“安平，安平，你快回来呀。你的骨血已孕育在我的肚子里。还有一个多月，你就可以看到我们的孩子了。到时候真希望你守候在我身旁。太想，太想，太想你了！”
    读完远在山西平顺县农村妻子的来信，一颗滚烫的心注入心窝，驾驶员的心平静了许多。他知道妻子是个要强的女人，从未因为家中有事拖后腿，就连上个月岳父病故这样悲痛欲绝的大事，都忍住了，来信没提一个字，最后还是家里来信说的。这次实在是没法子，身边无人料理啊！可是，边防更需要他。于是，从口袋里摸出纸和笔，在膝盖上写了起来：“心爱的妻，接到你的信，我真希望自己能变成一只雄鹰，展开翅膀，飞到你的身边，精心照料你。可眼下我正在大漠深处执行任务，回不去啊。你自己照顾自己吧！我当兵10年了，还没向组织上提过任何要求。我觉得自己是个党员，又是志愿兵，该做个好样子，这次同样也不忍心提，因为这儿更需要我。希望你理解！漠风撩拂着我，此刻，愿我一颗滚烫的心像漠风一样，跨越时空，和您紧紧地贴在一起，段安平。”
    信，写完了，他是多么不忍心这样写啊！此时，他的心显得出奇的平静！
    烈日当空，漠风劲吹。漠风啊，你吹吧，吹拂着段安平一颗热爱边疆、无私奉献的心，飞向远方……
〖-ZW/正文〗
