〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不截流充实基层不改行一次到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空百余名基层政工班毕业学员全部到连队上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢俊毅赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区空军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢俊毅、赵宇报道：3月上旬，北京军区空军有关部门对今春院校毕业学员分配使用情况进行跟踪检查，结果显示，107名经培训合格的指导员班毕业学员，已全部充实到基层连队上岗就位。
    北空把严格按培训目标使用干部，作为加强基层政工干部队伍建设的重要措施。对今春首批院校政工班学员分配工作，明确提出“必须落实到指导员岗位”的要求，并约法三章：一不利用毕业分配之机搞照顾性调动；二不以任何理由把学员截留在机关工作；三按培训目标上岗任职，不擅自变更改做其他工作。某部有2名政工班毕业学员具有一定的调查研究和文字表达能力，师政治部机关也正在选人补缺，他们考虑再三，仍按原订计划将这两位同志安排到基层连队任职。至2月底，北空全区26名确定转业的指导员已全部由政工班毕业学员及时接任。目前北空全区部队基层连队政工干部经过培训的比例已达70％。
〖-ZW/正文〗
