〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信访工作朝更细更实更好方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，各级党委和机关进一步加强对信访工作的领导，把这一工作作为经常性的政治工作来抓。许多领导亲自阅批信件，接待上访群众，研究解决疑难问题。各单位本着边实践、边完善的原则，不仅在信访业务建设方面逐步做到制度化、规范化，而且注重信访理论建设，就信访工作的特点、规律、信访立法、信访信息等问题，分别组织撰写了一批论文。与此同时，一些单位开始注意抓好师（旅）团级信访工作，努力把信访问题解决在基层。
    加强综合分析研究，提高信访信息质量，是一年多来全军信访工作的一个显著特点。各单位紧紧围绕党和军队的大事以及部队带普遍性的问题，着重从来信来访中了解和反映有关部队建设、社会安定等方面的信息。信访信息工作的加强，为各级领导机关了解和掌握部队情况，加强工作指导的针对性起到了积极作用。去年以来，全军信访部门为领导和机关提供信息9300多条，其中有些已经领导批示供有关部门参阅或研究，有的已被决策机关采纳。
    各级信访部门和信访干部，坚持把热情为信访群众服务作为自己的职责，通过复信、发函、派人协商等办法为群众排忧解难，解决实际问题。去年以来，全军还下大力处理了一批信访老户和历史遗留问题。
    为了切实发挥信访部门的监督作用，一些单位对查办工作作了具体规定。各单位突出重点，着眼加强党的建设和基层建设，认真查处来信来访中反映的党风、廉政和管理教育等方面的问题。不少单位以查处信访问题为突破口，纠正部队建设中存在的问题，有效地促进部队建设。
〖-ZW/正文〗
