〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好改革开放卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警人大代表尹成富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，作为身着橄榄绿的人大代表、武警湖北总队总队长尹成富，几天来在认真学习会议文件，审议李鹏总理政府工作报告的同时，也在认真思索着武警部队如何为保卫改革开放立新功。
    记者注意到，尹成富手中的那份李鹏总理的政府工作报告，在关于“保持社会和政治稳定是改革开放和发展经济的前提条件”以及“一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动……”，“两只手都要硬”的字句下，他用红笔重重地划上了道道墨迹。这无疑是他从心底流淌出的对保卫改革开放的历史责任感。
    所以，当他接受记者采访时，首先抬起两只攥紧的拳头情绪激昂地说：“作为武警部队，一定要在‘两手硬’中履行好神圣职责！”
    尹成富分析说，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，主要担负着国内安全保卫任务，广大武警官兵既肩负着打击各种刑事犯罪活动、维护社会治安的任务，又担负着许多大中型厂矿企业等重要经济目标的安全保卫任务，始终处在维护社会和政治稳定的“第一线”。
    如何为保卫改革开放更好地发挥武警职能作用呢？尹成富认为，要保卫好改革开放，必须积极推进武警部队的执勤改革。他说，良好的社会治安环境，其基础在于人民群众，武警官兵只有深深地扎根于人民群众，和广大人民群众密切结合起来，才能对犯罪分子真正形成威慑力量。他感受颇深地谈到，今年初，驻武汉武警部队的10个单位，将官兵撒向社会，积极投入社会治安综合治理，官兵们走街串巷，与街道居委会、基层公安派出所密切配合，搞警民联防，使犯罪分子胆战心惊，人民群众则倍增安全感，刑事案件和治安事件大大下降。尹成富接着说：“这使我们尝到了甜头，下一步就要在全总队推开。我们要本着既确保警卫目标的绝对安全，又便于发展经济的原则，进行执勤改革，大胆地破除那些几十年一贯制的执勤制度，帮助这些单位建立健全群众性的联防网络，提高他们的自身保卫能力。”
    “保卫改革开放的历史使命，给武警部队的建设提出了新的更高的要求。”尹成富的话锋转到了加强部队建设上。他说，要履行好为改革开放“保驾护航”的职能，最根本的是要把武警部队真正建设成维护社会治安的“拳头”和“尖刀”，做到一旦有事，就能拉得出、冲得上。他着重谈到，当前部队必须抓好党的基本路线的再学习、再教育，为保卫改革开放打下坚实的思想基础。同时，他又指出，武警部队必须加强质量建设，而质量建设的关键是要提高干部队伍的素质。
    因时间关系，尹成富要去参加分组讨论，他意犹未尽，最后用一句话表达了心声：“当好改革开放卫士，不负人民重托。”
〖-ZW/正文〗
