〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲属变化大现身说法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改革开放教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥史大利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱惠祥、史大利报道：3月14日，天津警备区某团礼堂内，3位来队探亲的官兵亲属高兴地介绍了他们的家庭由穷变富的经历。这是2月下旬以来该团进行改革开放教育中的一个镜头。
    这个团的一项调查显示：去年以来，从19个省、市、自治区来队探亲的官兵家属147人，其中81人由过去的“泥腿子”、贫困户变成了卓有成绩的企业家和各类专业户。近1个月来，团里已请12名来队官兵亲属讲改革开放带来的变化，深受欢迎。战士王力强的父亲王西平是自费坐飞机到部队看望儿子的。这位珠海紫湾村的村长，带领乡亲发展“观光农业”，用5年时间在一片芦苇丛生的荒滩上，建成了集外向型、旅游型和商品化为一体的综合农业基地。1991年全村产值1亿元，比10年前增加了30倍。八连连长杨会来的岳父张电发是武清县五街村的党支部书记。他带领群众坚持不懈地走内引外联的改革路子，使昔日全县最穷的村在天津郊县中率先实现了四个第一：第一个电视村；第一个外贸出口创汇村；第一个年人均收入超万元村；第一个楼房村。他们的报告，给官兵们上了一堂生动的改革开放教育课。许多同志说，这种让官兵亲属现身说法的教育方法好。
〖-ZW/正文〗
