〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦程道杰马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”接通卫星电话
    本报讯 乔新彦、程道杰报道：在乌鲁木齐，笔者通过卫星线路，轻松地拨通了远在900多公里外的红山嘴边防站，站长姜晓青兴奋地说：“我们这‘雪海孤岛’再也不用为打不通电话发愁了。”
    红山嘴边防站位于新疆西北边陲阿勒泰山山脉中部，每年冬季大雪一封山，电话因线障多，时通时断，直接影响边防勤务的正常进行。新疆军区在阿勒泰建立中型卫星通信地面站后，解决了边防哨卡通信保障困难多的问题。
    北京军区军需库全部达标
    本报讯 记者马合秋报道：北京军区所属军需仓库在现代化、正规化建设达标活动中一举全部达标。各仓库保管人员的理论考核全部达到优秀，95％的人达到“一口清”、“一摸准”。
    用学术研究促业务建设
    本报讯 韦统兵报道：驻济南铁路局军事代表办事处从领导到参谋，人人动手写学术文章，有效地促进了业务建设。
    如今这个军代处由过去60％的外行，变成了60％具有大专军事交通专业知识、40％具有中等军事交通专业知识的内行。
    南京军区建制团以上单位
    车辆加油全部实现电动化
    本报讯 马祖虎、唐向东报道：南京军区油料部拨出近千万元，用来更换基层部队老式的加油设备。从1988年底开始，至今已分批为全区所有的建制团以上单位安装了新型电动加油站，工效比过去提高了6倍。
    某分部财务管理结束人工记帐历史
    本报讯 武秀清报道：某分部不等不靠，自筹资金60万元，集中投向财务管理自动化，使财务处与所属单位财务室建起微机网络系统，结束了靠人工记帐、预算、决算、报表的历史。过去财务处汇总所属单位的报表，3人需要六七天，如今只需半天。
    我军首座防化联体库投入使用
    本报讯 朱传堂、胡光理报道：我军第一座大面积、宽容量、具有现代化设施的联体防化器材库，日前在驻福建某防化仓库投入使用。这座联体库经总参、军区防化部门工程技术人员验收，其自动调温、抗压抗震等各项指标达到设计标准。该库建筑面积为3000平方米，不仅具有占地少、空间大、造价低等优点，而且便于实行自动化管理和机械化作业，使防化器材的贮存、周转、发放更加符合战时的要求。
    白求恩国际和平医院血库
    首次发现国内外罕见高效价抗D血清
    本报讯 丁滨报道：白求恩国际和平医院血库从一位因多次输入Rh阳性血液的Rh阴性患者体内，发现了国内外罕见的高效价抗D血清。抗D血清主要用于鉴定人Rh血型。经过一年多的反复实验，测定该血清效价达1∶16万。
    最近，该血清通过了中国医学科学院输血研究所血型室、上海市血液中心AABB国家参比试验室的鉴定，专家们一致认为：此抗D血清效价极高，且不含其它额外抗体，系国内外首次发现，具有较高的学术价值和经济价值。
〖-ZW/正文〗
