〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“叶公好龙”奖励政策兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗210医院35名医护人员分别受到立功，提前晋级，优待住房等奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗210医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，医院党委提出了“科技兴院”的要求，并制定了《医院科研管理细则》，规定只要在科研上有所贡献，就要根据成果大小评功评奖，贡献突出的要实施精神物质双重奖励，这一政策立即得到了全体医护人员的称赞。过去一些对搞科研不感兴趣的人产生了兴趣；对搞科研有畏难情绪的人，树立了信心；感到有没有科研成果无所谓的人，转变了看法，提高了认识，全院出现了从未见过的“科研热”。去年一年全院获科技成果奖26项，是建院40多年来获奖项目最多的一年。
    多年来，医院护理科研一直是个弱项，许多护士畏难情绪较重。现在许多护士主动选课题，废寝忘食成了科研迷，护理部带头研制的“扣夹式静脉止血带”获军队科技进步奖。去年一年，全院仅护理方面的科研就获得3项军队科技进步奖。科研成果公布后，院党委不搞“叶公好龙”，鼓励冒尖，坚持兑现奖励政策。中医科主任医师黄世林，曾两次获军队科技进步二等奖，去年，在白血病治疗和科研上又有新突破。医院党委给他向上浮动一级工资，奖励两室住房，发给奖金两千元。获得科技成果三等奖的主任于正荣，副主任段云平，主管药师王晓波等人除荣立三等功外，在住房调整中，均排在同档次之首。他们无不限感慨地说：“院党委这么重视科研，我们一定要争取多出几项高层次成果，为科技兴院多出一把力。”
〖-ZW/正文〗
