〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《新闻与成才》杂志举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临淄杯“军事新闻写作谈”有奖征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨玉辰、解玉秀报道：本报《新闻与成才》编辑部在第4期杂志上刊登启事：举办临淄杯“军事新闻写作谈”有奖征文活动。
    这次征文活动，旨在推动军事新闻写作的发展与创新，深化军队系统的新闻改革，培养军事新闻写作人才，群策群力办好《解放军报》。征文面向军内各报刊编辑、记者、通讯员和热爱新闻写作的解放军、武警部队指战员、人武干部、预备役官兵、退伍转业军人、民兵。
    征文要求作品体现时代精神，符合社会主义新闻工作的方针原则，以个人体会的形式，从理论和实践的结合上，阐述在新的历史条件下我军军事新闻的特点、规律和采写方法；文章要有真知灼见，通俗易懂，未曾发表，投寄专一；作品力求短小精焊。
    征文将评出一等奖二名、二等奖五名、三等奖十名、优秀奖若干。评奖结果将在1993年第2期《新闻与成才》杂志上公布，对获奖者给予奖励，并发给证书。
    征文活动从今年4月开始，12月底结束。
〖-ZW/正文〗
