〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦裁军谈判获进展
    日内瓦裁军谈判会议1992年第一期会议27日闭幕。本次会议在禁止化学武器国际公约的谈判方面继续取得了进展，缔结公约工作已进入最后阶段。
    克罗地亚内战伤亡严重
    克罗地亚共和国总理格雷古里奇3月27日在共和国议会上宣布，迄今为止，在克罗地亚战争中已有5000人死亡、6000人失踪和2万人受伤。
    南波黑武装冲突又升级
    南斯拉夫波黑共和国波斯尼亚布罗德市武装冲突进一步升级。萨拉热窝电台27日晚报道，在萨瓦河南岸的波斯尼亚布罗德市的武装冲突中有30人死亡，很多人受伤。连日来，这里发生了塞尔维亚族同穆斯林和克罗地亚族之间的武装冲突，炮火使市内建筑物遭到破坏，并造成人员伤亡。大批市民已逃离该市。
    美超导对撞机工程动工
    预计耗资将达82.8亿美元的建造超导超级对撞机工程，已于近日在美国得克萨斯州达拉斯市附近破土动工。这一科学史上规模最大、造价最高的实验装置计划于1999年完成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
