〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵要为改革开放作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表阎琢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革是国家繁荣昌盛的基础，没有前十年的跳跃，就没有今天的大好局面。我举双手拥护中央加快改革的英明决定。”在军队代表驻地，阎琢代表兴致勃勃地向记者谈起了他的感受。
    阎琢代表过去长期在山东沿海经济开放地区工作，不仅是沿海经济开发蒸蒸日上的目击者，更是许多重点工程的参与者。在审议李鹏总理的《政府工作报告》中，他说，”祖国的前景更诱人了，信心更足了，热情更高了”。
    他对记者谈到，深化改革、扩大开放，加速把经济搞上去，是目前我们面临的头等大事，是全党、全军、全国人民的共同责任。我们人民解放军理所当然地应该站到这个行列中去，拥护、支持、参加和保卫改革开放，做改革开放的坚强后盾。前两天杨白冰代表讲到军队要为地方经济改革保驾护航，十分形象、生动地表述了军队在这场改革中的地位和作用，我十分赞成这个见解。他接着说，近几年来，驻山东部队的广大官兵，遵照中央军委的指示精神，在搞好部队建设的同时，积极地投入了开放地区的经济开发。据不完全统计，每年都要投入200多万个工日，十几万台次车辆机械，支援重点工程的建设。比如援建胜利油田、引黄济青工程、黄河三角洲开发、济青高速公路等，都溶进了广大官兵的心血。去年济南市进行中心街道的拓宽改造时，军区主要领导同志冒着严寒，挥镐上阵，受到了人民群众的热情赞誉。与此同时，驻山东部队在不影响国防建设的前提下，尽力满足沿海各市地的开放需要，为地方吸引外资、扩大对外经济交流提供方便条件。受到了地方政府和人民群众的赞誉。
    这次会议之后，阎琢认为山东沿海地区的改革开放必将来势更猛，步伐更大。这就给部队提出了更艰巨的任务和要求，必须认清形势，进一步明确责任，以更新的姿态，更大的努力投入到这场改革的大潮中去。
〖-ZW/正文〗
