〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同心保国防习武结友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部热心助训民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温学云、年维佳报道：济南军区某分部把驻地民兵训练当成份内事，先后派出2000多人（次），为驻地训练民兵5万多人，谱写了爱军习武的新篇章。
    这个分部地处胶东半岛腹地，所属单位分布在沿海一带开放城市。为激发民兵爱军习武的热情，分部的领导及时与驻地武装部门取得联系，选派训练骨干协助地方有关部门，对民兵实行正规化训练，并免费为民兵们提供训练场地、器材和车辆保障，使参训的民兵军事技术、国防观念有很大提高。杨子荣家乡的牟平职业高中和烟台市某劳动中专技校的700多名民兵来到某仓库集中训练，官兵们顶烈日冒酷暑讲解、示范，嗓子干得冒烟，衣服被汗水浸透，但没有一人摘下军帽、解下腰带，民兵们深受感动，自觉严格要求，严格训练。这个仓库领导还组织民兵到杨子荣纪念馆参观，使参训民兵受到了深刻的教育，从而掀起了习武热。在烟台地区民兵军事比武中，这两所学校双双获优胜。
〖-ZW/正文〗
