〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄民兵连”雄风犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉升胜利谭远锦造〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南海大亚湾与红海湾之间的广东惠东县港口镇，曾经诞生了一支英雄的民兵连队。1962年深秋的一天，小星山上的枪声划破了凌晨的宁静，港口民兵连以全歼来犯之敌的光辉战绩，被中共中央中南局、广州军区授予“英雄民兵连”称号。
    30年弹指一挥间，历史又翻开了新的一页。迎着改革开放的浩浩春风，我们在寻觅“英雄民兵连”留下的闪光足迹。眼前的港口镇，在湛蓝的月牙形内海环抱之中，桅杆栉比，楼台林立，呈现出一派繁荣兴旺的景象。在建设和保卫美丽富裕的海滨闹镇过程中，“英雄民兵连”的战友们，讲理想，多奉献，播新风，承担了镇内公路、输电、通讯、桥梁建设等多顶工程和急难险重任务，常年坚持巡逻执勤，打击不法犯罪活动，为巩固改革开放成果、发展改革开放形势再谱新篇。于是，港口镇领导如是说：英雄民兵连是我们的骄傲和自豪。
    汉升、胜利、谭远、锦造摄影报道
    严格制度持有恒
    历经风风雨雨，民兵连始终坚持做到每月一次临时党支部会、一次连务会、一堂政治教育课和每日的连队值班制度，把连队建成坚强的战斗集体。瞧，惠东县人武部部长汪仕灿与港口镇领导、专武干部共商连队建设之计，对照现地研究民兵演习方案。
    英雄事迹励后人
    高耸的烈士纪念碑在诉说，参加过小星山战斗的老民兵在诉说，这面红艳艳的锦旗，是用烈士的鲜血染红。每年清明节、小星山战斗纪念日和新民兵入队，烈士纪念碑前的传统体育，激励着新一代民兵踏着先辈的足迹，为英雄战旗增添新的光彩。
    保卫改革立新功
    艇首剪开万朵梨花，艇尾抛出千条白练。年复一年，“英雄民兵连”的民兵们驾驶“海上轻骑”，乘风破浪巡逻海疆，打击不法犯罪活动，保卫改革开放成果。广东省军区领导到港口检查工作，欣慰地笑了：一看就是一支能打胜仗的队伍。
〖-ZW/正文〗
