〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运来/金林/翟旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省委党校举办人武干部进修班，120多个县（市、区）人武部主官受到系统的理论培训。（张运来）
    黑龙江省庆安县委授予杨志国等3名乡镇党委书记“党管武装模范书记”称号。（金林）
    山东省军区在执勤分队中开展评选“十佳文明执勤纠察标兵”活动，促进了《警备条令》的落实。
    （翟旭东、王福军）
    西藏尼木县人武部发动民兵植树70万株，造林3000亩，累计创造经济效益100万元，政委陈保前被评为全国劳动模范。（袁岗）
    福建省武平县彭寨村民兵赖国元致富不忘党恩，3年捐款42.6万元用于发展当地教育事业，被评为省劳动模范。
    （廖武宝、刘德勤）
    漳平市永福镇26名青年民兵组织业余芗剧文艺演出队，7年来为山区群众义务送戏300余场，深受群众欢迎。（陈永元）
    金寨县将上级今年下拨的3个招干指标全部用于解决武装干部缺额，促进了基层民兵工作落实。（李成坤）
〖-ZW/正文〗
