〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨夜星辰依然闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老科研工作者的故事红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校人才荟萃，灿若星河。他们当中的一部分，因年事已高，名字从在职人员名册中消失了，仿佛已是昨夜星辰。但是，人们欣喜地看到，许多昨夜星辰依然在军事教育领域闪烁着璀璨的光辉。
    这里记述的，是空军指挥学院教员队伍中的几位代表。
    1
    1991年上半年，12万字的译著《空军战役》出版了。这本书的主要译校者，就是今年74岁的研究员陆以中，他1989年9月从学院情报资料研究室离休。
    按常规，这本书出版应付2000多元稿酬，可由于学院经费紧张，没有付给稿酬。当领导表示歉意时，陆以中却说：“一分钱不给，我也是要干的！”
    他对名利看得很淡，是尽人皆知的。1952年，陆以中34岁，在上海市银行工作，月薪261元。志愿军空军急需英语翻译的消息传到上海，任上海市市长的陈老总下令，立即挑选英语人才送到部队。陆以中把家庭放在一边，毅然离开上海，跨过了鸭绿江。一年之后，他戴着三等功奖章回到祖国，留在空军院校任教。此后几十年里，陆以中的工资有减无增，直到离休基本工资仅190余元。
    很多人知道他要离休了，都请他去，而且以优厚的报酬。一家中外合资的食品厂请他去帮助搞些外文翻译、咨询，每月酬金800元，他没有去。
    离休一年，他给学院编辑的《外国空军军事学术》翻译了30万字的文章。每月80元返聘金，一年半之后才给他送到家里。领导很动情地对他说：“英文译中文，1000字就该给20元。这点返聘金还够不上你该拿的零头，只能是一点心意了。”
    学院首批军事学硕士研究生翻译出22万字的《导弹时代的空中战争》，他担任总译校，没有一分钱报酬。学院开办教员英语培训班，他担任教员，分文不取。有一段时间，他身体不太好，可教研室要考核英语教员，一个电话他就去了。回到家后，他面色苍白，喘着粗气，倒在沙发上。此情此景，几乎让领导掉泪，可陆以中还是常说的那句话：“人生为了事业，就是辉煌的。名啊，利啊，那都是过眼烟云。”
    2
    在北京图书馆，人们经常看到一位满头银发的老头，他就是华人杰。1988年，66岁的华人杰，带着军事学硕士研究生到南京、武汉、信阳等地搞学术调研。当他日夜奔波返回北京，领导找他谈话：“您的离休命令下了。”
    此时，华人杰很平静然而又很焦急：“这期研究生还得带完啊！”领导考虑教学任务很紧，返聘他当教授，继续担任研究生导师和导师组长。在这期间，他编写出37万字的《空军学术思想史》一书，很快由解放军出版社出版。
    常人看来，华人杰早已功成名就了。他会4种外语，主持和参加编译的书籍，主要的就有：《简明不列颠百科全书》、《现代科学技术词典》、《制空权》、《英汉词海》、《英汉航空词典》、《英汉航空常用词汇》、《空军军语》、《空军战役学》等。他有不少获奖证书、奖状，仅1984年至1988年，就被评为空军优秀知识分子、学院优秀研究员，连续两年荣立三等功。
    然而离休后，他却给自己的工作不断“加码”，骑着自行车四处奔波，搞调研，查资料，追赶着军事科学发展的脚步。
    《世界军事年鉴》杂志，每期有一篇空军武器装备的文章，4万字。华人杰承担撰稿任务多年，退下来了还继续干。全军重点科研课题《空中国防战略》，他还在笔耕不止。他把《制空权》等55本世界空军学术名著编译出一本60万字的《空军学术名著精选》，在离休后4年时间里完成……
    一个离休的人，完成如此诸多的工作，其中甘苦自不待说。
    说来挺有趣，许多图书馆工作人员，对他特别欢迎。国防科工委情报所图书馆馆长，就是深为华人杰的精神所感动的图书馆工作人员之一。那是去年夏季的一天，图书馆中午闭馆。华人杰还需要继续查资料，可骑车回家又太费时间。长期夜间工作，使华人杰养成了中午打个盹的习惯，困得不行他就在门口一面转悠一面抽烟。正巧馆长有事回馆，知道这一情况后，特地安排他在走廊的长椅子上休息。正是从这天开始，他受到该馆的特别优待。此后，人们经常看到，一个白发老头中午躺在图书馆走廊的长椅上睡觉。
    3
    “您还是再等一等吧，技术6级教授有机会晋到5级……”“我退下来，工作可以照干。把职位空下来，把晋职晋级的名额让给年轻人，静下心来再培养个接班的，何乐而不为呢！”
    这是1991年5月，指挥控制领航教研室主任与教授邓乃友的一次谈话。结果，邓教授的愿望实现，退了下来。
    邓乃友1952年任教，立过二等功，是全国优秀教师，每月享受100元政府特殊津贴。他把运筹科学理论和计算机技术引入空军作战指挥研究领域、参加或主持了《反空袭战役航空兵兵力部署及兵力使用方案优化》、《战术轰炸兵力计算》等科研课题，分别获军队科技进步一、二等奖。
    邓乃友从讲台退到了后面。他一天也没有休息，继续担任《空军作战运筹教程》的主编。在这部100多万字的书中，他把大量任务放到年轻人肩上，有时为年轻人改稿的工作量，比他本人撰写还要大。他说：“让年轻人成长起来，比什么都重要。”
    29岁的教员叶江华，在邓教授退休后接替了他的教学专业。邓教授将自己多年积累和研究的资料，毫无保留地送给他。并把自己思考多年的一些科研选题交给了小叶，指导他完成。在邓教授帮助下，叶江华业务进步很快，邓老又积极推荐他加入中国计算机模拟学会。
    老伴患重病送往医院抢救，邓教授身边无子女，不得不去陪床。当时军事学研究生正在撰写学位论文。他对研究生说：“我这几天在医院，有什么问题，一定来找我。”人们常常看到，病房里，他的老伴正在接受治疗；可在走廊里，邓教授却耐心地给学生解难释疑……
    此景此情，怎不令人想到邓教授几十年默守的座右铭：“得天下英才而教育之，一乐也。”
〖-ZW/正文〗
