〖ZQ/总期〗12497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着“求实难”而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队四支队党委作风四题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁翟永太江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说求实难，不是叫难是真难。但是就像《西游记》中西天取经的唐僧师徒经过九九八十一难方成正果一样，只有过了求实路上种种难关，部队才能真正过硬。
    北京总队四支队正是如此。这个曾经年年当“副班长”的支队，1988年之后竟年年当开了“排头兵”。人说1988年是四支队命运的分水岭，政委殷德江更正说：“我们真正的分水岭是1986年。分水岭分在求实还是浮漂上，分在搞辩证唯物论还是搞主观主义上。部队爬的这个坡，就是党委迎着‘求实难’而上的坡。”
    1
    “求实难”，首先难在党委内部思想统一不容易。你求实，他不求实咋办？其实只要大家都讲辩证唯物论，团结统一便不难。
    1986年，四支队换了新班子。党委第一次开会便在指导思想上产生了意见分歧。一种意见主张，层层表决心，召开打翻身仗的誓师大会，大造声势，改变后进面貌；另一种意见认为，过去事故成堆，还是夹着尾巴把事故压下来再说。“公理”、“婆理”都有理，谁也不服谁的理。
    既然如此，那就先别作决议。党委用3天时间研究前任班子不团结的经验教训。排除个人品质上的原因，班子不团结的一个重要原因是主观主义。主观对主观，很难“主观”到一起，即使统一了思想，也是“集体的主观主义”。主观主义指导工作，部队必然走下坡。愈走下坡，士气愈低落，班子愈“砸锅”。教训明摆着，何必蹈覆辙？干脆把会停下来，分头下去搞10天调查，还是按毛主席说的来：“没有调查就没有发言权。”
    10天调查回来，党委委员们都放弃了原来的意见。为啥？不符合部队实际。四支队因为是10多个小单位合编组建的，干部之间分彼此；组建时突击提了一批干部。一句话，基础不稳。情况明了，思想也就好统一了：1年打基础，2年稳步走，3年全面上。打基础重点抓两头：上抓班子团结，稳定上头，凝聚下头；下抓提高干部素质，加强干部队伍建设。
    如此这般，第一年还是“老末”，第二年成了第六，第三年果然在总队全面考核中夺得总分第一，从此至今一直当“排头”。几年来，凡是遇到工作上大的不同意见，四支队党委都是靠调查研究来统一思想，不争你高我低，大家都服从辩证唯物论。正副书记说，班子团结要搞民主集中制，要互相尊重，因素很多，但坚持辩证唯物主义是管总的，否则，只能团结一时，行之不远。而班子的团结统一，是成败之关键。
    2
    “求实难”，难在始终如一地深入下去。要过这一“难”，四支队党委的做法一靠治懒，二靠制度管。从1986年至今，四支队党委常委每年每人平均蹲点跑面的时间为200天左右，机关干部为102天，这个数是上级工作组一天一天算出来的，有根有据。但有人还是可能不相信，因为开会一年就要刨去上百天，节假日50多天，再加上迎来送往、党日、学习日之类，下去200天，玄！
    的确，文山会海和迎来送往是领导真正深入下去的“三大障碍”。好就好在四支队搬掉了这“三大障碍”。
    先说会。1991年有大队、中队主官参加的大会四支队只开了4次（年初布置工作、半年总结、年终总结和一次以管理、带兵为主题的合并会），4个会共用2.5天。党委还规定，支队领导和三大机关不准随意找下面来开会（事实上一个会也未开）。有事不开会怎么办？传达上级指示、布置某项工作，由领导一个单位一个单位地去传达、布置，并帮助研究落实办法；推广先进经验不开现场会，领导和机关带着经验下去和基层一块研究如何学。比如冬天取暖生炉子防煤气中毒，一般要开会，而他们是深入到所有133个炉子处一个一个查看，指出问题，现场改进。反复“过”了3遍，会未开，事故也未出。
    再说文件。过去一个小小支队就有“简报”之类5个，支队党委一刀砍去3个，只剩下《执勤信息》和《政工简报》两个。就这两个，也是精选精出。1991年两项并出37份，其中向下发的只24份。砍文件材料，扭转了在笔头子上争高低的风气，逼着领导机关下去抓落实。
    再说迎来送往。武警部队周司令员和左副司令员下来检查新兵训练，只由负责这一工作的干部汇报；总队孟总队长、张政委下来检查基层工作，由他们自己去转。上面来首长，支队领导一般都是该干啥的照干啥，除上级指定谁汇报之外。要做到这一点，他们认为一是不怕出丑，让上级自由自在地了解真实情况；二是不要怕人家说对上级不尊重，扑下身子抓落实是上级提倡的，减少迎来送往上级会高兴。
    人人都烦文山会海和迎来送往，但真搬掉之后也够累人的。啥事都得深入下去，一个一个反复“过”，没有点精神真不行。四支队领导有句话：“水平不如人家高，脚要比人家勤。”自己要与惰性作斗争，制度也逼着你不敢懒惰。分片包点，你要不深入，出了事你吃不了兜着走，4年多来，支队领导都一心扑在工作上。
    3
    “求实难”，难在说真话不容易，有时说了真话丢彩头。四支队党委“一班人”认为，宁可一时丢彩头，免得最终吃苦头。
    北京总队政治部有关业务处“突然袭击”，一下插到四支队的5个中队了解官兵团结情况。回机关后，政治部给支队来电话说，5个中队都很好，我们给打了满分，准备发通报。四支队不仅婉谢了这份“礼”，而且还如实地反映了情况：“你们下来的时间短，有些情况还不太清楚。据我们了解，这5个中队还有9名战士与干部有点隔阂，正在解决之中。所以满分不能打，通报也不能发。”
    总队要开“双先会”，大家都希望在会上露露脸。四支队有个中队的业余生产搞得不错，后勤报的典型材料被总队选中了。这本是“求之不得”的好事，可支队领导硬是将材料撤了回来。为啥？他们发现这个中队有做表面文章的现象：土豆长了芽还不收，猪该出栏了不出栏，等着别人来参观、开现场会。对这种现象，不是要表彰，而是要整顿。
    有人说，这是“有粉不往脸蛋上擦，而往屁股上抹”。四支队党委感到，工作中用不着擦脂抹粉，倒是多找找弱点有好处。所谓说真话难，说到底，就是实打实地说自己的问题难。难的原因排除个人品质因素，是怕：我求实，上头不求实，一旦怪罪下来，岂不吃亏？对此，四支队的看法是要相信上级也会实事求是。这几年他们还没有碰到因为说真话而挨批评的现象。即使一时丢了彩头，但从长远看是尝了甜头，因为时时看到不足，工作中警钟长鸣，如履薄冰，部队基础越来越扎实，这比什么彩头都好。
    4
    “求实难”，难在“动真格的”不容易。道理人人都懂，就是干起来手发软。四支队党委的体会：“硬开头了就好办。”
    四支队不来“天桥的把式”，干啥都来真家伙。谁都知道，工作中最难的是人事，尤其是对干部的处理。支队党委有个规定，凡所带中队连续3年在支队排前三名者，中队长、指导员提拔使用；相反，连续排在后头的干部要受处分。近4年中，奖罚的都兑了现，提的好说，罚的难办，可4年中他们先后处分了20名干部，其中2降1撤。受处分者除有过失者外，其余均因连续3年所带部队或所管工作上不去，按“一教二帮三撤”的办法，该撤的就得动真格地撤。求实求实，用干部上不求实，一切都是空话。
    在目前的状况下，在干部问题上求实、动真格的，要受许多方面的制约。抛开不正之风不谈，有些“面子”实在难驳。地方某厂有位党委书记对驻厂的武警部队关心得无微不至，感人至深，四支队上下视之为“贴心人”。听说要从武警班长中选一批去劳改单位当干部，从未向部队提任何要求的“贴心人”找到支队领导，要求将一名通信班长选送去：“这个人与我一不沾亲二不带故，我看他确实好，希望你们满足我这唯一的要求。”但因为上级规定选送对象为战斗班长，支队无法满足他的要求。他们反复向这位书记说明情况，坚持了原则。
    四支队敢于动真格的，前提是党委成员自己身板硬、风气正。前任支队长刘双富的侄子刘山玉碰巧在本支队当兵。第一年选司机，都认为他没问题，但公布名单时却没有他；第二年转劳改单位的干部，下面报了他的名，机关也通过了，到了支队长手上又被勾了去。下面解释说：“一点照顾也没有，完全是因为他符合条件。”可支队长回答说：“如果真是这样，也得委屈他一下，我的侄儿有没有照顾说不清楚。”
    在自身硬的前提下，“硬开了头，动真格的就好办了”。以吃喝送礼为例，支队领导下去，不论什么情况，做了招待饭也不吃，还要当众端到战士桌上去，这样搞一次，下面就再也不敢招待了。上级来了，支队严格按“四菜一汤”办，从不喝酒，久之，上下都习惯了。去年支队得了1.2万元的安全奖，从支队长、政委到士兵都分一样多，没有半点特殊；地方慰问送来500公斤猪肉，机关一点不留，一刀一刀分给基层。
    支队长李彦平为解决基层营房修缮问题，会同有关人员到现场办公。
    今年除夕，政委殷德江来到某铁路桥哨所替战士站岗。
〖-ZW/正文〗
