〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教练好苗子好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区女子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特别的团体，一个拼搏奉献和团结友爱的团体，一个战功显赫的团体……
    10年来，这个团体从篮坛“丑小鸭”变成“黑天鹅”，三次获全国冠军，三次夺得八一杯桂冠，从全国联赛第7名跃为第1名，荣获集体二等功、一等功，被授予“勇于拼搏奉献的集体”荣誉称号……
    这个团体创造奇迹的秘密何在？
    一个好教练
    12年前，组建22年的篮坛“娇女”沈阳军区女篮败走麦城，在全国联赛中的排名降为乙级队第14名，“娇女”成了“灰姑娘”……
    这时，一位以篮坛“打得野”著称的教练开始执掌沈阳军区女篮帅印。她，就是40多岁的“半老婆子”姜天宝。姜天宝从小就在山沟里打球，从校队打到省队，而立之时方才加盟沈阳军区女篮。
    尽管姜天宝资历浅，没有当过国手，又不是运动健将，但她却有“不怕硬，不服输”的倔强性格。
    受命于危难之际的姜天宝，深知自己肩上的分量。她以“严”字开头，从此，女篮训练也与从难从严结下了情缘。每个训练日必跑3000米成了女篮雷打不动的规矩。十载春秋，无论酷暑寒冬，姑娘们每天早起奔向训练场，坚持计时跑。姜教练也不例外，她手执卡表，以卡住那超时者并将其绳之以“罚”。超一秒罚跑400米，这是“死罚”，无人能逃出“罚网”。一次，一名新队员滑倒在泥水里，想乘机喘息一下。姜教练立即高声叫道：“冠军不是泡出来的，起来，再跑！”
    姜教练对队员严格要求，更严于律己。1989年，队伍开到唐山冬训，姜教练腰病复发，疼痛难忍，可她每天仍是第一个起床，挨个敲门让队员起床出操。一个风雪交加的夜晚，气温骤降到零下20多度。清晨，队员们满以为不会出操了，开始睡“回笼觉”。须臾，一阵微弱的敲门声从走廊传来。队员们开门一看，只见腰疼得立不起来的姜教练正挣扎着敲门……
    姑娘们眼角挂着泪花消失在飘飘的雪花之中。这一天，全队计时跑全部破了纪录。
    姜天宝11岁那年就失去了父亲，是母亲当“鞋匠”把她和弟妹养大。1984年，正当她带领女篮向甲级队冲击时，73岁的母亲已是癌症晚期。出发前，她对弟弟说：“万一妈有个三长两短，你代姐尽孝就行了。”正当姜天宝在上海率队应战时，母亲溘然长逝。一个半月后，她才返回故乡。
    姜天宝的丈夫是一位足球教练，工作也非常忙碌。但为了支持妻子的工作，他独自挑起了全部家务负担。劳累使他心脏病发作住进医院。在丈夫的病床前，姜天宝内疚万分，泪流满面。
    十年来，姜天宝就这样默默地工作着，艰难地拚搏着，人们对她的评价再简单不过了：“负了母亲，苦了丈夫，亏了孩子，爱了女篮。”
    一批好苗子
    沈阳军区女篮有一条“军规”：没有拼搏精神的队员概不收纳。
    为了打好球，为集体争光，女篮姑娘们谁没脱过一层皮，谁没掉过几斤肉？每名队员都有一段感人的故事。
    素有“拚命三姐”之称的王红是女篮现任队长。她12岁入选军区女篮，已在篮坛拚搏了15个春秋。她在一次出国比赛中摔倒，右膝半月板损伤，韧带撕裂。以后每次比赛，她都要把右膝缠上4层绷带，再套上2层护膝作保护，一场比赛下来疼痛得浑身直打颤。国家体委一位领导赞扬她说：“我们国家的运动员要是都有这种拚搏精神，就不愁冲向世界！”
    篮坛女“乔丹”，这是1994年全国联赛四川绵阳赛区观众送给名将李昕的雅称。
    在半决赛中，沈阳军区女篮与辽宁队展开激烈争夺。辽宁队有5名国手，阵容强大，夺魁呼声最高。而沈阳军区女篮现役国手仅有李昕、李冬梅二人。面对强手，李昕只说了一句：“没别的，玩命也得拿下这场球！”当时，她的脚脖子已经扭伤，一瘸一拐地上了场。可哨声一响，她就忘记了脚伤，运球虎虎生风，接应敏捷如猿。这场比赛，她与队友以80：75力克辽宁队。整场比赛，李昕一人独得42分。她的精彩表演感染了球迷：“李昕――乔丹！”“乔丹――李昕！”
    梅花香自苦寒来，李冬梅之“香”却从吸氧来。1987年全国锦标赛前夕，李冬梅在紧张而又强度高的训练中总感到力不从心。终于在一天上午，她两眼一黑，摔倒在地。送到医院抢救才得知，她患有严重的贫血症。医生告诫说：“这病再打球容易出危险，应该停训休息。”冬梅一听就急了，含泪恳求医生走“后门”开了药，踏上了新的征程。
    今年6月，刚刚参加世界锦标赛为中国女篮夺得亚军立下汗马功劳的李冬梅，归队参加全国联赛。由于极度疲劳，贫血症加重，她不得不住院治疗。医生强迫她休息一个月，可她却谢绝了医生的劝阻，毅然飞赴赛区。在赛场上，她几次昏倒，可她吸氧休息一会儿，又上场参赛。人们无比感叹：“这场球是用命拚来的！”是啊，李冬梅正是靠着“吸氧”支撑起了自己病弱的身躯，在人生的征途上写下一个又一个最强音符。
    一种好作风
    人总是要有一点精神的。近年来，沈阳军区女篮培育出了敢于牺牲奉献和团结拼搏的好作风。正是这种精神，成功地孕育了女篮的辉煌和骄傲。
    女篮有条不成文规定，队员要在23岁以后才能谈恋爱。为了自觉恪守这条“规定”，有的老队员一直忍着各种“说法”在打球，有的队员家里准备好的嫁妆，3年后还没派上用场。老队员刘晶26岁那年两次收到男朋友的“最后通牒”，她含泪答复：“要真心相爱，就再耐心等等我，实在等不了，那就只好分手。”
    “想在事业上有所作为，就得抛开‘小家’顾‘大家’。”队员兼教练展淑萍的话，为女篮姑娘们的敬业精神作了最好的诠释。
    去年刚卸下国家队的征衣，已经结婚3年的展淑萍多么渴望当母亲。然而，为了出征亚洲女篮锦标赛，她毅然去医院做了引产手术……载誉归来后，展淑萍的十字韧带已经断裂，半月板扭碎，不得不住院治疗。沈阳军区女篮出征全国联赛的那一天，展淑萍拖着僵硬的伤腿一步一步地挪到车前为队友送行，她哽咽地说：“祝你们好运，为咱军区争光”。说完，她已是泪如泉涌……
    拼争奉献，一个人的力量是有限的。只有团结奋斗，才能使人生价值得到增值和升华。这是女篮队员们的切身之感。
    十几年来，教练与队员建立了真正的师生爱，也培育了深深的母女情。老队员孙新宇常说：“我在妈妈身边生活了12年，在姜教练身边生活了13年，养育之恩，培育之情，都一样地深，在我心中像是有两个母亲。”一次外出比赛，全队只买到了3张卧铺票。教练们一商量，把票让给3个带伤的老队员，可老队员又让给3个年龄最小的队员……
    一天晚上，新队员张烁患感冒发烧，同宿舍的老队员王红叫起新队员高凤娟，连夜把张烁送到军区总医院，两人轮流守护在病床前。张烁出院那天，一头扎进训练场，见到教练和队友把脸一捂便哽咽着说：“离队这几天，就像离家好几年，真想你们呀！”
    团结，使沈阳军区女篮这个战斗集体有了强大的向心力和凝聚力。近年来，一些国家和地区的篮球俱乐部，多次通过各种渠道聘请主力队员加盟，条件丰厚。在各种诱惑面前，队员们不为所动，她们说，我们离不开中国，离不开部队，更离不开这个亲如一家的战斗集体。
    每逢大赛，沈阳军区女篮都有一个观众和篮坛同行极熟悉的动作：姑娘们把手搭在一起，围成一圈，从心底发出一句最强音――沈部必胜！这一吼的瞬间，她们品味了成功与失败的酸甜苦辣，品味到人生的意义和青春的价值。古人云：“上下同欲者胜”。伴着这最强音符，沈阳军区女篮在篮坛留下了一串炫目的光环……
    图为姜天宝教练与大家一起分享胜利的喜悦情景。田举德摄
〖-ZW/正文〗
