〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年卡上的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物件儿不在大小轻重，一旦被认可，能满足某种心理上的需要，人们就离不开它。小小贺年卡就是这样。君不见，每至元旦、春节，总有人们为它收收发发，忙个不停。
    贺年卡是何人何时发明的，我未作过考证。是谁、什么时间给我寄来了第一张贺年卡，也无从记起了。不过，近年里我确已收到并珍藏了厚厚一叠贺年卡，大的、小的，复杂的、简单的，艳丽的、素雅的，各色各样，叫人爱不释手。尤其是贺年卡上的祝愿――留言，更是让人回味不尽。
    给我寄贺年卡的多为师长、朋友和战友。由于年龄、职业不同，贺卡上的祝愿也不尽相同。一位我十分尊敬的老师在贺年卡上写道：“轻轻贺年卡，重重忘年情。新岁新里程，更上一层楼”。字字句句，洋溢着师生情谊，寄予着殷切希望。一位远方的老首长在贺年卡上寄语：“人生能有几次搏？这里期待你在新的一年里，事业丰收。”言语不多，然而句句励人。也有朋友随贺年卡寄来幽默且富有哲理的祝愿：“有个朋友叫‘小芳’（指笔者），其貌极凡，其心甚善。当一个明明白白的好人，命运定不会让他吃亏。”我很感激这位朋友，我知道自己并没有他说的那样好，但他的评语和祝语，日后对我成了很好的鞭策。
    近年兴起一种“贺年（有奖）明信片”，便有一些朋友的祝愿总在中奖上作文章。诸如“祝君中奖”、“寄你一份一等奖”、“中不了奖别怪我”。也有更干脆的：“中奖分给我一半”。尽管收到这么些“有奖”明信片总与奖无缘，可读着那略带幽默的祝语，就已心满意足了。
    前不久，一位年轻同事收到一张贺年卡，上面只有三字火辣辣赠言：“我爱你！”这是他的女朋友寄来的。为此叫我好一阵嫉妒。可又一思量，我收到的那些贺年卡，每一张不都充满着对我的爱吗？
    贺年卡上的祝愿感动、教育、鞭策了我，也影响、鼓舞、启发了我。又一个新春到来之际，我也要寄贺年卡给所有爱我和我爱的人们。并且在每张贺年卡上都写下这样一句心声：一切努力，都是为了回报您的关怀您的爱！
〖-ZW/正文〗
