〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻第一次怀孕时，她来信征求我的意见：是否不要孩子。这激怒了正沉浸在欲为人父喜悦之中的我。回信十分偏激和愤懑。妻不气不恼委婉地给我来信，历数晚育的重要，优生的好处，言辞恳切，令人叹服。我终于同意了妻的决定。
    通信近10年，妻从我来信的字里行间知道了军人的职责和义务，知道了军人的奉献与价值。曾经一度，我思及妻长年独处的苦涩，艰辛负重的困境，流露出想通过关系早点转业回家的打算。妻便以“月缺月圆都是美”的执著情愫规劝我服从组织需要。曾经一度，我事业上失意，心灰意冷，妻便来信开导我：“人生就好比大海行船，哪能不遇暗礁、险滩的道理”。痴情里透出刚毅，爱恋中闪现坚定，又鼓起了我前进的风帆。
    妻的信是她弯弯的眉，甜甜的酒窝；妻的信是她柔柔的鞭，长长的绳……
〖-ZW/正文〗
