〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革新成果早出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师300多件革新器材全部用于演练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、特约通讯员宫曦岭报道：初冬，担负全军训练改革试点任务的兰州军区某师，将300多件革新器材应用于多课题实兵合同战术演练之中，进一步检验完善革新成果，促进战斗力的提高。
    这个师受领训练改革试点任务后，全师上下群策群力，紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争的需要，大搞革新攻关，把革新的器材应用于训练中，边训练、边试验、边论证，对于暴露的缺陷，师里组织装备技术部门人员合力攻关。工兵部门研制的“夜间反侦察抛射器”，在推广过程中结合训练实践30多次进行改进，使其抛射距离和抛射物重量比原来提高了两倍多，解决了在远距离实施烟幕干扰敌夜视侦察的难点问题。某团一连研制的“夜间射击弹着点显示装置”，解决了多年来夜间射击训练弹着点显示难的问题，师里及时作了推广。
〖-ZW/正文〗
