〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科长：
    又是老兵退伍季节，没想到我这个小兵还未退伍，你却告别了扎根20年的营盘。回首与你相处的日子，你给予我、给予军营、给予每位与你相识的士兵，的确太多太多。
    4年前，作为一颗北国军营之“星”的你，拖着“病躯”从“千里冰封”的边防线走进了机关。驻守珍宝岛17年，你用血汗写下了一个又一个辉煌：4次三等功，1次二等功，1次一等功。你伴着送行的泪光告别北方出任科长后，你对官兵炽热的爱依然不减。
    40岁的人了，你仍不失青春的风采。怕我们几个机关兵寂寞，你每个星期六都给我们组织活动：唱歌、拉二胡、吹笛子、表演小品，你样样精通的奇才让我们好羡慕，私下大家都亲昵地称你为“大哥”，就连那些平素羞涩的小女兵们，一个个也都愿将心中的秘密吐露给你。
    记得是两年前的一个晚上，你检查汽车排工作无意中从一位战士的日记上发现了一个绝望的信息。风雨交加的河岸上，你裹着湿淋淋的衣服找到了这位战士。整整3个彻夜长谈，他终于被你的赤诚爱心所感动，道出了他患有一种难以启齿的癖病的隐私。你答应替他保密，并拿出自己的工资送他去外地一家医院治疗。
    我忘不了，3年前，是你在一次下连蹲点时发现了我这棵“小苗”，于是，你几次向首长打报告把我“拔”进了机关报道组。3年耕耘没使你失望，我荣立三等功。记得一次我与一位机关干部发生100元钱的误会纠纷，正当我无法辩解时，你坚定地向众人说：我相信我的战士，他不会私用这100元钱。是的，虽说后来事实证明了你的预言是千真万确的，但在当时的确让我百感交集。
    谁能知道，当一个个战士从你身上获取生活与事业的力量时，你却默默承受着炼狱般的病魔折磨。北方边防的漫漫岁月已留给你腰、颈椎骨质增生等病症，调入江南，你溃疡的口腔又严重起来。那天在办公室里，你突然脸色苍白，虚汗直淌，便脱下衣服让我帮你按摩、涂药水。我一看，腰颈等关节处已被你抓出点点紫色血斑，我的眼泪差点掉下来。不知为何，我当时忽然想起了焦裕禄。
    科长，关于你的故事很多很多。凡是与你共过事的战士，讲起你，都会滔滔不绝。如今，你已转业到地方，今年机关退伍的战士，人人都渴望与你握手惜别，但此时此刻他们又不知你在哪里。在小赵的提议下，4名老兵向太阳升起的地方，向你――原南京军区某部后勤部直政科科长王明球敬上一个遥远的军礼，并嘱咐我一定要写信告诉你。
    你的战士：李风之
    于1994年12月5日
〖-ZW/正文〗
