〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂情怀感动四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部协助地方解决军属困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑北、特约通讯员李增瑞报道：12月14日，济南军区某炮团四排排长卢红进接到妻子的一封报喜信：厂领导特批给他们家一套三室一厅的住房。这是部队一封推荐信引出的一段拥军佳话。
    卢红进的妻子朱平华在江苏省靖江制革厂工作，一直借住别人的房子。今年3月份，她生下一个女孩后，借的房子被人收回，母女只好去挤集体宿舍。小姐妹看不过，私下向部队写信求助。政治处吕主任得知此情况后，就以组织的名义写信慰问小朱。小朱给部队领导的回信更显示了一位军人妻子的自强精神。
    部队领导看后深为感动，就将此信推荐给《新华日报》，该报以《一位军人妻子的心声》为题发表，许多读者给报社和小朱写信、打电话、捐款。小朱所在厂领导也极为重视，前不久，单位家属楼竣工了，厂领导决定破格分给小朱母子俩一套三室一厅的住房。
〖-ZW/正文〗
