〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真理是全体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一味追求个性的当今西方世界，近些年似乎越来越不喜欢黑格尔了。原因不为别的，认为他太强调“绝对”和“普遍性”。但黑格尔毕竟是黑格尔，作为一代辩证法大师，并不会因为未能迎合时髦而失去其思想的光芒。且不说《精神现象学》、《哲学全书》等巨著建构的恢宏的理论体系，单是他那些极富哲理又脍炙人口的“散金碎玉”――名言警句，就够我们摭拾品味一阵子了。
    “真理是全体”就是黑格尔的名言警句之一。这句话所包含的认识论上的意义曾经很为恩格斯所称道。恩格斯为什么对它推崇备至？因为它道出了人们认识世界万事万物的客观规律，即要正确认识客观事物的规律或真理，必须顾及事物的方方面面和来龙去脉的时空过程。这就要求认识主体的立足点要高，要把全局作为认识的出发点。一孔之见地，一隅之得失，半途取义求果，都不能正确认识客观事物的整体，当然也就不可能从整体上把握真理。
    今年是我国改革开放的关键年，年初以来推出了一系列重大的改革举措。如何看待这些举措的得失成败？若是囿于一时一地一己的局部利益，其情形就如同“矮人看戏归，自谓看仔细”。但是，他所看到的“仔细”，仍然只是矮人的“仔细”。比方说，国家加强宏观调控，可能导致个别企业资金紧张，想上的项目上不去，甚至已经上马的项目也得忍痛下马，于是便对国家的宏观调控政策啧有烦言，那就大错特错了。站在全国一盘棋的立足点上总揽全局就会发现，宏观调控政策的实行，控制了基本建设规模，使经济结构和资源配置更趋合理，更重要的是，它加强了中央在经济领域内的权威。再比如分税制，站在某一地区的角度看问题，似乎是减少了地方的税收，但着眼全局就能看到，它调动了中央和地方两个方面的积极性，总体上只会增加税收总量，也加强了中央对税收的调控能力。实践证明，中央今年推出的一系列改革举措，都是正确的。
    真希望这个世界是简洁明快的，这样一来，人类不知要省去几多麻烦。但我们不能选择世界，面对纷繁复杂的社会，就得学几招认识的“法眼”功夫。学习和掌握“真理是全体”的哲学思想，对于我们正确认识当前的形势，增强和鼓舞全国人民深化改革的信心和干劲，是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
