〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉玛依火灾中的军人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救灾抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓烟裹着烈焰喷涌而出，馆内毒气弥漫，熏得人口、鼻、胸腔灼痛难忍，眼不能睁――
    第一个冲进火海的是军人
    惊叫声、哭喊声瞬间取代了欢歌笑语。12月8日18时20分左右，正在演出文艺节目的新疆克拉玛依市友谊馆大幕起火。旋即，馆内众多中小学生被烈火、浓烟围困。
    军分区张参谋长闻讯后第一个冲了进去。上街购物、行至友谊馆大门前的某部战士杨晓明，看见浓烟从馆内冒出，也以军人特有的警觉冲进馆内，救出了16个孩子。
    15分钟后，离友谊馆仅500米的克拉玛依军分区发现了火情，政委张志颜带领30多名官兵跑步赶到。“解放军来了！”混乱的人群迅速闪开一条通道。浓烟裹着热浪从唯一的出口处――南门涌出，战士们似触电一般被弹了回来，口、鼻、胸腔灼痛难忍，眼不能睁，气不能喘。参谋长张文玉抓下帽子捂住嘴，再次冲进门去，高喊：“不要惊慌，我们来救你们了！”此时，馆内浓烟、水雾弥漫，化学材料燃烧后的毒气熏人，吊灯、电线满地。楼顶、天棚成块脱落，随时有触电、毒死、砸死的危险。但官兵们没有丝毫犹豫，冲进去，抢出孩子，再冲进去……完全将个人生死置之度外。
    与此同时，正开饭的驻克市预备役部队的官兵也扔下饭碗，火速赶到现场。准备第二天返营、正在克市援建电力工程的某师工兵营官兵，也都不约而同奔向出事地点。
    据了解，参加抢救的部队官兵有克拉玛依军分区、人武部、预备役工兵团、某师工兵营，共200多人。
    混乱中，一位军人高喊：“大家不要挤，我的女儿也在里面，拥挤要误大事！”
    孩子们的父母、亲人，都在疯狂地往馆内挤，一时堵塞了军人的抢救通道。这样下去，必将造成更大的伤亡！危急时刻，一只胳臂夹一个孩子冲出火海的军分区政治部副主任王福录，沙哑着嗓子大喊：“大家不要挤，我的女儿也在里面，拥挤要误大事……”慌忙的人群让开了道。
    渐渐地，馆内烟雾越来越大，能见度低，大门已被大火封死。如此下去，不但无法救人，且易出现新的伤亡。张参谋长当机立断：“撤出部队，重新组织。”他提出消防人员打头阵，压住火势，部队随后，冲到哪里，水就喷到哪里，依次推进。抢救有序了。
    在军分区值班室值班的维吾尔族参谋阿力甫江，负责向上级和周围驻军部队通报情况。他的妻子跑来了，说嫂子和两个侄儿、侄女都在友谊馆里，要他快去寻找。阿力甫江焦急得大汗淋漓，但电话没离手，不断地向外传递着消息。妻子哭闹着推他、撞他，他只能摇着头说：“我是军人，我不能离开我的岗位。”
    为了救出更多的孩子，3名军官的子女永远留在了火海中
    无情的大火，毁灭了许多家庭的欢颜，其中包括克拉玛依军分区3名军官的家，而这3名军官当时都在抢救的队伍里。那位以“我的女儿也在里面”警醒群众的王福录副主任，摸着孩子就往外抱，见到大人就往外背，唯独没有救出自己心爱的女儿王吉吉。
    被大火烧烂了衣服、满脸烟尘的副团职参谋许根强，一连救出12个孩子。一位战士拉着他的胳臂说：“许参谋，快找找你的女儿，不然就来不及了。”许参谋拉着这位战士一边往火海里冲，一边说：“现在是啥时候，还分你的他的！”其实，他多么心痛爱女呀！女儿今年10岁，上三年级，当班长，吹拉弹唱样样行，年年被评为优秀生。头天晚上，女儿欢快地告诉他：“爸，我明天要上台演出节目，你和妈肯定能在电视上看见我。”事后，许参谋在殡仪馆找到了女儿，女儿的胸前还挂着他送的生日礼物项链表。
    正营职参谋龚本好的儿子龚明，从连云港转学到部队才4天，火灾那天是他第一天上学。龚参谋和妻子两地分居10多年，儿子一直由岳母抚养。为了支持丈夫戍边，他的妻子和儿子放弃舒适的生活环境来到部队。龚参谋心里过意不去，盘算着要好好爱妻子、爱儿子，可是直到他在大火中救出最后一个孩子，仍然没有见到自己的儿子。在殡仪馆里，龚参谋面对儿子的尸体失声痛哭。
    医护人员鉴定，3名军人的子女都是轻度烧伤，属窒息而死。面对孩子们的遗体，泪流满面的军分区司令员刘光学轻轻地说：“孩子们，不要怪你们的爸爸，他们为了救出更多的孩子而没有顾上你们。”
    国务院赴克拉玛依救灾工作组的领导专程慰问了这3位干部，并称赞说：“解放军在关键时刻表现出的自我牺牲精神，永远是全国人民学习的榜样。”
    大火之后的克拉玛依市友谊馆。 李天伟摄
〖-ZW/正文〗
