〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难移报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医黄书通放弃出国定居机会安心军营做贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李天鹏、王世军报道：面对出国定居的诱惑，北京军区某通信团军医黄书通没有动心，他的信念是“部队需要我干多久，我就干多久”。
    黄书通的言行感动了他在比利时的妻妹夫菲里甫大夫。菲里甫启程回国时握着黄军医的手，操着生硬的汉语说：“真不可思议，你对你的国家感情这样深，我为有你这样的同行而高兴。”这一幕发生在今年深秋。
    从医16年，黄书通潜心钻研推拿、针灸医术，治疗脑疾远近闻名，先后为军内外数百名患者解除了痛苦，人称“神针”。他的内弟定居日本，经商有道，成为当地富翁，几次来信劝他脱下军装，远渡扶桑，保证他在几年内发大财，他一笑置之。
    黄军医的妻妹早年留学比利时，后与比利时大夫菲里甫结婚。闻知中国姐夫有针灸绝活，今年7月，菲里甫携妻远渡重洋找到黄书通，以洋楼、高薪为条件，劝他出国做诊所医生。黄书通说：“针灸是中华民族的宝贵遗产，首先应该用它来为祖国人民服务，为保卫国家安危的军人服务。”见他态度坚决，妻妹等人放弃了他们的打算。
    千金难移一颗报国心。黄书通的可贵言行在部队引起强烈反响，受到部队领导高度赞扬。RW：黄书通；优秀事迹
〖-ZW/正文〗
