〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后查评所派年终检查组在基层的工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以汇报好坏论长短〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层工作作风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彦培华、官德政报道：年终岁尾，各级都派出检查组下基层，那么，该不该检查一下各检查组的工作情况呢？沈阳军区后勤部近日对5个年终检查组的工作情况进行了跟踪调查。此举，受到基层官兵的欢迎。
    11月初，后勤部组成5个年终检查组，对所属部队年度工作完成情况进行检查考评。而与往年有所不同的是，他们没有听完检查组的汇报就大事完毕，而是随即对各工作组在基层检查期间的工作作风是否扎实，反映的情况是否真实全面，是否找准了各单位存在的问题，对受检单位的评价是否公平合理，有没有帮助基层解决一些实际困难，在生活招待上是否超标准，有无收取礼物等进行一次检查。为此，他们从12月初派纪检部门的同志深入所属师级单位进行调查，了解到许多作风扎实、责任心强、能够帮助基层解决实际问题的好人好事，同时也发现个别检查组违反规定喝酒、不交伙食费、了解情况不够全面、深入不够等问题。近日，后勤部党委根据发现的问题和各单位提出的意见，决定今后再派检查组一是要适当延长调查研究的时间，不以汇报得好坏论长短；二是检查组的工作计划性要强，不能朝定夕改，保证基层工作忙而不乱；三是多到偏远艰苦单位去，少在上面走马观花；四是严禁下基层吃喝、接收礼物等，发现一个处理一个。
〖-ZW/正文〗
