〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战事进一步升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦拒绝参加议会讨论车臣局势的会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社莫斯科12月23日电 车臣战事22日进一步升级。俄军开始对车臣首府格罗兹尼进行“密集轰炸”。俄政府宣布，俄军已完成对格罗兹尼的包围。
    另据国际文传电讯社报道，“车臣外交部”就俄军轰炸格罗兹尼居民区致信联合国、欧安会和国际社会。信中指出，从21日夜至22日晨，俄空军向格罗兹尼市投掷了60枚炸弹和导弹，造成100人死亡，其中包括17名儿童，另有大约250人受伤。一名美国女摄影记者在格市中心采访时被打死。
    据俄官方统计，俄军已有44人死于车臣战场。
    俄罗斯总统叶利钦22日表示，他将不参加议会两院关于车臣局势的联席会议，因为这样的会议不符合宪法，会议决定不具备法律效力。
    俄议会下院国家杜马今天决定于24日召开有关车臣局势的两院联席会议，并邀请叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理参加。
    俄议会对如何解决车臣危机分歧严重。“俄罗斯选择”等民主派议员团反对总统动用军队武力解决冲突，一些民主派议员甚至因此而要求提前选举总统；而自由民主党等却支持总统的立场。
〖-ZW/正文〗
