〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影艺术家和军人共度周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南是一个具有光荣革命传统的锦绣之地，曾诞生过无数志士仁人和革命领袖，曾孕育了悠久丰厚的革命传统。11月上旬，第三届中国“金鸡”、“百花”电影节在这里举行。这期间，数十名电影艺术家到长沙工程兵学院和驻军官兵一起度过了一个愉快的周末。
    在军营里，艺术家们对子弟兵表现出极大的爱心。著名演员秦怡满怀深情地说：不管是战争年代还是和平时期，只要国家有困难，解放军总是冲在最前面。解放军永远是我们最可爱的人。她还说，现在我们国家各方面都有了很大的发展，相比之下电影的发展慢了一些，面对你们，我心里很有愧，我们一定要把电影搞上去。曾在影片《烈火中永生》中扮演过江姐的著名演员于蓝说，看到你们我就想起了江姐。我想江姐如果在天有灵，也一定会放心的，因为我们有可爱的解放军。80多岁的老艺术家谢添说，我们家的成员80％是解放军，所以我见到解放军备感亲切，他还以一名军属的身份向大家敬礼并用湖南花鼓调演唱了一曲《洪湖水浪打浪》。
    在很多演员的演艺生涯中，都曾有过各自所塑造的军人形象及其与军人的特殊的联系。40年前曾在《柳堡的故事》中扮演二妹子的陶玉玲今年已经60岁了，她既是军人又是军属。年轻时，她扮演军人的恋人、军人的妻子，年纪大了又扮演军人的妈妈，在《张培英》中扮演退休的军人。慰问活动中，陶玉玲和数千名官兵一起高声同唱《打靶归来》，战士的歌声和艺术家们的歌声融汇在一起，激情凝聚在一起。
    青年女演员阎青说，她是一个在军营里长大的孩子，因此来到军营就像回到家里一样。她和一位军人满怀深情地同声共唱了《十五的月亮》。周里京刚刚在《炮兵少校》中扮演了男主角楚宁。他说他演过不少军人，从排长、指导员到少校不断升级，他愿在今后的艺术道路上塑造出更好的军人的艺术形象。
    相聚的时间是短暂的，但艺术家们多了些对军人的了解，军人们也表达了他们对电影的渴望。
〖-ZW/正文〗
