〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越空军谋求空中优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越空军不断采取措施谋求南海局部空中优势。
    在兵力部署方面，越空军逐步改变原来“北重南轻”的态势，将半数以上的飞机部署在中、南部地区，将70余架性能好的苏―22飞机全部部署在距离我国南海岛礁最近的前沿机场。
    指挥通信系统不断完善。越空军先后组建了新的前进指挥所和南海作战协调中心，装备了较先进的通信、导航设施，并建立了南部地区多兵种通信协同网，初步形成了陆、空、岛、舰四位一体的作战指挥通信系统。
    雷达探测系统的建设不断加强。目前，越空军已在侵占的南海我国10余个岛礁上部署了各型雷达，还将从俄罗斯等国进口少量远距警戒引导雷达部署在南海沿岸。
    在战场建设方面，越空军对中、南部地区10余个机场进行了维修和扩建，在侵占的我南海岛礁上扩建了直升机降落场。
    越空军的武器装备质量也在提高。一是将进口数架俄罗斯苏―27型战斗机；二是更新机载武器，将现役的AA―2等落后导弹换装为R/60、AS―10、X―29L等新型空空、空地导弹；三是改进米格―21型机的发动机和电子设备，延长其使用年限。（周永涛）
〖-ZW/正文〗
