〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂搬上舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军电子工程学院探索接装培训新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/海军电子工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这艘新舰的使用培训任务是两年前总部和海军赋予海军电子工程学院的，对战斗部队官兵进行全建制、全员的接装培训在该学院还是第一次。面对这一新的教学任务，学院党委调整了办学思路，先后组织80多名教员深入到有关科研单位和参与新舰定型生产的30多个厂家，搜集整理出各种资料400多万字，组织编写出适应不同文化层次教学的新装备教材86种，计1300多万字。与此同时，他们筹集100多万元资金添置教学设备，研制出“水面舰艇攻潜”、“雷达对抗”、“电子站系统”等18种新装备教学模拟器，建立了适应新装备培训任务的师资队伍和办学条件。
    新舰刚一下水，这个学院的领导即带领有关专家教授，带着教材和教学设备同舰到达部队。在历时两年的时间内，100多名教员在舰领导的密切配合下，依据教学大纲和教学计划，因人施教，从严施训，既讲基础理论，又教实际操作；既讲单舰单装的战、技术，又讲多舰、舰空、舰地的战术对抗与协同。这种在海上进行接装培训的新尝试，使全舰官兵不仅学到了驾驶新型装备的作战本领，同时也学到了先进的教学方法和科学的管理经验。
〖-ZW/正文〗
