〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国经济体制改革工作会议闭幕
    全国经济体制改革工作会议23日在京闭幕。会议提出，明年的改革任务重，在把握全党全国工作大局的同时，必须体现整体推进与重点突破相结合，切实抓住经济生活中的难点和重点，扎扎实实地推进改革。
    广州地铁设备引进合同正式签订
    总金额达四亿多美元的广州地铁一号线设备引进合同签字仪式23日在广州举行。国务院副总理邹家华等出席了签字仪式。
    我研制成功垂直壁面行走机器人
    上海大学副校长龚振邦教授带领科研人员研制的国家“八五”攻关项目――“垂直壁面行走机器人系统”，日前通过专家鉴定。它填补了国内机器人领域的一项空白，总体性能指标达到当前国际先进水平。
    中国消协积极保护消费者的权益
    中国消费者协会成立10年来，为保护消费者合法权益，引导消费，促进社会主义市场经济健康发展作出了积极贡献。中国消费者协会和各地协会共受理消费者投诉近200万件，解决率为93％，为消费者挽回经济损失近8亿元。（李颂文）
    周南向香港同胞发表新年贺词
    新华社香港分社社长周南23日在港发表1995年新年贺词。周南呼请香港同胞更加积极地行动起来，满怀信心共同迎接九七的到来。
    蔡木森等骗取护照牟利案被查处
    安徽省国际经济技术合作公司利用外派劳务经营权，弄虚作假，骗取因公护照，牟取非法收入，造成非法移民的重大案件最近被严肃查处。原国合公司总经理、铜陵市委书记蔡木森被开除党籍、罢免省人大代表资格。
    中国球员首次入选世界全明星队
    受中国足协委派，贵州籍的中国国家足球队球员黎兵将于12月底前往意大利，参加“世界全明星队”在罗马和米兰进行的两场圣诞义赛。这是中国球员首次入选世界全明星队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
