〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片圆了46年的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★流逝的岁月不断冲淡着人的记忆，然而，在台北65岁老人徐瑞坤的记忆里，却有一张底片深深地烙在了脑海里。那就是：3年前，海峡对岸一位素不相识的青年军人几经辗转，历尽艰辛，帮他圆了46年的寻根梦――找到了失散46年的同胞弟弟。
    这位青年军人叫王玉，是济南军区驻临沂某部战士摄影报道员。
    3年前冬季的一个上午，正在剪贴近期发表的新闻照片的王玉，意外地收到了一封来自台北附有照片的快件。拆开一看，署名是一个完全陌生的名字：徐瑞坤。信中这样写道：
    王先生大鉴：
    在下年过花甲，有一桩未了之愿，特不揣冒昧，恳请得到您的惠助。
    事情是这样的：四十六年前，我参加了解放军，在洛阳战役中头部受伤，后来到了台湾。记得离家时，二哥二泉当时正患眼疾，四弟四友十六岁，五弟五龙十三岁……
    自海峡两岸政策改变以来，我曾给他们邮去了上百封信，可封封退信不是地址不详，就是查无此人。王先生，自去年始，在下经常从国内对外发行的几份报纸上，看到你拍摄发表的反映改革开放后沂蒙人精神风貌的新闻照片。从中不难想到，你一定常到蒙山沂水间采访拍照。故此，特恳请您再去采访时，随便查找一下我已失散了四十六年的同胞弟弟。他们的原址是……
    敬祝鸿图大展
    徐瑞坤敬上
    一九九○年十一月十日
    老人那锁不住的寻亲之情深深地感染了王玉，他决心帮老人寻到失离的家人。
    王玉利用探亲假按图索骥来到了老人信中提到的白彦县――现在的平邑县政府，在有关部门的帮助下，查到了现已划归临涧乡的瓦子埠村。
    1000多人的瓦子埠村，姓徐的46人，可是，这里面没有一家是老人要找的亲人。
    几天来，王玉走东串西，饿了到村头买几个烧饼充饥，渴了讨几杯开水。一位大婶望着他那日渐憔悴的脸庞，心疼地说：“孩子，你人也找了，心也尽了，看来是找不着了，还是早点回去吧。”恰巧这时，大婶的邻居向王玉提供了一条线索：临涧村南岭的张广兰老人，出嫁前原是瓦子埠村的。
    王玉急忙来到临涧村找到了张广兰老人。老人回忆道：瓦子埠村原先是有这么一家姓徐的，老三参军不久，正患眼疾的老二两眼就失明了，哥仨也是后来才起的大号：老二叫徐瑞申，老四叫徐瑞友，老五叫徐瑞启。不过，后来哥仨不知什么时候迁到什么地方去了。
    好不容易发现的线索又断了。
    此时的王玉饭吃不下，觉睡不着。“老二是个盲人！是个盲人！！”张广兰老人的回忆又回响在他的耳畔。这不是一条很有价值的线索吗？
    第二天，王玉又来到了临涧街东头。他从路旁已卖了几十年烧饼的张二婶口中得知，北边的余粮店村常有一位来赶集的60多岁的盲人。在余粮店村，牛支书告诉他，村里是有这么一户姓徐的。兄弟三人乳名大号都能与要找的人对上号。可是，老三在40多年前就在战场上光荣牺牲了，门前的光荣牌已经挂了几十年了。
    “什么？三哥还活着？”徐氏兄弟听王玉一介绍，都不由惊呆了。他们仔仔细细地端详着王玉递过来的照片。照片上的老人虽年过花甲，可那眉毛，那眼睛，尤其是他那微微向上挑起的右嘴角都证明，这不是三哥又会是谁？“三哥！”此时此刻，徐氏兄弟百感交集，他们做梦也没有想到，已经牺牲了几十年的“烈士”哥哥居然还活在人世。王玉深深地被眼前浓浓的亲情感染了，他不停地举起相机，拍下了这动人的情景……
    第二年中秋节，徐瑞坤终于回到了梦牵魂绕的故乡，见到了已是满脸皱纹的四弟和五弟。
    当老人找到部队要重谢王玉时，王玉出差去外地了。失望之余，他只好把诚挚的谢意和深深的祝福留在了纸上。他走了，带着对军人那崇高的敬意走了。
〖-ZW/正文〗
