〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民生活消费水平大幅增长
    据对全国29个省市区（不包括西藏）6.7万农户的抽样调查，今年1―9月，农村居民现金收入和生活消费水平比去年同期又有较大幅度的增长。
    枯燥的数字让人欣慰：1―9月农民人均现金收入（不包括储蓄、借贷现金收入）为838.4元，同比增长33.6％，扣除价格因素影响，实际增长10％。其中，出售农产品收入为435.3元，比上年同期增加110.6元，增长34.1％；从各类企业中得到的劳动报酬为147.5元，比上年同期增加41元；家庭经营的二、三产业现金收入人均达132元，同比增加36.5元。
    随着农村居民现金收入的稳定增长，生活消费支出亦呈上升趋势。今年1―9月，农民人均生活消费支出为460.8元，同比增加104.4元，增长29.3％。食品、居住、文化教育和娱乐方面的支出仍然是农村居民生活消费的主体。从购买量来看，除粮食、猪肉、食糖的数量比上年同期有所减少以外，其他食品均有不同程度的增加，其中糕点增幅最高，达18.3％。在文化生活用品方面，每百户购买彩电和收录机的数量比上年同期分别增长13.5％和11.7％。衣着、家庭设备、医疗保健及交通通讯方面的现金支出均有不同程度的增长。交通通讯比上年同期增长40.9％，衣着、医疗保健方面分别增长23.3％和21.5％。
    （《中国消费者报》1994.11.26高秀东、孙继传文）
    交通部长谈我国交通发展规划
    就如何尽快消除制约经济发展的“瓶颈”问题，近日，交通部长黄镇东详细阐述了交通部为此所制定的发展规划、目标和政策措施。具体规划是：
    公路主骨架――重点建设12条约3.5万公里的国道主干线，按照“五纵七横”的框架布局，将全国重要城市、工业中心、交通枢纽、对外口岸连接起来，形成一个与国民经济发展格局相适应，与其他运输方式相协调，主要由高速公路和一、二级汽车专用公路组成的快速、安全的国道主干线系统。
    水运主通道――按照我国生产力布局和水运资源“T”型分布的特点，重点强化贯通东南沿海经济发达地区的海上南北大通道，以及三江两河（长江、珠江、黑龙江、京杭运河、淮河）约3万公里内河航道，形成干支直达、江海贯通、水陆联运的航运体系。
    港站主枢纽――重点发展与公路主骨架、水运主通道相连接的江海港口和公路交通枢纽，建设大连、营口、秦皇岛、天津、烟台、青岛、日照、连云港、上海、宁波、温州、福州、厦门、汕头、广州、深圳、湛江、防城、海南等19个沿海枢纽港，在中心城市建设客货集散枢纽和服务中心，形成设施配套的中转换装体系。
    交通运输支持保障系统――主要是为保证水路和公路运输的畅通、安全和高效而建立和完善的安全监督、通讯导航、救助打捞等系统。
    （《山西发展导报》1994.11.4肖海文）
    毛泽东与《不怕鬼的故事》
    1959年春天，已经在中国社会科学院任文学研究所所长的何其芳，忽然接到一个任务：中央书记处的一位同志要他从过去的笔记中，选编一本《不怕鬼的故事》，宣传毛泽东的思想。
    何其芳特意在《聊斋志异》等书中进行选择，到这年夏天，已基本编成，送到毛泽东那儿。毛泽东看到其中也有《聊斋志异》中的几篇故事，感到很满意。
    在一次中央工作会议上，毛泽东选了这本书的一部分故事，印发给到会的同志。
    毛泽东还让何其芳为这本书写序。何其芳接到指示，便起草了《不怕鬼的故事》的序文。经过几次修改，送呈毛泽东审阅。
    毛泽东阅读后，在1961年1月4日，特请何其芳来到自己住处，谈起那篇序文，他说：“你的问题我现在才回答你。除了战略上藐视，还要讲战术上重视。对具体的鬼，对一个一个的鬼，要具体分析，要讲究战术，要重视。不然，就打不败它。你们编的书上，就有这样的例子。《聊斋志异》的那篇《妖术》，如果那个于公战术上不重视，就可能被妖术谋害死了。还有《宋定伯捉鬼》。鬼背他过河，发现他身体重，他就欺骗它，说他是新鬼。‘新鬼大，旧鬼小’，所以他重嘛。他后来又从鬼那里知道鬼怕什么东西，就用那个东西治它，就把鬼治住了。你可以再写几百字，写战术上重视。”
    何其芳领会了毛泽东的精神，回去又将序文修改了一遍，然后再送毛泽东审阅。
    1月23日下午，毛泽东又电召何其芳进中南海他的住处。何一到，毛泽东便对他说：“你写的序文我加了一段。和现在的形势联系起来了。”接着，他就把自己加上的一段念给大家听：“难道我们越怕鬼，鬼就越喜欢我们，发出慈悲心，不害我们，而我们的事业就会忽然变得顺利起来，一切光昌流丽，春暖花开了吗？”
    念完以后，他又念了一段加上的话：“事物总是在一定条件下向着它的对方交换位置，向着它的对方转化的。”
    毛泽东念完以后，便请何其芳等人传阅。然后，他又对何其芳说：“你这篇文章原来政治性就很强，我给你再加强一些。我是把不怕鬼的故事作为政治斗争和思想斗争的工具。”毛泽东又说：“你可以再增加几句，讲半人半鬼。”说到这里，他停顿了一下，又补充说明，“半人半鬼，不是走到人，就是走到鬼。走到鬼，经过改造，又会走到人。”
    当何其芳第二天将修改后的稿再交毛泽东审阅时，毛泽东当天就看了，而且给何其芳写了一封信：
    何其芳同志：
    此件看过，就照这样付印。付印前，请送清样给刘、周、邓、周扬、郭沫若五同志一阅，询问他们是否还有修改的意见。出书的时候，可将序文在《红旗》和《人民日报》上登载。另请着手翻成几种外文，先翻序，后翻书。序的英文稿先翻成，登在《北京周报》上。此书能在二月出版就好，可使目前正在全国进行整风运动的干部们阅读。以上请酌办。
    毛泽东
    一月二十四日
    （《文艺报》1994.11.12孙琴安文）
    哪种投保最有利
    投保有三种方式，即：超额、足额和不足额。哪一种对你最有利？
    人们之所以选择“不足额保险”，多半是为了省几个保险费，但有时候，这种“精明”却会铸成大错。如发运一台价值25万元的仪器，在办理货物运输保险时，在保险单上的“保险金额”一栏里，只填了15万元。保险金额比实际价值低10万元，因此“节省”了400元保险费。可是，在运输中发生事故，损失21万元。索赔报告送到了保险公司，满以为能将21万元损失全额挽回，至少也能得到15万元的赔款，而保险公司却给他们算了一笔帐：这台仪器价值25万元，而保险金额是15万元，也就是说，你们是按仪器价值的60％投保的；按照等价交换的原则，保险公司也只能承担60％的责任，赔偿12.6万元。此事的结果是省了400元，白丢了8.4万元。
    对“不足额投保”的财产，按保险金额与财产实际价值的比例进行赔偿（如上例），这是一种赔偿方式。另外一种赔偿方式对投保人比较有利――如果实际损失少于或等于保险金额，你可以从保险公司得到完全的补偿；如果实际损失大于保险金额，保险公司最多只能按保险金额赔付，超出部分由投保人自负。比如你有万贯家财，但你只投保了6000元家庭财产保险。如果因灾害你损失了5000元（低于6000元的保险金额），你可以向保险公司索赔5000元（而不是按60％索赔）；如果你损失了8000元（超过保险金额），保险公司将给你6000元的赔款（也并非按60％的比例赔偿）。这种赔偿方法显然对投保人有利，既可以节省几个保险费，又可以在保险金额范围内得到足额赔款。但这种方式目前只适合于家庭财产保险。
    “不足额保险”可会使自己吃亏，“超额投保”是否可以占点便宜呢？实际上一点便宜也占不着，理由很简单：损失多少赔多少。要是遭灾反能获益，谁不愿意遭灾？要是遭灾反能获益，一些人甚至愿意制造灾害，那岂不天下大乱了？所以，“超额保险”也并不能使你额外得利，只能让你多付保险费。
    总之，“不足额保险”是不应当的节省，“超额保险”是不必要的浪费，最好的还是“足额保险”。
    不过，“超额保险”和“不足额保险”的概念，仅适于财产保险，对人身保险不适用。
    （《工人日报》1994.10.12鲁宁文）
    电视机并非越大越好
    影视图像均是由若干个“点”――像素所组成，而像素的多少决定了画面的清晰程度。像素的数目越多，则画面就越清晰。电视屏幕画面上的像素最多不超过52万个。现行的电视接收机无论屏幕尺寸的大与小，其组成画面的“点”的个数是恒定不变的。虽然大电视机采取了一些技术措施，但它绝不会使像素的个数超过极限值。屏幕小，像素小，图像“细腻”；屏幕大，像素大，如不加大观看距离，就会给人以影像不清晰的感觉。
    由于寻常百姓住宅的居室（客厅）面积有限，使用大屏幕彩电时，观看距离近，图像颗粒“粗”，效果不佳。那么，如何根据居室条件选择电视机呢？最简单的方法是：将自己的手伸向正前方，其手掌的宽度正好遮挡住电视机屏幕时，即是最佳观看距离。这个距离即可作为衡量居室条件和购买电视机的依据。
    （《北京日报》1994.10.20刘 炎炎文）
〖-ZW/正文〗
