〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军维和参与意识强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/军事参与〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，目前，大约有七八千名巴基斯坦军人在世界各地的联合国维持和平行动任务区执行维和使命，是联合国维和行动的一支不可忽视的力量。
    尽管到目前为止已有43名巴军军人在维和行动中阵亡，但巴军积极参与联合国维和行动的初衷没有改变。不久前，负责联合国维和事务的巴国防部官员穆斯哈拉夫少将向记者道出了巴参与维和行动的缘由。他说：“巴基斯坦坚定不移地参与联合国维和行动，最主要的原因有两个。一是符合巴基斯坦的国家利益；二是为了提高巴军的国际形象和求得更好的发展。多年来，参与国际社会的各种行动并赢得信任符合巴国家利益。巴军参与维和行动，可与几十个国家的军队联合行动，无疑对巴军有巨大的训练价值。有机会同西方国家的军队并肩战斗，对提高巴军素质很有好处。”
    穆斯哈拉夫少将还表示，巴基斯坦作为一个发展中国家，在维和行动中已习惯于实实在在地完成任务，决不为维和机构的指挥权和控制权而争权夺利。
    （杜农一）
〖-ZW/正文〗
