〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个孤儿与一座军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙子亮曲实强付爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他记不得自己姓什么、叫什么，哪年哪月出生，是何民族，家在何方。
    他只知道自己既没爸爸，也没妈妈，是部队的叔叔们抚养他长大成人，并给他起了个名字叫“陈国英”的。
    那是1977年夏天的一个傍晚，驻海南航空兵某部营门哨兵，注意到一个光屁股的小男孩，在大门口的一棵菠萝蜜树下整整玩了一个下午。天色已黑，他还没走的意思，下岗的哨兵走过来问道：“小朋友，你叫什么名字，家在哪？”
    他只摇头不说话，蓬头垢面遮掩不住他内在的机灵与聪慧。望着这天真可爱的孩子，哨兵把自己刚从饭堂里打来的饭菜，分了一半给他。
    一天没吃饭的孩子，狼吞虎咽之后，躺在营门口一条干涸的水沟里睡着了。前来查岗的场站站长钟文祥发现后，轻轻地把孩子抱回了家。洗过澡、理完发，换上一件海魂衫，这孩子变得更加精神了。
    那些日子里，为了给孩子找家，场站机关的参谋干事们可没少跑腿，他们多次到通什市、琼中黎族苗族自治县，进出上百个村庄、农场和企事业单位，走访了上千人，都没有结果。
    兵们一年年走，官们一茬茬换。场站又调来一个新站长叫潘日礼，潘站长家有3个儿子，最小的和陈国英岁数差不多，他俩最要好，吃在一起，玩在一起。有人说，陈国英成了潘站长家的老四了。也有人说，陈国英是潘站长的“业余儿子”。
    潘站长确实把陈国英当成自己的儿子，给他买衣物，买玩具，买学习用品，就连过年的压岁钱也有他的一份。有一天，陈国英突然问：“别人怎么都有生日，我为啥没有？”
    潘站长的鼻子有些酸，他告诉陈国英：“谁说你没生日，你的生日是8月1号，就是建军节那天，你与我们家老三都是1974年生的。”
    从此以后，陈国英有了自己的生日。
    不久他上学了，学费自然是潘站长掏的。有一天晚上，潘站长左等右等不见陈国英回来吃饭，急得团团转。拉开门刚要出去找，发现陈国英水淋淋地站在门口，脚被玻璃扎出了血，书包也湿了。
    “怎么回事？为啥不敢回家？”潘站长看着早晨刚给他穿上的新衣服，晚上就被弄得脏乎乎的，气就不打一处来。
    “我们班同学的钥匙不小心掉河里了，我为他捞钥匙时，把衣服弄脏了”。陈国英战战兢兢地说。
    潘站长的脸上立即露出了笑容，把他领进屋里一边为他换衣服，一边对他勇于助人为乐的精神给予了鼓励和表扬。
    一晃几年过去了，潘站长要转业了。转业前他对自己的老搭档王卫东政委说：“国英长大了，我也要走了，你们要为他的将来多操点心。”
    经过部队多方联系。乐东黎族自治县于1989年底为陈国英特批了城镇户口。他初中毕业后，被安排在一个农场工作。就像孩子离不开自己的父母，陈国英与部队产生了一种特殊的感情。去农场没几天，他开始想家，吃饭不香，睡觉不甜，第一个星期天就扛着场站刘四海管理员为他买的新被褥，跑回了部队。
    部队里抚养孤儿不大符合政策规定。但是，就像当年陈国英还没长大时一样，一次次把他送出去，他又一次次跑回来。人都是有感情的，何况陈国英如今已是一位20岁的小伙子了。地方政府和有关部门只好尊重他本人的意见，让他继续与兵叔叔、兵阿姨们生活在一起。
    如今，陈国英在海军航空兵某场站机关食堂做炊事工作。
    场站电影组组长是位多才多艺的小伙子，陈国英跟他学会了画画、照相、修理手表、收录机等手艺。哪个连队要是布置俱乐部、出宣传橱窗，或是谁家的手表、收录机坏了，大家都会看到陈国英忙前忙后的身影。
    现任场站站长朱启才、政委周宏兵正在琢磨：下一步，陈国英的家应该安在哪里，找个什么样的对象？而陈国英却说：“军营哺养了我，这里永远是我的家。”
    （压题照片：沙子亮摄）
〖-ZW/正文〗
