〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济技术开发区成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14个沿海城市开发区今年工业产值突破700亿元；完成税收40多亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沿海城市开发区/经济技术开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月23日电（记者满学杰、丛文滋） 我国从1984年9月批准第一个大连经济技术开发区以来，陆续兴办了32个国家级开发区。开发区经历了创始建基阶段、成长见效阶段，目前已进入发展提高阶段。外商在各开发区的投资迅速增长，到去年底，全国开发区累计批准外商投资项目6200多个，协议外商投资金额114亿美元，实际已投入47亿美元。开发区的工业生产、外贸出口都取得了显著的成绩。据14个先期开发的沿海开放城市的开发区的不完全统计，今年工业产值将突破700多亿元、外贸出口35亿美元，税收40多亿元。开发区十年工业生产力发展的实绩，超过了五个经济特区头十年的成果。
〖-ZW/正文〗
