〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策是最大的节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地后勤部开展学术研究见成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事科学技术研究/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈皖军、特约记者陈德春报道：“一个点子，胜过10把铁算盘。”在二炮某基地后勤部，谈起学术研究的重要性，一向注重务实的机关干部，竟都有这样的深刻体会。
    据基地后勤部朱法臣副部长向记者介绍，仅去年底至今的一年间，这个后勤部机关便在全军和二炮各类刊物上发表学术论文340多篇，为上级提出改革措施近百条，论证工程或其它投资项目10多个，为部队节省资金200多万元。
    前年年初，一项军事设施筹建工程预算方案已获上级通过。后勤部领导抱着再听听群众意见的想法，要求大家为工程献计献策。谁知，大家你一刀我一斧，竟把预算投资一下子“砍”下50万。惊人的50万，使后勤部领导认识到一个真理：在市场经济条件下，精打细算固然重要，但后勤工作最大的浪费，还在于计划和决策的失误。因此，新时期的后勤干部，既应当做“铁算盘”，还应当做科学决策的谋划者。
    记者在这个后勤部采访时欣喜地发现，这个后勤部每个业务处都有学术研究的成果。财务处撰写的《试论市场经济条件下资金保障问题》，为部队基层财务管理提供了借鉴和参考，使所有基层连队经费节余率达100％。
〖-ZW/正文〗
