〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色・风格・旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野营文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确如一位哲人所说，凡是有人群的地方就有文化。在我军训练的传统科目――野营训练中，也有其体现，姑且叫它野营文化吧。
    军味的特色：融伪装美化为一体
    在停有千余台军车的停车场上，望着那由纵横64条线组成的戈壁野营汽车城，一位有诗人气质的将军激动地说：在我看来，这就是一幅精美的艺术品。是的，野营训练中部队营地表现出来的特有文化氛围是独具特色的。不管是住帐篷、地窝子还是干打垒，不管是戈壁荒漠、冰山雪岭还是山岳丛林，部队住在哪里，都会与大自然有着和谐的美化，变得条块分明，整齐划一，连山水也会因之凭添几分壮丽色彩，的确可谓是精美的艺术。
    野营训练，冬练三九夏练三伏，在各种恶劣条件下，环境虽然单调，但战士们的生活并不单调。就拿戈壁野营汽车城来说吧，塔克拉玛干人迹罕至的茫茫戈壁荒漠，经过战士巧手修饰，U字型停车场周围依次纵横交错、井然有序地排列着半地下式帐篷，全地下式地窝子，半地下式厨房，还有自己动手筑成的泥饭桌、泥凳子等。几束笈笈草，几簇红柳，几枝胡杨……经战士巧手装饰在地窝子、厨房顶部或出口处，帐篷周围及汽车篷布上，就变成了与大自然融为一体能以假乱真以真示假的景致。战士们把捡来的石子砸碎，涂上伪装颜料，把腊梅、苍松、翠柏等代表他们心志的图案“织”在帐篷和通道内外，展现出的俨然是一块块精美绝伦的“地毯”。
    野味的风格：融正常反常为一体
    在某高炮团，人人都会用石片或各种能敲出声响的物件，有节奏地打击一首由刘排长创作的《操炮歌》和快板。笔者在高炮与绿洲、沙漠、落日辉映下的野营地亲眼目睹两战士用火炮扳手伴奏表演快板，一句接一句，朗朗上口，寓教于乐，听来别有一番韵味。
    在荒郊野外，冰山雪岭，特殊而复杂恶劣的环境中，军人的心理会发出奇异的变化，许许多多在常人或平时看来不正常的行为变得正常起来，从而使野营文化野味十足。
    绚丽的夕阳给广袤无垠的戈壁大漠披上了迷人的光彩，但见用清一色戈壁砾石围起来的长100米、宽60米呈“凹”字形的简易足球场上，用背包带、汽车棚杆、伪装网搭起临时性球门。在这独具特色的“足球场”上，新疆军区某部榴炮营的“干部队”对“班长队”的足球比赛正在激烈地进行着。笔者为官兵的精彩球技叫好，更为那独具匠心的“足球场”叫绝。
    奋发的旋律：融教育娱乐为一体
    野营中，与战士一起徒步行军，与战士一起在雪地挖地窝子，与战士一起美化营地，时时会强烈地感到勃勃朝气。凛冽的西北风，冰天雪地，而战士们身上冒着挖地窝子生发出的热气，左手用战备锹端着雪，右手用木棍在地窝子旁棱角分明的土坎上，一边抠着一边往沟槽里撒雪，不一会儿，整个营地就现出了一条条用雪写成的“迎天山飞雪，蹈戈壁大漠，练机动练防护练作风练意志”等警句式标语。几个维吾尔族战士正在用维文认真地写着：团结就是力量。在三伏天戈壁沙漠的野营帐篷里，我们见到最多的是用石子和玻璃碎片嵌制的诸如“抗沙暴斗酷暑，创一流训练成绩”等令人振奋的口号。在徒步行军时，战士们发明了“背包标语”，每当你疲劳到极点的时候，抬头看到前面战友背包上诸如“全国人民奔小康，我们军人扛好枪”的标语时，就会燃起使命感自豪感，升腾起一股力量。
    一列载着一支预备役炮兵部队的火车，从燕山脚下向塞外靶场行进。由于晚点断了水，部队长想起曹操望梅止渴的典故，宣布让每个战士讲一个与水有关的故事。“故事井”打开了，陪着人们度过了漫漫旅程。训练考核中，他们取得了北京军区实弹射击第一名的优异成绩。战士们意味深长地说：这里有“故事井”的一份功劳。
    唱歌，是野营训练中除疲劳、鼓士气的好形式。有时集体合唱，有时自我哼唱，还有的自编自唱。有一首《雾中的嘱托》的歌词道：“燕山雾燕山雾，遮住了花呀缠住了树，裹住了山呀铺满了路，不见那一双人影，只听到声声嘱托，野外训练我争一流，家里一切劳你照顾，祖国信任我们，我们不要辜负。”歌词虽简洁朴实，却充满了军人之家对祖国的一片赤诚。
〖-ZW/正文〗
