〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的苦菜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”电影制片厂演员袁霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我只从银幕上看到袁霞在《永不消逝的电波》里饰演的何兰芬、《苦菜花》里的星梅，非常喜欢她的坚毅和典型的中国妇女的形象。没想到她从银幕上走下来后，成了一位书画家。走进一间宽敞明亮的书房，靠窗一张大大的写字台上，放着袁霞正在画的国画，墙上挂满了她画的各种姿态的梅花，其中还有她在国内外一些书画比赛中获奖的国画《硕果》等。
    我问：“您是怎样走上银幕？又是怎么‘转业’搞了绘画？”她便极轻柔，极认真地讲起来――
    袁霞1933年出生在山东烟台黄县的一户大家庭，从小就爱唱爱跳。那时，山东是革命根据地，十几岁的袁霞已是“儿童团长”，除站岗放哨，还演些小歌剧和活报剧。15岁那年胶东文协文工团到村里招演员，一眼便看中了她。袁霞背着父亲考上文工团，从此走上文艺舞台。
    解放区的生活为她塑造人物形象提供了依据，她先后在影片《激战前夜》、《奇袭》等多部电影里饰演角色。1958年她同著名演员孙道临合作演出了《永不消逝的电波》，成功地塑造了革命者的妻子何兰芬，之后又塑造了《苦菜花》里星梅的形象。由于袁霞逼真的表演，“兰芬”和“星梅”也就成了袁霞的代名词。
    1989年离休后，除继续拍戏，她上了总政“老干部大学”学习国画。袁霞从小就有过当“画家”的梦想。童年的时候看见姐姐画“年年有鱼”竟羡慕得了不得，抓过画笔涂抹一通，把自己涂成了花脸；姐姐剪窗花，她也试试，结果剪得自己满手都是血道道。到了文工团，头一次看到舞台布景那么大，并且是画的，心里喜欢得比画儿还美，常常排完戏就跑到舞台美术队看画画，一看就半天。那时文工团时常跟部队“南征北战”，她未圆成画家梦。
    没想到，56岁进了“画院”，并且学得很认真，即使因排戏拉了课，她也力争把作业补上。这样确有成效，快60岁时出了成果。她把功名看得更淡了，说：“平静地看待这一切，那么自然会减少患得患失之心，结果身心反而舒坦，作画反而自如，演戏反而更真。”袁霞现是老年书画协会会员，任陶然书画会理事、中国书画艺术研究院艺术委员会委员。RW：袁霞；先进事迹
〖-ZW/正文〗
