〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进大山的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国田廷方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上“专线”
    山里的太阳用它火辣辣的热情欢迎着淑军这个陌生的俏客人。她提着行李的手腕子酸痛，浑身汗津津的。她多么希望能碰到一辆……哪怕是三轮车也可以，将这两个小麻袋似的提包放上。可是前前后后，连个人影都见不到。淑军心里有股莫名的怨气，都是他，在信中非得让带上些书，包里还有连夜为两名战士赶织的毛衣，他说：这两个战士一个从小没娘，一个是孤儿……淑军每想到这些，心里总酸楚楚的，对他的怨气也就随之飘到九霄云外。又热又累，很渴，想把包里的水果拿出来吃，又舍不得，这是专为战士们带的。她想歇会儿，可路边没有可以乘凉的树，脚下用石子铺成的路面继续向前伸展着。
    这是3年前的事，如今淑军早成了大山真正的“公民”了。淑军一进山就找领导申请创办了初级学校，征得有关部门同意，这个只有10来个大小不一学生的学校成立了。淑军也从高中教师“降”为小学教师，不过这样倒易出成绩，教出的学生一个赛一个，去年保管二队队长的儿子小宝，还在县小学生综合竞赛中获总分第一名。
    数十年来，从这条路上走来了30多个军嫂，有的从大城市来，有的从农村来，还有从珠海等特区来的，她们一到军营就在这里安营扎寨，用自己的双手勤劳而灵巧地美化军营。她们给大山带来了生机，给军人带来了温馨与动力。
    特别的文艺演出队
    军嫂们一进山首先发现官兵们的生活单调，平日没事三三两两的一抬脚坐到山头上，“星星还是那颗星星，队长还是那个队长”地瞎嚎。给他们组织些文艺活动――南方某大城市来的燕玲嫂大发奇想，谁知姐妹们一呼即应，共推燕玲担任文艺演出队队长。她们十来个人还真行，自己编、排、导、演统揽，各献计策，都拿出了看家本领。一试演，自我感觉档次还不算低，便郑重贴出告示：星期六晚上在礼堂首演。
    整个山沟都沸腾了。仓库政委热情更高，召集政治处主任、干事商量对首演中的优秀演员、节目进行奖励。演出开始，燕玲嫂和马大嫂演的小品《献给可爱的“守山人”》，感情真挚，表演逼真，把军嫂对丈夫的爱情和对他事业的支持表现得淋漓尽致，使在座的观众无不拍手叫绝，有几个兵用手帕擦眼睛。赵干事的妻子一首《十五的月亮》回味悠长……最后在大家的掌声中走出了“时装模特”，虽然没有华丽的服饰，但经过精心打扮，把质朴和纯美的女性形象，表现得让人惊叹让人钦佩，文艺晚会随之进入高潮。节目完了，战士们的掌声经久不息。
    编外“助理员”
    助理员的爱人素芹嫂，在家是种菜专业户。1990年进山后看到战士们吃青菜困难，就跟丈夫商量，自己带头种菜。
    仓库官兵在山上开石填土，砌石为垄，3个山头，整出3块菜地。素芹嫂从老家带来了冬瓜、黄瓜、青椒、豆角等良种菜籽，帮助战士们精耕细种。一场春雨过后，地上绿茵茵的。又一场春雨，菜苗挺直了腰。战士们不懂技术，素芹嫂就当技术顾问，几块菜地有时一天跑几个来回。晚上回到家，丈夫爱怜地搓着她有点发肿的双脚嗔怪道：“看你，比我还要忙，简直是个编外‘助理员’。”
    金风送爽，当秋天染红了山坡上那片枫林，各个保管队的菜地里也热闹起来，红彤彤的蕃茄，诱人的黄瓜，红红的辣椒，木桶似的冬瓜更有趣，像一个个光腚的顽皮孩子滚了一地。
〖-ZW/正文〗
