〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古重视军官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂文李延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，蒙古在加紧进行军事改革、努力建设一支精干的专业化军队的思想指导下，不断采取措施，加强军官队伍建设。
    加强对军官的培训。
    在立足国内培训的同时，蒙军还选派少量优秀军官赴国外深造。近两年，除向俄国派员学习外，还先后向德国派出7名军官，分别学习军事指挥、后勤、指挥自动化、信息网络结构、无线电军事技术装备运用和计算机在炮兵侦察中的应用等专业。1993年派出4名军官赴美军太平洋总部参加国际后勤工作人员会议，积极吸取外军经验。
    在军官培训方面，蒙军注意把握三条原则：一是按需施训；二是注意提高实际能力。军官不仅接受系统的军事专业理论教育，更要通过军事演习提高实际作战指挥能力。军事大学将一些部队确定为自己的实习基地，全军也配备有相当数量的教导部队；三是注重全面提高主官的综合指挥能力，特别是提高部队、分队长在转入战备等级情况下的作战指挥能力，经常举行司令部机关干部和分队长以上主官参加的模拟作战演习。
    严格军官的考核任用。
    重视军官队伍的稳定。
    为了鼓励军官安心服役，近两年，蒙军除在休假、疗养、住房、搬迁、生活供应、家属就业、子女上学、病残抚恤、退休安置等方面给军官以诸多优待外，还对服役15年和25年以上的军官分别发给不同标准的一次性生活补贴。长期工作在偏远艰苦地区的军官还享有工资补贴。
〖-ZW/正文〗
