〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军远距离火力战的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术条件下，美军仗恃高技术兵器打击距离远、精度高、火力强的优势，强调以大规模、高强度的远距离火力打击敌军。美军实行远距离火力战有以下三个特点：
    火力打击的综合性
    在实施远距离火力战中，美军注重发挥各军兵种、各种武器的综合作用，以达成最佳的毁伤效果。在火力的构成上，以战术导弹营的导弹火力打击敌纵深内的关键目标；以多管火箭炮营打击敌电子战系统、防空系统，压制敌炮兵；以末制导火箭弹攻击开进中的装甲车辆、自行火炮及其他半固定目标；以榴弹炮营打击装甲目标及其他软目标；以攻击直升机营对敌各行军纵队实施火力突击；以战术航空兵实施空中遮断和战场空中遮断。在濒海作战中，还可以使用舰对地导弹实施舰炮火力突击，从海上、地面、空中同时运用炮兵火力、导弹火力、直升机火力和轰炸机火力一齐突击，从而相互弥补火力上的空白，形成强大的整体综合打击力。
    火力打击的连续性
    美军远距离火力战始终贯穿于战斗过程，用不间断的火力打击敌军，破坏其攻击行动。
    在目标打击上强调连续性。首先是打击敌开进的第一梯队部队，尔后是打击敌后续梯队，以及打击敌部署在后方地域的各种主要目标。
    在任务分配上体现连续性。美军规定军主要负责打击前沿150公里地区内的目标，师负责打击70公里以内地域的目标。
    在火力区分上突出连续性。榴弹炮和火箭炮构成30―40公里内的近程打击火网，攻击直升机担任50―100公里范围内的火力突击，战术导弹及空军飞机负责70―100公里外范围的火力突击。
    在兵力使用上做到连续性。为了保证火力的不间断，一次打击不投入全部兵力，而是分期分批实施攻击。如攻击直升机采用分批攻击方式时，通常将用于担任远战火力的攻击直升机分为3部分，1―3实施攻击，1―3到后方补给加油、装弹，1―3位于接替实施攻击部分的途中。
    火力打击的猛烈性
    美军远距离毁伤兵器具有很高的毁伤效能，对进攻的军队构成极大威胁。美军师建制内编有155毫米自行火炮72门，在作战中还可得到同等数量的加强，大口径火炮可达140多门，如使用“铜斑蛇”炮弹及其它高技术弹药，一日可摧毁20―30个装甲营。在远距离火力战中，美军在敌部队容易接近的每条道路上，均以1个榴炮营进行专门控制，并以1―2个203毫米榴炮营进行全盘支援，以其密集的火力打击敌开进的部队，并给予严重毁伤。
    美军攻击直升机是远战火力的骨干力量，其攻击力强，机动性能好。美军师编有空中攻
    击骑兵旅，其中装备有AH―64攻击直升机36架，AH―IS攻击直升机8架，战斗中还可得到
    一个攻击直升机营的支援，攻击直升机可达62架。这些攻击直升机一昼夜可摧毁或遮断60―70个装甲营或自行火炮营。防御作战中，还可得到一个空军联队的支援，并且具有很强的攻击能力。据资料介绍，美军一个重型师仅使用编制内和加强的现行高技术远战武器，即可摧毁或遮断敌100―130个营级目标。
〖-ZW/正文〗
