〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深系三峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友歌舞团赴三峡演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友歌舞团〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友歌舞团60余位文艺工作者，奔赴到三峡工程建设工地和库区。他们不辞劳苦，风雨兼程，满腔热情地为工地建设者鼓干劲，给库区人民送温暖。
    雨中献艺见真情
    霏霏细雨把三峡工地装点得迷朦清丽。然而，演出只能在临时搭设的沙土露天舞台上进行。看着满是泥水的舞台，工地领导实在不忍心让远道而来的演员们这样登台，但演员们顶雨演出的决心不可更改，领导又建议减少节目。这时5000名建设者已赶到演出现场，在冷雨的浇淋下翘首期待第一个赴三峡工地、库区慰问演出的大型文艺团体。演员们被真诚感动了，表示不仅节目不能减，还要像在礼堂、剧场里演出一样，保质保量。演出中，表演舞蹈《军中骄子》的小伙们，在泥水中“摸爬滚打”，一丝也不含糊。已是花甲之年的老演员周继勋和青年演员张秀芬、杨屹、初瑞，在观众热烈的掌声中，一再返场。著名演员耿莲凤、马子跃面对建设者们挂满雨珠的面庞，从台上唱到台下，不顾衣服已经湿透。
    夜半歌声到客船
    午夜，在库区连日转场演出十分疲惫的演职员们，大都进入梦乡。此时，与“天龙”号对开的两艘大型客轮上的船员和乘客，得知战友歌舞团正在这里时，一齐拥到船舷向“天龙”号招手。两位船长在乘客的请求下，通过无线电同“天龙”号取得了联系，希望能请演员们为船员和乘客表演几个节目。对这特殊的请求，带队领导马上组织了几位歌唱演员，来到船头驾驶舱，利用船上的喇叭，进行了一场别开生面、只闻其声不见其人的演出。三艘灯火通明的客轮停泊在长江之中，月光和音符在波涛中跳跃，一首首动听的歌曲萦绕在巴山蜀水之间。船员和乘客的掌声、喝彩声打破了夜幕的寂静。于文华一曲《纤夫的爱》，这边唱那边和，热闹非凡。一艘客轮的扩音器里传来了船长的声音：太谢谢你们啦！使我们能在长江上亲耳听到你们的歌声。
    当一把工地建设者
    演员们心中都有一个迫切的愿望，要到工地上用自己的双手为三峡工程建设出点力。在工程指挥部的安排下，大家冒雨来工地参加义务劳动。演员们被三峡工程建设者的干劲所感染，不管是年龄已大的老同志，还是工作不久的小同志，你一锹我一铲，争先恐后地干。特邀著名演员侯耀华和几个青年演员，还拿起了风钻打炮眼，一会儿就是一身汗。虽然义务劳动后又接着进行慰问演出，演员们却无一点疲劳之意，每个人的脸上都挂着一份满足，一份自豪。
〖-ZW/正文〗
