〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军民共建活动引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○某部与永康市开展双向技术服务○忻州市努力保障部队教育训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民共建/永康市/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张辉、孙菊华报道：南京军区某部与浙江省永康市在共建活动中，开展双向技术服务，促进现代化建设。
    11月23日，永康市市长王建平、某部政委上官文祥在接受笔者采访时都谈到同一个话题：部队和地方都有一些过剩或对方急需的技术人才，实现技术力量的输出和输入，互补互利，双方受益。
    近年来，永康市大量引进外资，在通讯、电子、机械等领域进行了50多项新技术开发，部队派出技术力量开展对口支援，保证了工程人才急需。部队还将预防医学干部、军事教员、理论骨干等人才投入到永康市的各条战线，开展健康向上的技术交流活动。
    “部队建设缺什么人才，我们就选派什么样的人才到部队服务。”永康市政府办公室主任张鲁平介绍说。今年9月，部队为了活跃官兵的文化生活，筹建一个40人的业余军乐队，缺少音乐人才，永康市派蓓蕾艺术学校3位音乐老师到部队辅导两个月。现在，这支业余军乐队成了军地双方得力的文艺团体。战士缺少种菜技术，永康市派出技术最好的农艺师到部队基层连队指导，保证了部队蔬菜自给。
    本报讯彭小国、特约记者张忠顺报道：“要想‘心连心’，必须‘根连根’”。这是刚刚被评为全国“双拥”先进单位的北京军区某部官兵与山西省忻州市人民群众的共同体会。
    这个部队党委以“驻地致富我光荣，驻地贫穷我焦急”的历史责任感，带领官兵先后为驻地营造了3000亩丰产田、3000亩果园、3万亩林区，以及奇村温泉度假村、禹王洞旅游线等10大工程。
    忻州市人民群众关心爱护子弟兵，把主攻方向放在帮助提高部队的战斗力上。为了保障好部队的教育训练，市电业局主动为偏远的部队变更供电线路；市粮食局为部队家属购粮提供方便，专门增设了“军粮供应部”。市政府领导还定期带领城建、交通、公安、土地等部门到部队现场办公，及时解决靶场、菜地、交通运输上的实际问题，为提高部队训练质量提供了可靠保障。
    这个部队党委和忻州市领导还带领广大官兵和人民群众，共同完成了金山“鱼水林”、石岭关“八一林”、三交“友谊林”、庄磨“同心林”等绿化工程。使军民的情谊根根相连，心心相印。
〖-ZW/正文〗
