〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军等级观念严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百闻不如一见”。笔者在柬埔寨参加维和行动时，耳闻目睹了外军中的等级观念，真真比想象的有过之而无不及。
    抵达任务区后，我被分到柬越边境，担任检查站的队长。第二天，恰逢直升机运补日。因为这里远离城镇，且交通中断，军事观察员和乌拉圭维和部队一个排的饮用水、大米、蔬菜、水果等，主要靠直升机运补。我报到前，这里由于暴雨，直升机已有一周没来了。当士兵们听到远处直升机的轰鸣时，都纷纷跑出房屋，驱车前往停机坪。直升机尚未停稳，有的士兵就迫不及待地抢上前去卸货。我和几位其他国籍的军事观察员也到了现场，看到士兵挥汗如雨，我也加入了卸货行列。可在我搬第二筐蔬菜时，乌拉圭中尉排长却把我叫住，请我站到一旁。他说：“长官，你是指挥官，不必事必躬亲！”这时我才意识到，外军在官兵关系上与我军是有差别的。
    随着时间的推移，我跟维和部队的连、排长们混得比较熟了。他们很愿意和我这位外国少校一起留影，以便回国后“显示”。一次，我驱车去印度连，该连连长又请求与我合影，我旋即表示同意。此时，我看到一位持枪卫兵站在数米之外，就示意让他过来一起合影。连长同意了。但这位士兵总与我们保持20―30厘米的距离。后来才知道，即使照像这种小事，印度士兵也要看连排长眼色。能和军官合影就不错了，哪还能“平起平坐”。（徐卫国）
〖-ZW/正文〗
