〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装弹王子”王迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道秦继成郭建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大三粗的身板，黑黝黝的脸膛，憨乎乎的模样，却创造了南京军区八五坦克炮一分钟装填32发弹的最新纪录。王迎春，从此有了“装弹王子”的美称。
    刚下到某坦克团七连那阵子，王迎春一心想干个坦克驾驶员，孰料连长却给了他个二炮手的差事，他一下便蔫了。连长用话激他：“咱们装甲兵史上二炮手每分钟装弹29发的纪录至今无人打破，有种，你就试试。世上没有没出息的工作，只有没出息的人！”争强好胜的王迎春好生不服气。
    为增强体能，他正课时间缠住炮架，一口气拼上一个多小时，歇上5分钟又接着练，直到三四十斤重的炮弹被磨得灼手为止。连队饭堂前有堆砖头，王迎春为练体能，每天把这堆砖挪动三四个地方。他还在双臂缠上重达4公斤的布袋（内装铁条），每天练完装弹解下布袋时，两小臂已瘀青发紫了。两年中，王迎春双手的老茧磨破了好几回，训练笔记写了5万多字。
    汗水，没有白流。在某师最近组织的军事比武现场，师长亲自为王迎春卡秒表记时，全团官兵列队助威，当秒针走到60秒时，南京军区坦克炮装弹史上的新纪录随之出现：“32发！”全场顿时掌声四起。
    王迎春荣立了三等功，并被提为车长。但他仍不知足，他说：“32发―分的成绩不是俺的极限，俺还要拼！”RW：王迎春；先进事迹
〖-ZW/正文〗
