〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“借猪”留给某团机关的思考；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求实需要上下共同努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建党、陆晓报道：11月上旬，某团机关大院传出了一件蹊跷事：借猪迎接检查的二机炮连竟被评为“农副业生产先进单位”。
    11月6日，某团对连队农副业生产进行检查评比，所到之处一片喜人景象：连队蔬菜自给有余，养猪头数超过年初机关规定的标准。检查组来到二机炮连，看到连队养羊养鱼的收益达到12000余元，大家脸上露出了笑容。可是当来到猪圈跟前时，检查组的同志都惊异不已：圈里的两头肥猪又叫又跳。
    纸终究包不住火。在机关同志一再追问下，连队干部道出原委。连里以前多次被上级评为后勤建设先进单位，去年底调防到这里，因此地偏僻，养猪买饲料赔钱。于是，便根据驻地条件，养了50只羊和一池子鱼。接到检查评比的通知后，连里想来想去，觉得这样本连就比别的连差一样，万一评不上先进怎么办？就这样，临时借来两头猪应付检查。
    对这个问题怎么处理？团领导与后勤处同志交换了意见：二机炮连弄虚作假应受批评，但他们今年的农副生产成绩很大，搞检查评比不能“一板子打死”，应该有成绩讲成绩，有问题查问题。
    最终，二机炮连被评为“农副业生产先进单位”。连队干部也对造假问题作了检讨。
    “借猪事件”留给机关一个思考：连队造假难道仅仅是为了评先进吗？不！连队为投机关之好，才是最根本的原因。由此看来，求真务实这篇文章必须由机关和基层合力来写。
〖-ZW/正文〗
