〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山官兵住进别墅式新楼
    本报成都12月21日电 张严、刘道国报道：由中央军委、总部投资数千万元，先后新建、维修房屋13.64万平方米的老山地区营房工程，于近日竣工，并被评为全军优质工程。所有老山猫耳洞人，全部搬进了环境优美、宽敞明亮的“别墅”式新楼。“信息演播软件生
    成系统”研制成功
    本报长沙12月22日电 谭克扬报道：“信息演播软件生成系统”日前在长沙国防科技大学研制成功，并通过专家鉴定。专家们认为：该系统设计合理，功能齐全，信息传递效果好，可广泛应用于教育、商业、管理、军事、出版和工业等许多领域。伪装效果评价图像
    分析系统问世
    本报北京12月23日讯 高艳玲、孙向军报道：一套具有当今国际先进水平的伪装效果评价图像分析系统，由总参某研究所研制成功，日前通过部级鉴定。
    该系统可模拟多种试验条件，对光学伪装效果进行综合模糊评价。在近年的重要目标、伪装检测、部队演习和伪装训练等领域中应用，取得了突出的军事和经济效益。
    首届航空博览会在穗开幕
    本报广州12月23日电 范海松、谭大跃报道：我国首次举办的航空博览会今天在广州隆重开幕。
    会上展出33架大小飞机、导弹、雷达以及巨大的“长二捆”火箭、长17米的航空母舰模型等实物和模型。博览会期间还将举办航空体育表演、航空航天天文知识大赛等活动。
〖-ZW/正文〗
