〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8集电视剧《追日》开镜
    由中央电视台影视部和空政话剧团合拍的八集电视连续剧《追日》，描写了空军某雷达连在热带雨林深处发现一处于原始生存状态的苦聪人部落，并与傣族同胞一起帮他们走出山林的曲折经过。（夏雨）
    《士兵与企业家丛书》福建卷出版
    《海阔凭鱼跃》一书最近由中国社会出版社出版向全国发行。这是由国家民政部主编的专门记叙军地两用人才开发使用的系列丛书之一。书中记叙了一批有文化、懂技术、善管理的退伍军人。全书记叙26名退伍军人成长为企业家的艰难历程。南京军区某部退伍战士、现任晋江市第二福利厂蔡建设等9位退伍军人代表入选该书。（张建新）
    战士苏振义被誉为“独臂书法家”
    11月10日，南京军区某团专门为警卫排战士、“独臂书法家”苏振义举办了百幅书法展，2000多名官兵参观了展出。小苏入伍前就是书法迷，曾获得上饶市青少年书法比赛一等奖。去年2月，在一次爆破训练中，他的右手不幸致残，便用左手刻苦练习书法。现在，他的左手毛笔字并不亚于他的右手，而且还练就了单手握双笔写字的绝活。
    （张建新、陈飞虎）
〖-ZW/正文〗
