〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院着眼未来抓人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机制充满活力梯队基本形成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人才培养/海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅报道：海军总医院着眼军队现代化建设需要，建立充满生机活力的人才运行机制，跨世纪的人才梯队已基本形成。到目前为止，该院已拥有博士24名，硕士90名，承担的总后8项重点科研课题，有7项为30岁左右的青年技术骨干领衔攻关，全院95％的专科已配齐了学科带头人或学科接班人。
    这个医院建立和完善专业技术培训制度，通过在职培训、外送学习、实施继续医学教育、开展岗位练兵等途径，努力提高医院的专业技术水平。1986年以来，医院先后有113人被选送进修学习，17人被选送到美国、日本等国深造，298人次参加了277期各类专业学习班，先后有12个国家和地区的44名专家教授应邀来院讲学。医院还举办全国、全军及海军各种专业学习班和学术会议261次，参加活动者累计达1.6万多人次。
    该医院创立了“国际学术交流基金”和“青年科研基金”，每年拨25万元专款用于资助专业技术人才参加国际学术交流。并通过设擂比武、公开答辩、研究生述职等形式，营造竞争氛围，鼓励人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
