〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西；黑珍珠军事学院；国际军体男子第42届；女子第4届军事五项锦标赛鸣金收兵？在中国女队荣获“挑战者杯”的同时，男队痛失“戴布鲁斯杯”？“三连冠”的计划再度受挫，延续了14年的追求考验着军营男子汉们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悲壮的进击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后告别宴，李忠愤然摔了酒杯
    李忠摔酒杯之前，告别宴上的气氛就已经压抑得令人喘不过气来。尽管中国女队夺回了上届失去的冠军，但男队争取“三连冠”的梦想却又一次破碎。看着邻桌巴西队弹冠相庆的场面，来自中国军营的小伙子们人人窝了一肚子火。
    张跃进端着酒杯走过来。他是中国军队的一名少校参谋，在国际军体理事会任技术审查委员会委员，有感于比赛中发生的一些有失公允的做法，他向中国队领队白月友大校敬酒说：“老白，你带的这帮兵，我算服了！那么难的处境，那么大的委屈，仍然拼到最后，不容易，真不容易！冠军应该是你们的。”说罢，泪如泉涌，痛哭失声。
    张参谋的泪水一开闸，憋了半天的队员们再也憋不住了。白月友虎着脸让教练劝，谁知劝着劝着，教练也哭了。
    “不许哭！”白月友压低嗓子吼了一句。“我们是什么？我们是中国军队的代表！我们赢得起，也输得起。男儿有泪不轻弹。此时此刻，谁也不能哭，有泪就往肚子里咽。”
    主力队员李忠就是在这个时候把酒杯掷向地面的。“队长，我们怎么能不哭！你让我们拿‘三连冠’，可‘三连冠’在我们手里丢了！而且丢得冤枉，我不服，绝对不服！”
    “不服又怎么样？”白月友使出激将法：“有本事再把它夺回来！”
    “当然要夺，可一个‘三连冠’的周期就是3年啊！”李忠曾4次参加这一赛事，两次获得团体冠军，个人金牌、银牌也都有了，他梦寐以求的，就是“三连冠”。他知道，当运动员好比登山，最大的遗憾莫过于历尽千辛万苦即将攀上顶峰时，突然失手滑落下来；而当他爬起来想重新奋斗，却没有时间了。
    “你也许没有时间再干一个周期了，可别人会接过你的接力棒继续奋斗。”白月友说。
    “对，为明年干杯！为新的一轮‘三连冠’干杯！”全体队员、教练以及张参谋全都举起了酒杯。
    这一天，是1994年11月4日。
    “戴布鲁斯杯”永远对各国军队充满诱惑
    男子军事五项包括射击、500米障碍、障碍游泳、投弹和8公里越野跑。围绕这5个项目而进行的国际军体军事五项锦标赛，无疑是世界各国军队在和平时期比武较量的擂台。擂台上放着一尊流动奖杯，名叫“戴布鲁斯杯”。国际军体理事会规定，如果哪个国家的军队选手能够蝉联三届团体冠军，那么“戴布鲁斯杯”就将永远归于该国军队所有。
    一尊奖杯，一份殊荣，引得世界各国的军人们。摩拳擦掌，跃跃欲试。然而，这项赛事诞生近半个世纪以来，还没有哪支军队能够永久地占有“戴布鲁斯杯”。
    1981年，中国军队第一次登上这个擂台。尽管他们初试锋芒，只获得团体第8名，可时任赛会组委会主席的瑞士人齐格勒先生还是断言：“再过3年，军事五项的桂冠就会戴到中国军人的头上。”
    事实上，齐格勒先生的预言过于保守了。1983年，中国军人第二次在国际军体军事五项锦标赛上亮相时，即捧回了“戴布鲁斯杯”，其中主力队员庞红云还获得个人总分第二名。
    1984年，中国军人再次夺得“戴布鲁斯杯”之际，恰逢中国女排在洛杉矶奥运会上实现了“三连冠”。有感于此，在总参为八一军事五项队举行的庆功会上，当时的总参谋长杨得志首次提出：你们也要拿“三连冠”！
    从此，八一军事五项队确立了一个目标：把“戴布鲁斯杯”抱回来，让它成为中国军事博物馆的永久陈列品。
    一位“猪倌”在打听，八一军事五项队在哪？
    庞红云和他的队友们第一次捧回“戴布鲁斯杯”的时候，决不会想到，在遥远的东北某军营，一位名叫杨春义的士兵默默地盯上了他。
    那时，杨春义还是个极不起眼的“新兵蛋子”。报名参军时，穿上棉大衣，蹬上大头鞋，体重也不过54公斤。那年冬天，漫天飞雪把他迎进了黑龙江省军区某守备团五连。一年之中，他先在通信班，学电台发报，又当通信员，骑马送信；其间，他还三进炊事班，养猪、种菜、喂马、做饭，最后调到团部当警卫员。基层连队的那些“工种”，他几乎干了个遍，而且干什么爱什么，爱什么像什么。不过，从汽训队毕业的时候，他却第一次提出了个人要求：不留团部，要去连队。后来的事实表明，这一抉择是杨春义军旅生涯的重要转折。正是在一炮连当兵期间，他从《解放军报》上看到了一条消息：八一军事五项队荣获国际军体第31届军事五项锦标赛团体冠军。
    “军事五项是干什么的？庞红云和我们一样也是兵吗？”鬼使神差，从此他迷上了这项运动。更令人称奇的是，伴随着超乎常人的努力，杨春义在各级组织的军事比武中，一步一个台阶，从团代表队逐级晋升到沈阳军区代表队。
    1985年底，他到广州冬训，归途路过北京。是夜，列车停靠长辛店，杨春义爬上闷罐车车顶，向东北方向望。
    “八一军事五项队在哪？”他伸着脖子问老队员。
    “在那儿，那片灯光最亮的地方就是。”
    杨春义久久地凝视着那片灯光，心里反复念叨着：神秘的八一军事五项队，总有一天，我会成为你的一员。
    为了这一天早日实现，他连休探亲假也不闲着。每天早晨，冒着零下20多摄氏度的严寒，他必定要赤膊跑上15公里。骑着自行车为他驮衣服的舅舅不解：“这活儿太苦，你疯啦！”
    杨春义说：“咱们国家有个八一军事五项队，比这还苦。有朝一日，我想和他们比一比。”
    “能行吗？”舅舅又问。
    “咋不行，谁还不是练出来的！”
    1986年3月，杨春义果真如愿以偿。
    不仅如此，从1987年到1994年，他还创造了两项队纪录：连续8次参加国际军体军事五项锦标赛，比已经退役的庞红云多出两次；1988年首获个人冠军，成为第一个在以“丹麦国防部长”命名的个人冠军杯上刻上自己名字的中国士兵。
    悲壮的旋律中，有新的进军号角在跃动
    在八一军事五项队，杨春义算得上是个典型了。换句话说，没有杨春义这种执著的追求和坚强的意志，谁也别想在这支队伍里混下去。
    然而，即使是这样的士兵，这样的队伍，也不可能屡战屡胜，总奏凯歌。下面这张战绩表，记载的便是由胜利的豪迈和失败的悲壮交织在一起的我军事五项健儿的奋斗经历：
    1985年，第一次冲击“三连冠”受挫，屈居亚军；
    1988年，夺回团体冠军，杨春义首获个人桂冠；
    1989年，蝉联团体冠军，梁锡芬获个人冠军；
    1990年，第二次冲击“三连冠”受挫，再度饮恨；
    1992年，成功地阻止了巴西队夺取“三连冠”的势头，在夺回团体冠军的同时，李忠和郭新桥包揽了个人金银牌；
    1993年，蝉联团体冠军，郭新桥获个人冠军；
    1994年，第三次冲击“三连冠”受挫……从1981年到1994年，中国军人先后13次参与角逐“戴布鲁斯杯”，其中7次夺冠捧杯，5次屈居第二。
    铁打的营盘流水的兵。在八一军事五项队生活了14年的领队白月友，始终珍藏着各个时期集训队员的名单。这些汇总起来的名单显示：14年间，全军各大军区都向这里输送过队员，其总数已逾千人。他们当中，有的因伤致残，提前退役，有的不幸牺牲，长眠他乡；有的经历了胜利的欢欣，有的品尝过失败的痛苦；老队员带着遗憾走了，新队员怀抱希望而来……一茬一茬，生生不息。
    从巴西远征归来后，白月友也于11月底奉命离开了他心爱的队伍，到五项队的上级机关八一军体大队主持全面工作。惜别之际，他向接替他工作的主教练矫力鸣郑重交班：奋斗了14年，没有实现“三连冠”的目标，我觉得有愧。但是，我相信你们能够实现它！只要目标不倒，信心不倒，咱八一军事五项队的旗帜下，就会永远集结着一群军中最优秀的男子汉。
    悲壮的序曲，奏响了争夺“三连冠”的新周期的旋律。
    （本文照片由八一军事五项队供稿）
    中国女队获胜后向观众招手致意。
    站在第二名领奖台上的中国男队心潮难平。
〖-ZW/正文〗
