〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部部长吴仪说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复关受阻不会影响我对外经贸发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（记者张益俊） 外经贸部部长吴仪今天说，中国的对外开放势不可挡，复关受阻绝不会影响中国同世界各国经贸合作及中国对外经贸的继续发展。
    吴仪是在欢迎以外经贸部副部长谷永江为团长的中国代表团返京时说这番话的。
    她说，代表团在谈判中坚持了以国家根本利益为重、中国复关权利与义务相平衡和中国的发展中国家地位的原则立场，表现出了捍卫民族利益的精神。
    吴仪说，这次工作组会议未能结束中国复关的实质性谈判是一件令人遗憾的事情，但不管中国何时加入世界贸易组织，中国的改革开放政策一百年不动摇的决心不会改变，中国同其贸易伙伴间的经贸交往与合作也必将在平等互利的基础上得到不断发展。
    吴仪说，经过10多年的改革，中国对外贸易体制已同关贸总协定规则相一致，中国复关条件已完全成熟。个别缔约方出于其政治意愿，对中国复关不断施加压力。对此，中国决不会屈服，中国不会为复关而牺牲国家的根本利益，也不会拿原则作交易。RW：吴仪；外经贸部部长；言论
〖-ZW/正文〗
