〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统歌曲要代代唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗言志，歌咏言。一个部队唱什么歌，展现着它的精神风貌。革命传统歌曲，是历史的足音，遥远的回声。高唱它，可以扬军魂，鼓士气，壮军威。唱《三大纪律八项注意》，“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”的红军队伍立刻浮现在我们面前；唱《游击队歌》，“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人”的抗日游击队又向我们走来。同样，每当我们唱起《中国人民解放军军歌》和《中国人民志愿军战歌》，就会唤起“向前向前向前！我们的队伍向太阳”的壮志豪情。诸如《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》、《我是一个兵》、《三八作风歌》等也是这样，对“发扬革命传统，争取更大光荣”，对巩固和提高部队战斗力有深远的历史意义和积极的现实意义。
    党的十一届三中全会以来，我军进入一个新的历史时期，在革命化、现代化、正规化建设中，又涌现出一批优秀的军旅歌曲。但相比之下，传统歌曲唱得少了。有的认为，“现在部队的成分发生了很大的变化，战士求新、好奇、追星的意识增强，传统歌曲过时了。”有的认为，“和平时期的军队应该有和平的气氛，战士喜欢一些抒发个人感情的东西，不应再唱那些传统的、群体的、慷慨激昂的歌曲了。”这些说法显然是不妥的。我们的传统歌曲，大都是在炮火硝烟、战斗生活里创作的，歌中充满的爱国主义和革命英雄主义精神，不会过时。当然，和平时期部队生活是丰富多采的，战士所需歌曲也是多种多样的，但我军是一个特殊的武装集团，唱什么歌也需要积极、正确地引导。有的军营在早晨广播和部队集体活动中，主要播唱传统歌曲和鼓舞斗志、催人奋进的队列歌曲，使整个军营里回荡着团结、紧张、严肃、活泼的气氛，很受广大指战员喜爱，就是证明。
    优秀的传统歌曲，仍然是我们建设现代化、正规化革命军队的号角和旗帜。让革命传统歌曲的旋律永远伴随着我们胜利前进！
〖-ZW/正文〗
