〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹旺开放之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――155医院医德医风写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国铭范晓路本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/115医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门诊部、住院部、科技楼、动物实验室，一幢幢楼房拔地而起；CT、彩超、核磁共振、数字减影等高科技医疗设备相继落户。155医院对外开放10年，新盖医疗、生活用房5万多平方米，医疗设备达到近4000万元，比原来增加50多倍。
    一个编制只有200张床位的小医院，何以能在豫东激烈的医疗市场竞争中如此红火？我们在采访后得知，是优良的医德医风吹旺了这里的开放之火。
    一个秋日，一位路人把民权县的周大娘送进155医院。周大娘丈夫被汽车撞死，她去收尸时又被严重撞伤。肇事司机逃之夭夭。路人想来想去还是将她送进了155医院抢救。当值班军医得知周大娘一分钱没带时，脸露难色。院长陈新当即指示先救人，并立即调集医院最好的医生护士组成抢救组。周大娘很快脱离了危险，但治疗、调理还需要钱。陈院长又带头捐款，不少军医护士纷纷解囊相助，很快捐集了5000多元。
    院党委抓住这件事，在全院开展了医风医德教育，使大家在市场经济条件下不忘职业道德。将“救死扶伤，实行革命的人道主义”格言挂上了每个科室的墙壁。
    医院对外开放，自然要讲经济效益。发展之路如何走？院党委经过思考，决定从提高医疗技术、改善医疗环境着手，提高医院的竞争力。他们与军内外大医院、名医校挂钩，选送医护人员去学习培训；请全军、全国知名专家来医院示范带训；制订了一系列优惠奖励政策，鼓励大家自学成才。对业务上有建树的同志，实行立功授奖、晋职晋级、住房分配等五优先，千方百计引进专家、教授、研究生、本科生，形成了一个雄厚的人才群体。政委刘玉林介绍说，人才的崛起，带动了学科的发展冒尖。医院已由10年前的9个科室发展到门类齐全的28个科室，基因诊断、药物分析，介入癌症治疗等学科跨入了军区乃至全军先进行列。
    几经努力，155医院医疗技术、医疗设备、医疗环境在豫东众多医院中处于明显的优势，就诊病人不断增多。院党委深深懂得，得民心者得优势，他们向医护人员提出了更高的要求。
    开封市一家工厂的领导出院前，作了这样一次试探。
    “军医，能不能给我开点东北人参？”
    “对不起，你的病情不需要这种药，我不能开。”
    他转到收费处，想多开点药费发票，并许诺给开票员20％的回扣，收费处的同志严辞拒绝了。
    “155医院不愧是‘清风’医院。”那位厂领导一转身找到院领导说，“一个多月住院治疗，深感你们不仅医术高、设备好，而且态度好、作风正。工人在这儿看病，我放心！”
    出院第二天，这位厂领导便带着有关人员来签下了合同，将155医院作为该厂职工看病的定点医院。至此，开封市数得着的24家大工厂，都不约而同地主动上门签定了医疗合同。市保险公司、交警大队等事业单位，也把155医院作为本单位的定点医院。
    清风常吹，活力长在。如今，155医院病人门诊率、住院率在豫东地区医院中名列前茅，取得了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
