〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕波犁海绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队海洋测绘部队青年知识分子脱颖而出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋测绘/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫报道：从1983年至今，有一批青年知识分子相继走进东海舰队海洋测绘部队，迅速成长为一支海洋测绘生力军。据统计，10多年来，他们先后完成了上百项国家和军队的重大海测工程。他们当中已有60多人走上业务领导岗位，200多人立功受奖。
    这批青年知识分子有一种肯于吃苦献身的精神。他们担负海测的辖区海域辽阔，泥滩漫长，岛礁星罗棋布，航道复杂，水深流急。他们发扬老一代海测兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能创新的精神，披星戴月，耕波犁海，涨潮一身水，落潮一身泥，完成了一项又一项重大海洋测绘任务。工程师杨丁飞足迹遍布天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东的几十个县市，500多座岛礁，行程超过10万公里，绘制地形图140多幅，填补了我国海测史上多项空白。
〖-ZW/正文〗
