〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把古田会议精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏希胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古田会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1929年12月召开的古田会议，是红军初创时期的一次历史性的重要会议。毛泽东同志为这次会议起草的决议，即《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，把马克思列宁主义的基本原理与红军中党的建设和军队建设实践相结合，回答和解决了新型人民军队建设的一系列根本问题，是我军建设的纲领性历史文献。认真学习这个决议的基本精神，对于在新形势下保持我军本色，加强我军的革命化、现代化、正规化建设，都有着重要的意义。
    古田会议决议的内容非常丰富，其主要的方面有：（一）规定了红军的性质、宗旨和任务。决议指出：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”（二）规定了党对红军绝对领导的原则。决议提出要在红军中建立党的领导中枢，健全党的各级组织，并规定红军的“一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行”。（三）着重强调加强党的思想建设的重要性，提出了要用马克思列宁主义和党的正确路线教育部队。决议指出：红军党内最迫切的问题，要算是教育问题，要用无产阶级思想克服各种非无产阶级思想。（四）规定了党的组织建设的原则和措施。决议指出，每个连队建设一个支部，党的生活要政治化、科学化；实行集中指导下的民主，党的决议要按少数服从多数的原则作出，一成决议，就要坚决执行。（五）阐明了政治与军事的关系。决议指出：“军事只是完成政治任务的工具之一。”决议还批判了“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”的错误观点，指出“这种思想如果发展下去，便有走到脱离群众、以军队控制政权、离开无产阶级领导的危险”。（六）规定了正确处理红军内部和外部关系的原则。决议指出，红军官兵都是阶级兄弟，在政治上是平等的，官长应爱护、关心士兵，坚决废止肉刑，纠正打骂士兵等旧军队的管教方法。士兵要尊重官长，自觉接受管理。红军要尊重人民群众，遵守群众纪律，维护群众利益，接受人民群众的监督。（七）提出理论与实际相结合的原则。决议指出，要教育党员用马克思列宁主义去作政治形势和阶级势力的估量，注意社会经济的调查研究，并由此来决定斗争的策略和工作方法。上述内容，是对红军初创时期军队建设基本经验的科学总结，为党领导下的新型人民军队的建设指明了正确方向。
    古田会议至今65年了。65年来，我军在党的正确领导下，继承和发扬了古田会议精神，由一支以农民为主要成份的弱小红军，发展成为一支具有无产阶级性质、同人民群众保持紧密联系、具有严格纪律和强大战斗力的新型人民军队，并取得了一个又一个的伟大胜利。党的十一届三中全会以来，邓小平同志曾多次强调要继承和发扬我军优良传统，保持老红军的本色。江泽民同志把我党我军优良传统概括为十个方面，一再要求全军要努力继承和发扬，并把它提到时代高度和战略位置。古田会议精神就是我军优良传统的重要内容，我们一定要认真学习、实践，把这一精神进一步发扬光大。
    二
    在新的历史时期，继承和发扬古田会议精神，最根本的就是把它和新的实际相结合，研究新情况，解决新问题，把我军的革命化、现代化、正规化建设推向新的阶段。正如邓小平同志所说：“我们的优良传统也还是那一些。但是，时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同。”从加强部队政治建设和思想建设的角度看，当前应着重抓好以下几点。
    （一）坚持党对军队的绝对领导，保证军队在政治上、思想上与党中央保持高度的一致。
    坚持党对军队的绝对领导，是古田会议决议的重要思想，也是我军优良传统的核心。毛泽东同志曾说：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”在新的历史时期还要不要坚持这一原则？邓小平同志明确指出：“不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队”。江泽民同志也反复强调：“党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我军特有的政治优势。在新的历史时期，必须更好地发扬人民军队忠于党的优良传统，使我军永远置于党的绝对领导之下。”这是保持人民军队本色，保持军队建设的正确方向，维护国家长治久安的重要保证。坚持这一原则，就要坚定不移地捍卫和贯彻执行党的路线、方针、政策，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，确保政令、军令畅通，一切行动听从党中央和中央军委的指挥。坚持这一原则，就必须大力加强军队中党的建设。要认真贯彻《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，全面加强党的思想建设、组织建设和作风建设。通过坚持不懈的努力，把我军各级党组织建设成为领导部队革命化、现代化、正规化建设的坚强核心。
    （二）用建设有中国特色社会主义理论武装全军，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    古田会议决议明确提出要用马克思列宁主义和党的正确路线教育部队。从那时起，我军就始终坚持不懈地对干部战士进行正确的思想教育，形成了好的传统，积累了丰富的经验。在新的历史时期，我们发扬这一优良传统，就是要用建设有中国特色社会主义理论武装全军，用党的基本路线教育部队，这是新时期我军思想政治工作的根本任务。要完成好这一任务，就要充分认识建设有中国特色社会主义理论的科学价值、历史地位和邓小平同志创立这一理论的伟大功绩，增强学习这一理论的自觉性和紧迫感。要紧紧抓住什么是社会主义、怎样建设社会主义这个主题，围绕党的基本路线这个主线，深入领会解放思想、实事求是这个精髓，反复研读《邓小平文选》一至三卷，全面把握其理论体系。要在全面学习理解的基础上，抓住社会主义市场经济理论、新时期党的建设理论和新时期军队建设思想三个重点内容，学深学好。要坚持理论联系实际的原则，使这一理论真正进入思想，进入工作。
    （三）坚持全心全意为人民服务的宗旨，引导官兵树立正确的人生观、价值观。
    古田会议决议指出，红军必须树立为人民打仗，为人民建设革命政权的无产阶级思想。几十年来，不管我军面临的形势和任务发生了多么大的变化，全心全意为人民服务的宗旨始终没有变。在新的历史时期如何坚持这一宗旨？邓小平同志指出：“社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，因为它代表着人民的最大的利益、最根本的利益”，军队要服从整个国家现代化建设的大局，在这个大局下面行动。这就告诉我们，新时期坚持我军的宗旨，一方面要努力搞好我军的自身建设，全面提高战斗力，为我国的改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证；另一方面，要积极支持和参与国家的现代化建设。为了坚持我军的宗旨，我们在深入进行建设有中国特色社会主义理论教育的基础上，要进一步对部队进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，进行革命人生观、价值观教育和我党我军优良传统的教育，帮助干部战士解决好如何立身做人等一系列基本问题，使官兵牢固树立全心全意为人民服务的思想，自觉发扬无私奉献精神，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀。对领导干部来说，还要解决好怎样为人民的利益掌好权、用好权的问题，不断增强党性观念，经受住权力、金钱、美色的考验，永葆人民公仆的本色。
    （四）密切官兵关系和军民关系。
    古田会议决议从阶级的高度揭示了红军官兵关系的本质，提出了密切官兵关系的原则和方法。在古田会议精神的指引下，我军在实践中逐步建立了区别于一切旧式军队的具有我军特色的新型的官兵关系，形成了官兵一致的优良传统。在新的历史时期，官兵关系出现了许多新情况和新问题，但官兵一致的原则仍然是适用的。解决好新时期的官兵关系，最根本的还是要解决好军官对士兵的态度问题。要教育军官尊重士兵、热爱士兵、关心士兵。要进一步落实民主制度，健全民主生活，保障士兵的民主权利，为充分发挥士兵的积极性和聪明才智创造条件。对待战士的工作分配、入党入团、奖励处分、报考军校、选改专业军士、请假探家、安排退伍等，要一视同仁，不徇私情，自觉抵制庸俗作风对官兵关系的侵蚀。对缺点较多或过失较多的士兵要热情帮助，不能疏远和歧视。同时，要教育士兵尊重和爱护军官，听从指挥，服从管理，支持军官的工作。
    在军民关系方面，古田会议决议也提出了一系列重要的原则和方法，初步形成了军民一致的思想。邓小平同志指出：在新的历史条件下，“我们同人民群众的关系也有了不同的内容”，但“军民一致，这个原则不能变”。我们就是要按照小平同志的这个思想，结合新的情况，从各方面搞好军民关系，并不断总结密切军民关系的新经验，探索搞好这项工作的新路子。
    （五）改进领导作风。
    古田会议决议在改进领导作风方面提出了三个十分重要的思想：一是改进领导作风要从改进思想作风入手，特别要反对主观主义，“因为对于政治形势的主观主义的分析和对于工作的主观主义的指导，其必然的结果，不是机会主义，就是盲动主义”。二是改进领导作风要与改进不合理的规章制度相结合，要废除带有旧军队痕迹的制度，编制红军法规，建立新的制度。三是严格执行纪律。这些内容的基本精神在新的历史时期仍然是适用的。当前，要把反对官僚主义和形式主义作为改进领导作风的重要内容。正如邓小平同志所指出的：“官僚主义现象是我们党和国家政治生活中广泛存在的一个大问题”。他还说：“现在有一个问题，就是形式主义多。”“形式主义也是官僚主义。”邓小平同志指出的这些问题在军队里也不同程度地存在。目前，有的部队某些工作不落实，一个重要原因就是官僚主义和形式主义作怪。上面搞官僚主义，下面就用形式主义欺骗官僚主义，最终受害的还是军队的建设和党的事业。官僚主义和形式主义表现形式不一样，但思想根源都是个人主义。根据古田会议精神和邓小平同志的思想，克服官僚主义和形式主义，既要靠加强思想教育，改进思想作风，更要靠加强制度建设，因为制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。
    三
    古田会议决议，不仅为我党我军的建设规定了正确的路线方针政策，而且为我们提供了至今仍然适用的研究问题、解决问题的马克思主义的立场、观点和方法，为我们树立了学习的榜样。
    从实际出发，提出问题，研究问题，解决问题，是古田会议决议的显著特点，充分体现了老一辈共产党人实事求是的科学态度。为了开好这次会议，毛泽东、朱德、陈毅等同志会前用了大量的时间，深入部队调查研究，还召开了地方群众座谈会和红军各级党代表的联席会，深入了解红四军党内存在的各种问题，听取各种不同意见，共同分析研究问题产生的原因和解决的办法。会议期间，毛泽东同志充分发扬民主，组织大家对决议进行了认真讨论和修改。因此，这个决议非常符合红四军的实际，很快在部队中得到了贯彻落实。可以说，古田会议决议就是实事求是的产物，实事求是是这个决议的精髓。我们继承和发扬古田会议精神，既要学习决议中提出的一些基本理论观点，更要注重把握贯穿于决议中的实事求是的精神，积极投身到军队革命化、现代化、正规化建设的伟大实践中去，进一步解放思想，研究新情况，解决新问题，不断探索做好各项工作的新路子。
    敢于揭露矛盾，善于抓住主要矛盾，是古田会议决议的又一显著特点。古田会议深刻揭露了红四军党内的各种矛盾，在此基础上，紧紧抓住马克思列宁主义和党的正确路线与党内各种非无产阶级思想的对立这个主要矛盾，认真研究和解决。决议对党内的各种非无产阶级思想进行了深刻剖析，摆了表现，论了危害，挖了根源，提出了解决矛盾的具体办法。实践证明，这样做，不但没有降低党在红四军的威信，没有降低红四军在群众中的威信，反而为红四军开创新的局面奠定了思想基础。当前，有些单位在如何对待矛盾的问题上还存在不少问题。例如：有的怕揭露矛盾否定了成绩，遮遮掩掩，报喜不报忧；有的在矛盾面前束手无策，遇到矛盾绕道走；有的抓不住主要矛盾，工作无中心、无重点。这些问题，既有思想意识方面的原因，也有思想方法方面的原因。存在上述问题的同志应该从古田会议决议中受到有益的启示。
    强烈的创新精神和鲜明的战斗风格，是古田会议决议的再一个显著特点。决议的创新精神主要体现在，敢于冲破各种陈规陋习，从实际出发，提出了一系列适应创建新型人民军队需要的新思想、新原则、新方法和新制度。决议鲜明的战斗风格，不仅体现在对红四军党内各种非无产阶级思想所进行的深刻剖析和毫不敷衍的批评上，而且体现在对每个重大问题提倡什么，反对什么，都有非常鲜明的态度，绝不吞吞吐吐、含含糊糊。继承和发扬古田会议的这种精神，对于我们搞好军队的改革和建设是非常重要的。目前，我国正处于社会大变革的时期，出现了新旧碰撞、利弊伴生的复杂局面。在这种情况下，部队的思想政治工作一定要理直气壮地弘扬时代的主旋律，旗帜鲜明地反对各种非无产阶级思想和腐朽作风。当前，尤其应教育党员、干部认真学习建设有中国特色社会主义理论，坚定走有中国特色社会主义道路的信念；坚持党和人民军队的宗旨，反对极端个人主义和拜金主义；发扬艰苦奋斗的优良作风，打牢拒腐蚀、永不沾的思想基础；强化组织纪律观念，反对无组织无纪律的行为；坚持官兵一致的原则，发扬尊干爱兵的好传统。总之，要让以马克思主义为指导的社会主义的思想文化占领军营的各个阵地，使各种非无产阶级思想和腐朽作风在军队无藏身之地。
    （作者系国防大学党史党建政工教研室副主任）
〖-ZW/正文〗
