〖ZQ/总期〗13497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推拿大师黄树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站一位48岁的飞行员，三年前因心区疼痛、胸闷心慌、头痛头晕和心电图T波改变等症状住进了医院，被诊断为冠心病待查。治疗一段时间后有所好转，但之后又常发病，两年多没能工作。今年初，他因脖子发麻到空军总医院理疗科治疗。技师黄树林在为他检查中发现：患者第6颈椎关节错位，左偏压痛明显，颈部左侧软组织明显肌紧张。黄树林怦然心动，这是自己探索多年的课题――颈性类冠心病的症状。而要想治本，就要治其颈椎病。于是，黄树林按照精心设计的方案，对患者进行了推拿正骨治疗。十余次后，冠心病症状竟奇迹般消失。辅诊复查，患者的心电图等均恢复了正常。这位飞行员出院后很快投入了飞行训练。迄今经黄树林治疗过的同类患者近百例，治愈率达到68％，总有效率达到100％。
    了解黄树林的人都知道，他的成功凝结了多年的心血与汗水。黄树林的工作很辛苦，为患者作一次治疗就要出上一身汗，一天二三十个病人治下来，精疲力尽。他在临床实践中发现颈椎病与可疑冠心病有着密切的关系，于是开始了艰难的探索。他虚心向书本和有经验的专家学习，并访遍了北京城内的有关名医，同时又进一步加强临床观察，终于摸索出一套针对性极强的推拿正骨法。
    当然，黄树林的拿手戏远不止治疗颈性类冠心病。有一回，台湾大学哲学系教授陈应鼓先生慕名找到他，向他讲诉自己被严重的神经衰弱困扰了5年的烦恼。于是黄树林每天晚上9点钟到病房为其按摩冶疗，一个疗程后，陈先生就告别了长期依赖的镇静剂。“真是妙手回春啊。”陈先生这样赞誉道。
    十几年来，黄树林治愈的颈椎病、肩周炎、腰椎间盘突出症、骶髂关节错位等已难计其数。他说，推拿按摩治的就是百家病。工作之余，黄树林还在国家级刊物及全国性学术会议上发表、交流论文21篇，1993年被空军评为一级技术能手。RW：黄树林；先进事迹
〖-ZW/正文〗
