〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风，带兵打仗的第一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队实战化训练新闻调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/夏洪平/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岭南观考/再问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    2013年的三军演兵场，不同寻常。
    在党的十八大精神和强军目标引领下，全军部队认真贯彻习主席有关战斗力建设的一系列重要指示精神，持续兴起大抓军事训练热潮，数十场实战化演习相继展开。仰望长空，新型战机自由空战、自主对抗，飞极限、打边界；远眺大海，舰艇编队出岛链、闯大洋，信息主导、体系对抗、联合制胜；纵观多维时空，预警机、电子对抗、陆军航空兵、特种作战等新型作战力量唱主角、打头阵，效能日益凸显……
    为真实反映全军训练领域所发生的新变化，11月中上旬，本报组织编辑记者深入广州战区部队进行调研，透过年度军事训练考评，反观实战化训练。这是继“三九观训”和“沙场点兵・七问实战化训练”之后，我们对全军部队实战化训练的再思考，试图从中求解这样一道考题：我们距离能打胜仗的要求还有多远？
    踏访一处处演兵场，我们与官兵一起盘点沉甸甸的收获；透过一场场演习的硝烟，我们与官兵一起叩问实战化训练之门：如何通过端正党风来纠治训风演风考风？如何确立体系作战的新战场观？如何构建大国军队的能力坐标？如何破解体系作战的燃眉之急？等等。
    从今天起，本报连续推出6篇新闻调查“岭南观考・再问实战化训练”，敬请关注。
    党风，带兵打仗的第一面旗
    ――驻广州战区部队实战化训练新闻调查之一
    ■本报记者 魏 兵 夏洪平 特约记者 李华敏
    新闻视点
    ●训练与实战的高度差，战场上要用官兵的血肉之躯来填平。咬定实战化训练不放松，是党委领导的不二选择。
    ●打仗有伤亡不难理解，实战化训练出现伤亡能不能接受？党委领导敢不敢担风险，直接决定着训练的虚与实。
    ●一名党员一面旗。广大官兵是通过党委支部来看党风，更是通过身边一个个党员干部的一言一行来感受党风。
    训风正不正，根子在党风。都说安全风险是颗雷，就不能再把它顶在部队官兵的头上――
    实战化的风险，党委要敢担上肩
    “完了！”
    看着战车在风浪中猛地一沉一抬，渐渐没入大海，指挥登陆演习的某师领导，头顶犹如炸响一颗雷！
    这一场大考不寻常――
    军委首长亲自导调，总部首长亲自评估，军区首长亲自督阵……前所未有的阵势，让人人心里都悬着一块大石头――安全！
    在这伤不起、错不得的紧要关口，偏偏出了这么大的事！何去何从？是停是演？
    此时，督导演习的广州军区司令员徐粉林站了出来，一句话落在参演官兵的心头，怦然有声：“打仗会死人，实战化训练也可能死人，大家要放下包袱！”
    话不多，很简单；话不多，不简单；话不多，部队官兵已盼了许多年……
    “安全风险，像顶在部队官兵头上的一颗雷。年头出事，一年白干；年终出事，白干一年。”广州军区司令部军训部副部长何教茂感慨万千：多少年、多少次，事故定乾坤、一丑遮百俊……
    如此一来，每逢演训，部队关注的是“人不掉皮、车不掉漆”，而不是破解了多少训练难题、战斗力有哪些提高……消极保安全的部队能打胜仗吗？
    “这不能怪部队官兵！说到底，训风有问题，根子在党风。”广州军区空军参谋长郑元林坦言：“实战化的风险，党委要敢担在肩上，部队官兵才能放开手脚！”
    这些年，广空部队实战化训练迈开大步：放开高度差、放开气象条件、放开实弹发射、放开演习时段、放开打击目标、放开攻防限制……
    “哪一条落实不靠党委领导担当风险？”郑元林记忆犹新：第一次取消高度差，1架飞机大坡度改向，和对手擦着肚皮飞过，飞行员惊出一身冷汗……
    岭南演兵场得风气之先，正当党中央、中央军委改进作风深化之时――
    过去，上级领导都是祝愿演习圆满成功。这一回，军委首长对演习的要求，却是振聋发聩的三句话：“不怕出错、不怕演砸、不怕推倒重来！”
    “领导要求成功，演习就没有不成功；上面想看热闹，下面就只好凑热闹。现在，发现问题就是成功，解决问题才是根本。”郑元林如是说。
    “什么叫打仗的班子？平时敢闯难关、战时敢打硬仗！”第二炮兵某导弹旅旅长石鸿雁快人快语。
    过去，导弹都是“趁热”发射；如今，导弹起竖“待机”几小时，逼近极限的最后几分钟再打。过去，一个发射架只打一枚弹；如今，单架夜间连打两个波次……
    有打仗的班子才有过硬的兵。去年，这个旅挥师塞外，打出了“整营发射”的新纪录。今年，他们再战西北，闯关导弹部队前所未有的“整旅发射”。
    那一刻，风雷乍起，石破天惊，打出了一代人的担当。
    喝彩，不要在战争来临之前。训练的差距有多远，战场上就要用多少官兵的血肉之躯来填平――
    带兵打仗，就要真把功名搁在战场上
    苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，暴风雨倾泻而下……飞还是不飞？导演部等待着某航空兵师师长王列虎的回答。
    命运何其相似――
    王列虎上任之时，这个师也正经历着一场猛烈的“暴风雨”……
    这是一支靠训练闻名的部队。然而，2010年4月，被誉为空中加油“第一人”的老师长谢凤良，在训练中不幸牺牲。继任师长畏首畏尾却没能守住安全线，连续两年战鹰折翼，阴云笼罩着飞行员们的天空。
    广空党委痛下决心：不到4个月，师党委班子5进4出。
    飞还是不飞？怎么飞？短短3年间，两任师长迥然不同的结局，让所有人都盯着新师长王列虎和重组的党委班子。
    “飞！大胆飞！咬定实战化训练不放松，是党委领导的不二选择，没有退路。”重新展翅的战鹰穿越风雨……
    说到选择，某部官兵难忘一次实弹发射。
    按照规定，本应是把存储最久的导弹先打掉。然而，因为上级首长亲临观看，为了万无一失，演习最终挑了最好的弹，却将“坏弹”留给了时刻准备的战斗，留给了可能遭遇的敌人……
    “好弹为好看，坏弹打坏蛋”的无奈往事，折射的是党委领导的政绩观。
    衡量一支军队、一代军人的业绩，只有战斗力这个唯一的根本的标准。倘若党委的心思离开了带兵打仗，眼睛盯住了虚名浮利，藏在脑子里的“四风”问题就会滋长――
    “现在演习评估，打100分的多了，是训练水平真的上去了还是……”南海舰队参谋长魏学义一语破的：宁要贴近实战的低分，不要脱离实战的高分。
    “老‘五多’未去，新‘五多’又来。”第二炮兵某导弹旅政委石大庆历数忧虑：电视会议多、转发文电多、临时任务多、背记考题多、索要情况多……
    有的领导嘴上喊“首战用我，用我必胜”，却忙着盖房修路、花花草草；有的单位迎接上级考核，和基层部队合伙来糊弄，把上级当对手，把钻空子当战法；有的部队抓训练，热衷于活动式牵引、运动式发展，战法创新、课目演示一搞上百个，打仗成效有几何？
    广州军区副参谋长肖运洪一针见血地指出：“党委领导的心思不花在战场上，即使博得了功名政绩，也是埋下了败仗的伏笔。”
    训练的差距有多远，战场上就要用多少官兵的血肉之躯来填平。其实没什么好犹豫的，让暴风雨来得更猛烈些吧，王列虎带队第一个升空。
    这一仗，他们穿越台风带来的恶劣气象，创下了我歼-10飞机远海飞行最远纪录。
    一名党员一面旗，部队官兵是通过党委来看党风，更是通过每一名党员来感受党风、相信党风――
    作风不好，红旗就倒
    什么是党风的力量？某潜艇支队电工兵徐崇武，难忘一次血与火的洗礼――
    出航，潜艇上的电器元件突然起火，各舱转瞬间浓烟滚滚。
    数百块电池、两个燃油柜、满载的战雷，随时可能引发的任何一次爆炸，都不堪设想……
    就在此刻，时任南海舰队副参谋长肖新年，乘船赶到了艇上：
    “我跟大家在一起，把咱们的潜艇救回来！”
    “这里危险，请首长撤离！”
    “我是将军，更是党员，你们在，我也在。大家先撤！”
    “潜艇兵打仗的时候绝不离艇！”
    不离不弃，死生相依。徐崇武记忆犹新：12个突击队的队长全是党员干部，48名突击队员有36名是党员，18个小时里，他们83次闯进火海……
    记不清多少人昏倒、多少人呕吐，潜艇保住了、战雷保住了，没有一个人伤亡，他们创造了潜艇训练史上的奇迹。
    靠岸后，还是团员的徐崇武没有按要求去体检，而是第一时间写下了自己的入党申请书……
    “什么叫血肉联系？你愿为我挡子弹，我就敢把命交在你手上。”广州军区副司令员郑勤语重心长：“有的干部在武装越野中，一喊累就把背囊扔给战士，看似分解的是背负的重量，其实分解的是党员的威信，分解的是带兵打仗的力量源泉。”
    一名党员一面旗，官兵是通过党委支部来看党风，更是通过身边党员干部的一言一行来感受党风、相信党风！
    写到这里，让我们把目光再次投向文章开头的那一片海滩――
    登陆已到攻坚时刻。
    “排雷！”一枚破障火箭弹呼啸而出。
    “坏了！”引信故障，几十米长的火药带脱落地上。模拟“雷场”这下成了真“雷场”！大伙儿倒吸一口凉气。
    总攻已经开始，如果通路打不开，部队就会变成“活靶子”！来不及多想，工兵班长陈佐窍，摸出TNT药块，冲进了“雷区”……
    回望大考，某集团军军长刘小午说了这样一番话：
    “和平日久，许多人已经忘记了我们的党、我们的军队靠什么胜利。甚至有人质疑黄继光、董存瑞这些英雄是否真的存在……”
    “其实看看可爱的战士，我们就应该坚信――只要始终保持党和群众的血肉联系，只要党风的旗帜不倒，我们就依然能够培育出新一代英雄战士，我们就依然能够走向新的胜利！”
    图片： 编队训练。 高毅摄
〖-ZW/正文〗
