〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在这里延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽部队党的群众路线教育实践活动调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/欧灿/毛俊/禹光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    党的十八大以来，习主席围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等事关党、国家和军队建设发展的重大问题，发表了一系列重要讲话，以巨大的理论勇气和政治智慧，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，深刻回答了新的历史条件下党、国家和军队发展的重大理论和现实问题，丰富发展了党的科学理论，为全党全国全军奋力实现中国梦、强军梦提供了基本遵循。
    本报自今日起推出“学习贯彻习主席系列讲话精神、凝聚力量推动强军兴军实践”专栏，全面反映讲话精神对军队建设发展产生的重大指导推动作用，全面展示各部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神的生动实践，充分反映部队建设的新变化、新面貌、新成果，激励广大官兵更加坚定对以习近平同志为总书记的党中央的信赖和拥戴，更加坚定听党话、跟党走的政治信念，确保任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，以更加饱满的热情、更加奋进的姿态，投身强军兴军的伟大实践。
    “生命线”在这里延续
    ――驻闽部队党的群众路线教育实践活动调查与思考
    ■本报记者 欧世金 欧 灿 毛 俊
    才溪，八闽大地一个民风淳朴的小乡村。这里清澈透亮的溪水，浸润并启迪了早期中国共产党人的灵感与智慧。
    1933年11月，长发飘飘的青年毛泽东第三次来到福建上杭县才溪乡开展调查，在一间土屋里写下《才溪乡调查》这篇光辉著作，树立了深入群众、调查研究、实事求是的典范。才溪、古田、上杭、长汀、龙岩……这片洒满烈士鲜血的红土地，被党史专家视为党的群众路线的重要发源地。
    80年后的今天，一场波澜壮阔的群众路线教育实践活动在全党展开。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议上发出的动员令，吹响了纠“四风”、转作风的战斗号角。
    金秋时节，我们怀着敬仰之情，走进党的“生命线”的源头，走进驻守在这里的三军部队，实地感受群众路线的生动实践和时代内涵，万千感慨涌上心头――人民是历史的创造者，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。
    干部形象在变，部队风气在变，人民群众对党更有信心了――
    又见“苏区干部好作风”
    福建长汀，群众路线教育馆，参观学习的人络绎不绝。
    习主席强调指出，对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。多重温这些伟大历史，心中就会增加很多正能量。教育实践活动中，驻闽部队纷纷组织党员干部来到这里，汲取原生态政治营养。
    树有根，水有源。红色苏区，流传着许多鲜活感人的故事，毛泽东把自己的军毯送给炊事员杨冬冬，朱德为农户刘婆婆做饭担水被认作“伙夫头”，张闻天帮助红军家属砍柴……老区人民代代相传的感人故事，生动见证了党与人民群众的血肉联系。
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农……”讲解员浅吟低唱的闽西山歌，让人强烈感受到革命先辈的人民本色。
    历史的接力棒传到今天，《苏区干部好作风》的旋律依然在闽西大地回响。
    身边的变化实实在在，基层官兵如数家珍。武夷山市人武部一位干部告诉记者，过去接待压力特别大，尤其旅游旺季，他们几乎天天都得陪人去爬武夷山，日常工作只能放到晚上干。今年好了，来人与去年同期相比减少747人次，接待经费压减35%。
    从狠刹“舌尖上的浪费”到提倡节俭办晚会，从精简检查评比到搬走文山会海，从不搞迎来送往到领导当兵蹲连，从纠治“门难进、脸难看、事难办”到机关干部上门服务……纠治“四风”的实招，在军营引来赞誉一片。
    “机关的作风变了，真变了，基层官兵的期盼变成了现实。”某海岛一名干部指着一排海水淡化设施说，福建省军区筹措资金5000多万元，为条件最艰苦的3个海岛连队铺设通信光缆，建成海水淡化设施。“过去，喝上一口没有怪味的白开水，对守岛人来说都是一种奢望。如今，龙头一拧，纯净水敞开喝，我们打心眼里觉得甜。”
    “整治力度前所未有，我们从中看到了党委机关转变作风的信心和决心。”提起专项整治，许多党员干部感慨尤多。
    东海舰队某基地党委“一班人”如实填写 《个人有关事项报告表》，由财务、纪检等部门逐项进行核实，向机关和部队公示，真诚请求大家监督。
    福建省军区在专项整治中交出一份硬邦邦的成绩单：清退各级机关借调干部37名、超占兵员132人，认定的167套不合理住房已全部清退，清理压减超编车辆153台。一位处长感慨道，过去也曾搞过若干次类似的清理，因为抓而不紧，力度不够，效果不理想，这次真不一样，雷声大雨点更大。
    更为可贵的是，务实新风吹进了演兵场。陆军第31集团军端正训风演风考风动了真格，基层官兵好评如潮。记者采访时，有人伸出大拇指，一口气连说了演兵场上的“六不”新风：所有检查考核不打招呼、不搞照顾，所有指挥演练不编脚本、不念台词，演习结束后不开表彰大会、不为机关评功摆好。有次演习的总结报告只用5行文字讲成绩，剩下的篇幅都在说问题。
    驻地群众的赞扬充满感情：“我们从解放军身上看到了当年红军的影子，看到了红军的好作风。”他们说实弹演习打响之前，部队派出群众工作小组，进村入户慰问困难群众，对演习区域的每间房屋、每片果林进行调查摸底，对可能造成的损失商定赔偿事宜。渔民们感动地说：可以几天不捕鱼，不能一刻不练兵！
    穿行在革命先辈深爱的这片红土地，记者强烈感受到，党员干部的形象在变，部队的风气在变，人民群众对党更有信心了。正所谓变则通，通则久，党的群众路线在新的历史条件下焕发出耀眼的时代光芒。
    走进苏区，灵魂在净化；走出苏区，思想在升华――
    永远信仰人民的力量
    种种变化，首先是从触及思想、触动灵魂开始的。
    “知道从哪里来，才更清楚向何处去。”福建省军区政委曹德信说，“思想是行动的先导，教育实践活动的首要环节是搞好学习教育。我们组织党员干部重访苏区，目的就是让大家寻根溯源、自我拷问，来一场思想上的革命！”
    清澈见底的才溪河畔，一座栉风沐雨半个多世纪的亭阁上，毛泽东亲笔题写的“光荣亭”三个大字依然熠熠生辉。
    1956年，毛泽东视察南粤大地，陪同调查的一位同志提出想回才溪老家看看，毛泽东沉吟良久，饱含深情地说：“你回去代我向才溪人民问好吧，才溪人民确实光荣啊！100个人中有88个当红军去了……”
    从1933年才溪调查，到1956年视察南粤说起才溪，整整23年过去了，毛泽东谈起才溪人民，就像谈起自己的兄弟姐妹，感情是那样的深厚，记忆是那样的深刻。“100个人中有88个当红军去了”，脱口而出的一句话，道出了人民在他心中的位置！
    “光荣亭”前，东海舰队某基地政委陈显国在笔记本上记下这样一组数据：仅仅一个才溪乡，就有2000多人在革命战争中英勇献身，其中一门三烈士的有5户，兄弟同为烈士的有58户。又何止一个才溪乡！当年闽西十万儿女当红军，留下姓名的革命烈士就达2.4万人。
    “忘记就意味着背叛！”一位将军对记者说，“头一回看到这组数据，我的手在颤抖、我的心在颤抖，灵魂深处仿佛有一个声音在呐喊：我们共产党人，如果忘记和辜负了人民的大恩大德，就等于放弃了赖以生存的血脉、根系和土壤。”
    从打破敌军铁壁合围“十万工农下吉安”，到独轮车队伴随 “百万雄师过大江”……我党我军光辉史册的每个篇章，都印证着那条颠扑不破的真理：人民，只有人民，才是历史的创造者！
    寻根之旅，带来的不仅是心灵深处的震撼，还有穿越时空的思索。
    烽火岁月中，刘伯承曾经给部属出过这样一道“思考题”：老百姓不是命里注定要跟我们走的，为什么不跟别人走呢？
    俯读仰思，驻闽某部的党员干部们在寻找答案。我党我军诞生之初就昭告天下，“军叫工农革命，旗号镰刀斧头”，为了工农利益，甘愿牺牲一切。“一切为了人民，一切依靠人民”，正因如此，群众才不惜身家性命跟着共产党走！
    江西瑞金，群众路线广场。在镌刻着毛泽东光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》的雕塑前，许多党员干部逐字逐句轻声诵读：“要得到群众的拥护么？……就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生小孩子的问题，解决群众的一切问题。”
    “这句话今天听来，尤其值得深思！”一位部队领导说，“战争年代我们依靠群众赢得天下，现在好像倒过来了，某些干部的所作所为让人觉得，本该服务群众的公仆却成了群众服务的对象。这种现象，如果任其滋生蔓延，我们党就有失去根基的危险。”
    不少干部对长汀群众路线教育馆里的一段解说词记忆犹新：每次与群众座谈，毛泽东事先都会列出非常详细的调查提纲，诸如扩大红军、优待红属、生产支前、文化教育等，口问手写，有交流有讨论，并不时起身给乡亲们发卷烟、倒茶水……当群众谦让时，毛泽东风趣地说：“我请你们来，你们就是我的先生，学生对先生理应恭敬嘛！”
    “反观当下，我们沙发坐得多了，马扎坐得少了；机关小餐厅去得多了，连队大锅饭吃得少了；溢美之词听得多了，逆耳之言听得少了。自以为离官兵还很近，实际上已经不知不觉拉开了距离。”站在毛泽东旧居前，大家的反思意味深长。
    反思过后是行动。陆军第31集团军军长马成效到基层蹲连住班，与战士朝夕相处了半个月，感触最深的有两条。一是离兵近一点，感情才会深一层。经常端端战士的碗、睡睡战士的床、闻闻战士的汗味，才能真正体味他们的酸甜苦辣，进而端正对官兵的根本态度。二是把官兵当主体，部队建设就会好戏连台。部队遇到的许多新情况新问题，破解“良方”就在基层官兵手中。只要真心诚意相信官兵依靠官兵，尊重官兵的创造精神，就能激发出无穷智慧和力量。
    走进苏区，灵魂在净化；走出苏区，思想在升华。
    “一些领导干部犯错误无非有两条：一条是政治上跑偏，一条是生活上走邪。两条轨迹的源头，都是信仰信念发生了动摇。”福建省军区政治部主任盛炳荣说，理想信念是共产党人精神上的“钙”，也是革命军人意志上的“钢”。我们必须牢记习主席的谆谆告诫，精神上 “缺钙”，就会得“软骨病”；世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题没有解决好，出轨越界就在所难免。
    总政驻闽某部部队长王树把教育实践活动的要求归纳为两句话：一是“回得去”，二是 “跟得上”。前者是指把根留住，保持战争年代党同人民群众那种血肉联系；后者是指紧跟党中央、中央军委转变作风的步伐，激浊扬清，不信东风唤不回。
    敬畏人民，信仰人民，充分感知人民的力量，其实就是向血脉的回归，向本源的回归，向“生命线”的回归！
    抛开面子揭短亮丑，敢于交锋根治顽症――
    刮骨疗毒除“四风”
    种种变化，得益于各级敢抓真抓实抓，得益于抓到了要害处，抓到了点子上。
    在当今中国，人们最痛恨、最厌恶、最担心的，莫过于一些党员干部身上存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。习主席一针见血地指出，“四风”是损害党群干群关系的重要根源。“四风”不除，民心不顺，一切建设发展也就失去了根基。
    正是基于这样的认识，驻闽部队坚决贯彻落实习主席提出的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，以刮骨疗毒的决心，集中纠治“四风”问题。
    这决心，表现为以上率下的带头意识。
    “先把房子退出来，再开专题民主生活会。”清房工作中，福建省军区党委“一班人”决定先拿自己开刀，给部属做出好样子。
    司令员汪庆广的家属没有随调到福州，经上级认定本来可以保留住房，但他还是执意从原来的房子里搬了出来。面对疑问，汪庆广说：“打铁还需自身硬。纠治‘四风’要有钉钉子精神，榔头不硬，钉子怎么钉得进去？”就这样，“一班人”带头腾退了3套住房。此后，清房这一众人眼里的棘手问题，在福建省军区推进得顺顺当当。
    领导干部是本书，上上下下都在读。采访中，陆军第31集团军副政委朱永和谈到，“四风”问题集中反映在领导机关和领导干部身上，纠“四风”转作风，关键要靠领导带头。否则，反对“四风”无异于拳打棉花，改进作风只能是自欺欺人。
    这决心，表现为真刀真枪的思想交锋。
    “违规占用的住房和车辆，今天不交早晚要交，迟交不如早交。现在是作风问题，拖下去就是纪律问题，等到组织上指名道姓查上门，那就真的被动了！”在驻闽部队专题民主生活会上，时常能听到类似充满“火药味”的发言，与过去经常听到的场面话、客套话完全不是一种语态。
    总政驻闽某部召开专题民主生活会前，党委“一班人”谈心交心，说的都是掏心窝子的话：“出了成绩说自己领导有方，出了问题怪下属落实不力”“有的干部反映，你资历老、职务高，有话不敢跟你讲”“下去搞调研，不要先入为主，做命题作文”……
    衣冠正不正，照照镜子才知道；脸上脏不脏，旁人看得最清楚。要想祛除病灶根治顽症，必须重新拿起批评和自我批评这把手术刀。该部政委尹洪文感慨：“这种掏心见胆、不留情面的思想交锋，确实达到了拉袖子、红红脸、出出汗的效果。”
    这决心，表现为开门整风的诚恳态度。
    在福建省军区政工网上，新开设的“有问必答”平台人气很旺。对于官兵和老干部提出的133个问题，党委机关按照职能分工都作了详尽答复，内容涉及选人用人、选调技术学兵、小散远单位生活难题、转业安置、子女入学等方方面面。一位处长介绍，省军区结合专项整治，开展了“立即改、马上办”活动，要求领导机关对下级报批的事项尽快研究答复，业务处答复不过夜，部门答复限定在5个工作日以内。
    立即改，改得彻底；马上办，办得漂亮。一名士官告诉记者，有一年他晋升军衔，足足等了半年才领到新肩章。现在，省军区规定，接到军人保障卡办公室的变更通知单后，3日内必须将军衔等发到位，基层官兵反响很好。
    这决心，表现为较真碰硬的凛然正气。
    人情风、关系网是败坏风气的毒瘤。面对沉疴痼疾，必须有撕开情面、较真碰硬的勇气。
    有个单位在清房时发现，一位老领导有套不合理住房。问题是，现任班子成员多数是他带过的“兵”，让老首长搬出来，咋开得了这个口？有人建议，先从外围入手。清房小组跟他的子女吹风，结果碰了个软钉子，“清房小组还不是听你们的，抬抬手就放过去了。”
    绕道走不是解决难题的办法。“一班人”集体登门做工作： “老首长，是您培养我们走上领导岗位的，现在专项整治遇到了难处，您可千万得支持我们一把……”几番推心置腹，老领导把房子退了出来，还把发牢骚的子女w了一顿。
    在驻闽部队，这样的故事俯拾皆是。故事传递出一种信心：共产党人最能打硬仗，当年打江山没有攻不下的山头，如今正风气没有攻不克的顽症！
    真抓实练，真打实备，战斗力标准更加清晰――
    把形式主义赶出训练场
    种种变化，朝着同一个目标聚焦，那就是战斗力这个唯一的根本的标准。
    习主席多次强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。采访期间，驻闽部队或在组织驻训，或在参加演习，记者欣喜地发现，训练考核中的水分少了，真打实备的氛围浓了，能打仗、打胜仗成为响彻军营的时代强音！
    铁流滚滚，狂飙突进；烽烟四起，全程鏖战。参加“使命行动-2013A”跨区战役演习的陆军第31集团军，一路破解迷局、变局、残局、危局，在陌生地域全面检验部队快速应变能力，一体化联合作战、远程立体兵力投送亮点频现，实战化训练水平明显提高。
    透过滚滚硝烟，记者看到这样一种鲜明导向：让“练即战”的思想贯穿全程。
    今天，当我们振臂高呼“练即战”的时候，可曾想到，奋战在这片红土地上的革命前辈，曾经是“战即练”的典范，是“在战争中学习战争”的楷模！几十年过去，这支“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的军队，是否还能一往无前，所向披靡？
    越是承平日久，越要强化忧患意识、使命意识、责任意识，越要毫不动摇地坚持战斗力标准，越要建设能打仗的班子、培养能打仗的干部、锤炼能打仗的部队。
    某军用机场，战鹰列阵，整装待发。空军驻闽某部召开现场办公会，快刀斩乱麻，诸多训练保障难题迎刃而解。“班子强不强，主要看打仗。”党委“一班人”态度非常明确，作决策、定方案，都用战斗力的尺子量一量，战斗力标准这个“指挥棒”指向哪里，军事资源就向哪里配置，官兵精力就向哪里聚焦，工作重心就向哪里倾斜。
    “84年前，古田会议就强调，‘党对于军事工作要有积极的注意和讨论’。党组织议战议训，是经过激烈交锋和艰难探索才形成的一项重要制度。反观现在，有的领导精于抓人头、不善统龙头，勤于建营盘、疏于垒沙盘，想打仗谋打赢天天挂在嘴上，议战议训质量却并不高。”陆军第31集团军政委姜勇深有感触地说，“学习战争、研究打仗才是领导干部的主课主业，心思都往这上面放，作风就不会有大问题。”
    演兵场上的新气象更加令人振奋：参加演习部队，常委带头住帐篷，和机关干部一道吃盒饭，机动途中全部在指挥方舱坐镇指挥；有的单位选派纪检干部深入演兵场担任训练“质检员”，把简化训练内容、降低训练难度等突出问题作为监察重点；有的单位出台硬性规定，严格演训活动经费预算审核，凡是用来搞“花架子”的钱一律砍掉……
    东海舰队某基地最近组织的实兵演习又往前迈出一步。他们打破建制、突破辖区，无预案随机导调，千方百计缩短从“靶场”到“战场”的距离。一名基层指挥员坦率地说：“怕什么就给你来什么，什么差火候就让你演什么，天天额头冒汗、心里发毛，这样的演习真不是闹着玩的。”
    聚焦能打仗、打胜仗改作风，不仅仅体现在训练场。前不久，陆军第31集团军干部调整时，有的师旅推荐的机关干部比例较高。“我们应该树立什么样的风向标？”集团军党委及时指出问题，统一思想，决定将任职满4年且已列入后备干部的13名营主官全部提升使用。
    “谁能打仗就提拔谁”，这样的导向，在战争年代实为常态。红军方阵中，20岁出头的军、师、团级干部比比皆是，那时选拔干部的标准只有一个：战功。擦亮打仗这个“选将刻度”，战斗力标准就会更加清晰；让能打仗的官兵看到希望，军队打胜仗才有希望！
    不是尾声
    11月28日，习主席视察济南军区部队时强调，当前，军队党的群众路线教育实践活动取得明显成效。要乘势而上、乘胜追击，善始善终、善作善成，努力实现作风根本好转。
    采访中，许多官兵谈到，现在大家最关注的焦点问题是，教育实践活动的好势头能不能保持住，改进作风会不会一阵风、会不会换“频道”？
    正如一位高级领导干部所言：这次教育实践活动就像一场持久战，目前只是攻占了前沿阵地，还有相当的纵深要突破，还有许多碉堡要攻克――
    治理“五多”问题，尚未收到明显成效；端正训风演风考风，仍需锲而不舍抓下去；对选人用人上的不正之风，官兵期盼能有一个根本性转变。还有一种苗头需要警惕：有的单位一说搞教育就没完没了地开会发文，一说抓整治就层层定制度订措施，甚至班排长也在 “建章立制”。如果不及时纠正，很可能产生新的形式主义。
    已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次矛盾敢触及，新出现的问题不放过。总之，要瞪大眼睛警惕形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风 “换马甲” “改面孔”，要警惕那些在高压态势下 “潜伏下来”“冬眠起来”的问题再次抬头。
    作风建设只有进行时，没有完成时。
    党的十八届三中全会，吹响了全面深化改革的进军号角。中国梦天高地广，强军梦任重道远。巩固人民政党的“生命线”，守护人民军队的精神家园，我们永远在路上……
    社长感言
    今天我们谈信心
    ■禹 光
    党的群众路线教育实践活动展开已经半年，成效如何？我与本报记者一起寻根闽西热土，踏访驻闽部队，一个非常强烈的感受是：纠治“四风”真抓真管用，越抓越有效，今天可以谈信心了！
    我们欣喜地看到，部队风气在变，作风在转：吃喝风收敛了，送礼风刹住了，清车清房碰了硬，端正训风演风考风较了真，尤其是领导干部落实“说清楚”“交明白账”要求深得人心，官兵身边出现了诸多新气象，根治“四风”的信心树立起来了，主动参与的热情调动起来了。
    信心的丧失是不知不觉的，信心的恢复是一点一滴的。在纠治群众反映强烈的“四风”问题上，党中央和习主席采取步步为营、层层推进的策略，抓了中秋抓国庆、抓了国庆抓元旦，抓了月饼抓贺卡、抓了贺卡抓烟花，一件一件地抓，一风一风地刹，就这么一直抓下去，使之形成一种习惯、一种风气，让群众看到我们党正视并解决问题的坚定决心，看到作风转变带来的实实在在的变化。
    不可否认，各单位在触及问题上，有的立见成效，有的初见成效，有的还要看长效。一些官兵仍存在某种担心和顾虑：会不会只治标、不治本，走的程序变成“跑龙套”、立的规矩成为“稻草人”，“刮一阵大风、下一阵急雨，风来草自偃、雨过地皮湿”？这种担心可以理解。毕竟，改进作风刚刚破题，作风建设没有终点。但是，治标是治本的基础和钥匙，治本是治标的方向和目标。只要我们联系实际、研机析理、解疑释惑，锲而不舍、驰而不息、久久为功，抓住理想信念这个“根”、规章制度这个“本”，真正内化为思想、固化为制度，就能使作风建设标本兼治、常态长效。
    信心的建立弥足珍贵。群众对反“四风”有信心，才能对党有信心；对党有信心，才能对中国的前途和未来有信心。信心的坚定任重道远。改进作风尤其需要恒心和韧性，不能因为有了成绩而盲目乐观。特别是当前，全面深化改革的蓝图已经绘就，国防和军队改革的号角已经吹响。只有不断巩固和坚定这种信心，才能抢抓发展的新机遇，夺取改革的新胜利，实现党在新形势下的强军目标！
〖-ZW/正文〗
