〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须对“搞变通”者亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张丽娜 隋笑飞
    在《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布之后，中央再次出台规范公务接待的新规，显示了中央建设节约型机关、解决奢靡问题的坚定决心。同时，如何防范种种变通行为“架空”规定，成为必须认真对待的问题。
    人们已经注意到，近年来，有些人习惯了上有政策、下有对策，打折扣、搞变通。部分干部在办公用房、配备公务车辆等方面的搞变通现象林林总总：办公面积――增加桌椅、摊低面积；公车配备――另行落户、临时借用；发放补贴――借助评比、节后补发；公款出游――名为培训、实为旅游；公款吃喝――私人会所、变换发票等。
    要真正管住公务接待，就必须在公开监督和严肃惩戒上下足功夫。亮明态度，更要亮出锋芒。要做好明察暗访，定期开展专项清理工作，发动社会监督，切实解决违反规定的各种问题。对违反规定的必须严厉惩处，对有令不行、有禁不止的要严肃追究领导责任。
    执行好不好，关键看领导。领导干部更要自觉带头执行各项规章制度，保证制度面前人人平等。一个单位和部门的主要领导干部不仅要对自身行为负责，还要承担起全局责任，对具体的责任行为进行 “签字背书”，一旦出了问题还要采取倒查机制。唯有领导干部带头认真落实，才能取得实效，风清气正的政府形象才能更加深入人心。
    （新华社呼和浩特12月8日电）
〖-ZW/正文〗
