〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚改革共识献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团赴部队巡回宣讲综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 新华社记者 王玉山
    改革大潮奔涌向前，三军将士矢志强军。
    经习主席和中央军委批准，总政从全军抽调10位知名专家，组成全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团。11月25日下午，宣讲团在八一大楼为军委、四总部机关举行首场报告会，随后分5个组赴全军各大单位巡回宣讲34场，直接听众和通过各种形式听取报告的官兵达11万余人。宣讲活动在座座军营引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，一定要牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，更加坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚定打好全面深化改革攻坚战的决心和信心。
    高度重视，精心筹划部署
    军委领导亲自审定宣讲工作安排，出席首场报告会，看望宣讲团成员，对宣讲工作提出明确要求，还结合下部队调研带头宣讲。总政领导审定宣讲方案和宣讲提纲，全程指导宣讲活动。四总部和各大单位周密部署安排宣讲团到本单位的宣讲，党委常委带头听讲，各军兵种部队和院校积极参加。各单位普遍反映，在全军上下兴起学习贯彻十八届三中全会精神热潮之际，组织全军宣讲团分赴部队巡回宣讲，动作快、层次高，正当其时、非常必要，听完宣讲收获很大。最大的感受，就是对党中央、习主席高举改革开放大旗，通过全面深化改革加速推进民族复兴进程的决心意志有了更加深切的感悟。
    总参、总政的领导和机关干部谈到，在党的十一届三中全会召开35周年之际，在全面建成小康社会和全面深化改革开放的重要阶段，召开十八届三中全会，对全面深化改革进行总部署、总动员，充分彰显了党中央、习主席扭住突出矛盾问题攻坚克难的战略胆识和政治勇气。
    南京军区、广州军区部队官兵谈到，党的十八大以来，习主席对在新的起点上深化改革高度重视，首次到地方考察就选择领改革风气之先的广东省，之后在一些重要场合反复强调，改革开放是“活力之源”“必由之路”，“改革不停顿、开放不止步”，要求“逢山开路、遇河架桥”“明知山有虎，偏向虎山行”，充分反映了习主席忧党兴国的强烈忧患、执着信念和历史担当。
    联系实际，宣讲全面深透实在
    宣讲过程中，宣讲团成员紧紧围绕充分认清新的历史起点上全面深化改革的重大意义，准确把握全面深化改革的指导思想、总目标和基本原则，全面落实中央确定的各项改革任务和重大举措等5个问题，紧密联系改革开放35年来的巨大变化，联系党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民取得的重大成就，联系所到单位的传统、特色和官兵关心关注的问题，对全会精神进行系统解读和深入阐释。
    沈阳军区、北京军区的同志讲，宣讲报告主题鲜明、内容丰富、阐述透彻，既讲清楚是什么又讲清楚为什么，既讲清楚怎么看又讲清楚怎么办，对理解把握全会《决定》的总体框架、基本内容很有帮助、很有启发。北京军区学理论先进典型、老红军杨德千说：“这次宣讲，选题上注重回应舆论关切，内容上突出壮大主流声音，坚持用事例说话，用数字说话，很有听头，很有学头。”
    军事科学院、国防大学、国防科学技术大学的同志说，专家的宣讲清晰梳理了全会精神的精髓要义和重点难点，并对一些重大理论观点产生的背景、相互的联系、理解的角度、落实的要求等内容进行了系统分析，加深了我们对全会提出的新思想新论断新举措的理解。海军、武警部队的基层官兵说，专家们的宣讲，既注重回答重大问题，又回答如何治理雾霾天气、建设生态文明等大家普遍关心的热点问题，在党的理论和路线方针政策与基层官兵之间架起了沟通的桥梁，使大家对我们党亲民、为民、爱民的政治立场和博大情怀有了更深刻的感悟，更加坚定了对党中央、习主席的信赖。
    突出重点，聚焦国防和军队改革
    深化国防和军队改革是时代的呼唤、使命的呼唤。国防和军队改革作为单独一部分写进全会《决定》，这在全会历史上是第一次，充分体现了党中央、习主席对深化国防和军队改革的高度重视。宣讲团在宣讲中注重把国防和军队改革放在实现中国梦强军梦的大背景下来认识，紧密联系党中央、习主席领导国防和军队建设取得的辉煌成就，着重讲清深化国防和军队改革的重大意义、目标要求和主要任务，对涉及官兵切身利益的问题进行了重点讲解，进一步坚定了广大官兵强军兴军的信念。
    空军、第二炮兵的同志谈到，党在新形势下的强军目标，适应了国家安全形势发展的需要，确立了军队建设新的起点和标准，展示了党中央、习主席建设强大军队、维护国家安全的坚强决心和使命担当。实现强军目标，动力在改革，出路在改革。听完宣讲，对深化国防和军队改革与实现强军目标的关系有了更深刻的认识，既备受鼓舞，又深感责任重大。总后、总装的同志谈到，军队调整改革归根结底是为提高战斗力服务的，体制编制调整改革，政策制度调整改革以及推进军民融合深度发展，都会涉及利益关系调整，但无论如何改革，一定牢固树立服从大局、维护大局意识，坚决拥护改革、坚定支持改革、自觉服务改革。
    兰州军区、济南军区、成都军区的同志表示，要把学习贯彻十八届三中全会精神焕发出的政治热情转化为爱军精武、准备打仗的强大动力，把落实改革的部署要求与做好各项工作统一起来，高标准高质量抓好各项工作任务的落实，不断开创国防和军队现代化建设新局面。
    创新方式，增强针对性实效性
    这次宣讲，注重把大会宣讲与座谈讨论、网上辅导与个别交流有机结合，分别与领导干部、航天英雄、基层官兵、青年学员、科研人员以及离退休老干部进行了30多场座谈。
    全军宣讲团的巡回宣讲活动，既是一次很好的理论辅导，也是一次广泛的思想动员，为各部队广泛开展宣讲活动发挥了示范引导作用。各大单位以此为契机，学习借鉴全军宣讲团的经验做法，采取多种形式为部队搞好宣讲。一些大单位把全军宣讲团宣讲与党委中心组学习、领导干部理论轮训有机结合，有的将宣讲报告会全程录像，放在政工网上供官兵下载学习，有的通过视频会议系统带动所属单位团以上领导机关同步学习。据统计，目前全军各大单位已组织由近万名领导干部和专家学者组成的宣讲团深入部队宣讲。
    集合号已经吹响。全军官兵把学习全会精神的热情转化为牢记使命、敢于担当、奋发进取的强大动力，支持拥护改革、献身强军实践的热潮正在全军蓬勃兴起！
〖-ZW/正文〗
