〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按纲施考注重综合评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地政治教员考评不再“一课定乾坤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任艺/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格按纲施考 注重综合评比
    东海舰队某基地政治教员考评不再“一课定乾坤”
    本报讯 任艺、陈鹏鹏报道：近日，东海舰队某训练基地年度“四会”政治教员考评结果出炉。出人意料的是，2名讲课环节可圈可点的政工干部，因单位政治教育成绩平平而无缘优秀。该基地领导说，这是他们严格依据《思想政治教育大纲》施考、注重综合素质评比的结果。
    以往该基地主要采取讲课比赛的方式评选优秀“四会”政治教员，于是大家都把主要精力用于备讲试讲，疏于对思想教育、心理疏导等实际工作的研究，致使一些评选出来的优秀“四会”政治教员讲课能力很强，做实际思想政治工作的能力偏弱。
    为此，该基地改变以往“一课定乾坤”的考评方法，采取实地考察、授课评比、现场测试相结合的方式，评选优秀“四会”政治教员。他们成立考评组，通过座谈了解、实绩考评、推门听课、民主测评等方式，考察政治教员的政治思想、能力素质和工作成绩；授课环节，综合政治教员的思想调查报告、教育实施计划、授课教案以及现场授课情况进行评分，全面考察政治教员综合素质。
    导向一变，成效喜人。目前，该基地涌现出一批上台能讲课、俯下身能做思想政治工作的政治干部。
〖-ZW/正文〗
