〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区出台刚性措施落实安置住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让伤病残退休军人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海军/王安徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董海军、王安徽报道：12月4日，笔者从济南军区联勤部获悉，截至目前，全区93%暂未移交伤病残退休军人的安置住房得到圆满解决。这是军区开展党的群众路线教育实践活动以来，为基层办的10件实事之一。
    住有所居，关系到伤病残退休军人的切身利益。近年来，军区始终把落实伤病残退休军人安置住房作为一项重要任务来抓，出台了一系列刚性措施。
    军区连续3年专门下发通知，要求各级把伤病残退休军人住房需求作为硬性指标优先安排，明确申报经济适用住房项目时，必须将本系统在当地安置的伤病残退休军人纳入参建范围，否则一律不予审批。制定下发《关于落实伤病残退休军人安置住房的意见》等一系列制度规定，对重点安排异地安置伤病残退休军人、为伤病残退休军人预留15%统建房源、为低职级伤病残退休军人规划小户型住房等作出硬性规定。同时要求各级深入调查研究，有针对性地制订住房落实方案，明确任务、分工、时间节点和有关要求，跟进督促落实。
    军区联勤部基建营房部部长谷兴利介绍说，2010年以来，军区已累计为1588名伤病残退休军人落实安置住房，实现了伤病残退休军人住房保障的良性循环，有力促进了伤病残退休军人移交工作。
〖-ZW/正文〗
