〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠在全军装备管理集训上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席一系列重要指示推进装备工作在新起点上实现大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：全军装备管理集训12月7日至8日在京举行。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席集训时强调，坚决贯彻落实习主席一系列重要指示，严格落实《装备管理条例》等各项规章制度，推进部队装备工作在新起点上实现大发展。
    张又侠指出，习主席签署命令发布施行新修订的《装备管理条例》，是全军装备系统的一件大事。贯彻落实《装备管理条例》等各项规章制度，是加强军队正规化建设的重要内容，是加强部队装备建设的重要抓手，是装备领域加强作风建设的重要保证。全军装备战线要强化依法管装、从严治装意识，切实把《装备管理条例》等各项规章制度落实到装备管理的全过程。
    张又侠强调，要突出抓好装备管理的标准化建设。统一思想，进一步增强抓标准化建设的自觉性和责任感；打牢基础，持之以恒、接续奋斗把各项标准制定好；强制实施，把装备管理标准作为刚性要求，列入检查考评内容；重视数据，切实提高标准工作的科学性、有效性。要切实把装备经费管住管好。坚持管钱先管人，严格按照党委理财原则，实施集体把关，联审会签，杜绝多头审批；坚持管钱与管物并重，强势推行部队装备经费综合预算管理，统筹装备综合保障资源，提高装备建设效益；加强全程管控，推广“装备资金账户监控系统”，实现对装备账户变动和资金流向流量的实时查询、风险预警和统计分析。要坚决把追责问效的规矩立起来。各级各类人员要明责、知责、尽责，形成横向到边、纵向到底、涉及全员、普及全装的责任体系，确保每名官兵都了解自己在装备管理工作中的责任，不断提高管装爱装的积极性主动性；各级装备机关要问责、追责、严责，始终以法规制度为“准绳”，依法严格执纪，建立责任考评机制，实现责任管理与能级管理、绩效管理的有机融合，采取有效措施，使装备管理工作成效成为检验部队全面建设水平的重要标准。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长刘胜，以及四总部有关部门，各军区、军兵种装备部领导参加集训。
〖-ZW/正文〗
