〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在广州战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神为实现强军目标提供强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，许其亮深入部队察看指挥信息系统、主战装备，观摩训练演练，每到一个单位都参观军史馆、荣誉室，学习感悟部队光荣传统；在广州召开驻粤部分部队领导座谈会，研究深入学习贯彻三中全会精神、深化党的群众路线教育实践活动的措施办法。许其亮还到广州军区警卫营“红一连”和某装甲团装步一连看望官兵，与战士座谈交流，勉励他们努力学习党的创新理论，提高能打胜仗本领。
    许其亮指出，党的十八大以来，习主席以巨大理论勇气和政治智慧，围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军发表一系列重要讲话，提出许多新思想新观点新论断新要求，是对中国特色社会主义理论体系的丰富发展，是党的理论创新最新成果。各级要把学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述作为重大政治任务，与学习贯彻三中全会精神紧密结合起来，采取党委中心组学习、理论轮训、宣讲辅导等多种方式，原原本本研读，领会精髓要义，掌握立场观点方法。要把强军目标学习教育长期抓下去，在加深学习理解、更新思想观念、推动实践转化上求深入见实效。要联系实际、学以致用，把习主席系列讲话精神作为指导新形势下部队建设的科学指南牢固确立起来，切实转化为听党指挥的坚定信念和行动自觉，转化为推动建设发展的科学思路和有力举措，转化为履行使命任务的更高标准和素质能力。各级党委领导要带头解放思想、更新观念，以改革创新精神攻坚克难，聚精会神抓准备，鼓足干劲谋发展，推动部队建设和战斗力水平迈上新台阶。广大官兵要积极投身强军实践，立足本职精武强能，锐意进取创先争优，为部队建设改革贡献智慧和力量。
    许其亮强调，必须充分认清我国安全面临的威胁挑战，聚焦能打胜仗抓准备搞建设。要深入研究现代战争机理，做明天战场的“明白人”。各级指挥员要学习新知识、掌握新装备，从装备和技术切入，研究创新训法战法，提高谋略指挥水平。学习力也是战斗力。要强化人人学习、终身学习理念，创建学习型军营、争当知识型军人，提高军人职业素养。要保持发扬传统，狠抓战斗精神培育，锻造敢打必胜、英勇顽强的胆气豪气虎气。
    许其亮强调，要持之以恒大抓作风建设，巩固深化第一批教育实践活动成果，持续深查真改问题，保持强大声势和攻势。要由清房清车清人向纠治选人用人、大项经费管理等方面不正之风深化，由廉政向勤政能政拓展。要结合实际抓好制度建设，用制度硬化约束、固化成果。第二批教育实践活动将全面展开，要搞好调研，及早筹划，确保高起点高标准。
    总政治部副主任殷方龙，广州军区司令员徐粉林、政委魏亮和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
