〖ZQ/总期〗20422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减量・限支・问责・改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国管局负责人谈《党政机关国内公务接待管理规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，中共中央办公厅、国务院办公厅公布新修订的《党政机关国内公务接待管理规定》，对公务接待进行规范，并明确由国家机关事务管理局会同有关部门负责解释，新华社记者就此对国管局有关负责人进行了专访。
    记者：修订《规定》的背景和目的是什么？
    国管局负责人：党的十八大以来，新一届中央领导集体对公务接待活动出现的问题高度重视，明确要求完善公务接待制度等厉行节约制度体系，坚决刹住铺张浪费之风，切实遏制公务接待等公款消费中的各种违规违纪违法现象。中央八项规定和《党政机关厉行节约反对浪费条例》对规范和简化公务接待提出了明确要求。
    为了落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》相关要求，巩固党的群众路线教育实践活动整改成果，切实强化公务接待管理，中共中央办公厅、国务院办公厅对2006年印发的规定进行了全面修订，旨在解决党政机关国内公务接待活动中存在的突出问题，完善制度和标准，创新管理机制，推进社会化改革，强化监督问责，为加强党政机关厉行节约反对浪费工作，改进工作作风，树立党和政府良好形象提供有力支撑。
    记者：您能否用几个关键词描述修订《规定》的总体思路？
    国管局负责人：《规定》以公务接待厉行节约为主线，紧紧抓住创新管理和深化改革这两个“治本”之策，进行全方位、立体式突破，力求根治公务接待顽疾，遏制“舌尖上的浪费”，总体可以概括为四个关键词：
    一是减量，建立接待双向约束机制，严格控制接待范围和项目，坚持接待分类管理，严格区分公务接待与商务接待等其他接待，切实压减不必要的公务接待活动。
    二是限支，管住接待经费预算，分类别、分地区制定接待费开支标准，强化接待费报销结算管控，把接待经费支出关进制度的笼子里。
    三是问责，对公务接待实行全过程监管，推进接待信息公开，严格接待工作问责，强化对接待活动的刚性约束，增强内外监督合力，形成不愿、不敢、不能违规违纪接待的正确导向和正面预期。
    四是改革，着力深化公务接待管理体制改革、接待服务社会化改革、机关内部接待场所转制改革、机关所属接待资源集中统一管理改革等四项改革，从根本上铲除滋生公务接待违规浪费行为的土壤。
    记者：针对党政机关国内公务接待活动中存在的突出问题，《规定》提出了哪些新举措？
    国管局负责人：《规定》提出了三个方面13项新举措。
    一是源头管控，双向约束，从起点和源头压减公务接待活动数量。为此，《规定》提出：
    ――严格公务外出管控。要求各级党政机关加强公务外出计划管理，科学安排和严格控制外出的时间、内容、路线、频率和人员数量。公务外出确需接待的，派出单位应当向接待单位发出公函，告知内容、行程和人员。
    ――严控接待范围。明确要求接待单位严格审批控制，无公函不接待，探亲、旅游、休假等因私活动不接待；对能够合并的公务活动统筹接待；不得用公款报销或支付应由个人负担的费用。
    ――建立接待清单制度，实现接待“留痕”。接待单位应当填写反映接待对象的单位、姓名、职务和公务活动项目、时间、场所、费用等内容的接待清单，作为报销凭证之一，留存备查。
    二是明确标准，综合治理，简化和规范公务接待活动。为此，《规定》提出：
    ――简化接待礼仪。明确规定地区、部门主要负责同志不得参加迎送，不得层层多人陪同。
    ――限制接待住宿房型，接待对象自负住宿费用。住宿用房以标准间为主，接待省部级干部可以安排普通套间，不得额外配发洗漱用品。
    ――从严控制接待用餐的次数和陪餐人数，严格限制用餐地点和消费内容。
    ――规范警卫安排。尽可能缩小警戒范围，不得违反规定管控交通，不得清场闭馆。
    ――接待费全部纳入预算管理，合理限定接待费预算总额，单独列示。
    ――接待费开支标准参照会议等标准分地区制定并进行动态调整。
    ――严格接待费报销管理。明确报销凭证种类，具备条件的地方应当采用银行转账或公务卡结算，不得以现金方式支付。
    三是全面公开，强化问责，坚决杜绝公务接待中的 “破窗效应”。为此，《规定》提出：
    ――县以上各级党政机关全面建立接待信息公开机制，接受社会监督。
    ――建立立体式的接待工作监督检查体系，明确监督检查内容。
    ――将接待工作纳入问责范围，强化责任追究和惩处，涉嫌犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任。
    记者：《规定》如何落实深化改革要求，从根源上破解公务接待管理难题？
    国管局负责人：一是深化公务接待管理体制改革。首次明确县级以上党政机关公务接待管理部门负责管理本级党政机关国内公务接待工作，指导下级党政机关国内公务接待工作，从而统一接待管理，防止攀比浪费。
    二是积极推进接待服务社会化改革。充分发挥市场机制作用，实行政府购买服务，有效利用社会资源提供接待用餐、住宿、用车等服务。推行接待用车定点服务制度。
    三是推进机关内部接待场所转制改革。推进机关内部接待场所建立健全服务经营机制，推行企业化管理，建立市场化的接待费结算机制，逐步实现自负盈亏、自我发展。
    四是推进机关内部接待场所集中统一管理改革。推进各级党政机关对机关内部接待场所进行集中统一管理和利用，建立接待资源共享机制。
    记者：《规定》对根治国内公务接待中公款大吃大喝顽疾，作出了哪些制度安排？
    国管局负责人：《规定》要求接待对象按照规定标准（即差旅、会议、培训等伙食标准）自行用餐，不得向接待单位转嫁。确因工作需要，接待单位只可以安排一次工作餐。陪餐人数严格控制，接待对象在10人以内的，陪餐人数不得超过3人；超过10人的，不得超过接待对象人数的三分之一。
    同时，《规定》对接待工作餐的用餐地点和消费内容作出严格限制：工作餐应当供应家常菜，不得提供鱼翅、燕窝等高档菜肴和用野生保护动物制作的菜肴，不得提供香烟和高档酒水，不得使用私人会所、高消费餐饮场所。
    记者：《规定》如何对国内公务接待开支标准制定问题作出规定，确保标准的科学性和可行性？
    国管局负责人：为严格落实厉行节约要求，同时确保接待开支标准符合实际，避免在接待工作中留下突破标准的借口，维护制度的严肃性，《规定》坚持分地区、分类别制定接待开支标准，要求县级以上地方党委、政府根据当地经济发展水平、市场价格等实际情况，按照当地会议用餐标准制定本级接待工作餐开支标准并定期进行调整；接待住宿执行接待对象在当地的差旅住宿费标准；接待开支标准报上一级党政机关公务接待管理部门、财政部门备案。
    记者：各地区、各部门在贯彻落实《规定》方面有哪些具体任务？
    国管局负责人：对于各地区、各部门来说，一要健全制度标准体系，制定实施办法，明确接待工作餐等接待开支标准，完善招商引资接待等其他接待管理规定，统筹调整会议费、差旅费、培训费等相关开支标准。二要强化管理监督，建立接待清单制度和接待信息备案机制；加强对本级机关各部门和下级党政机关国内公务接待工作的监督检查；推进县级以上党政机关公务接待信息公开工作。三要进行接待服务社会化改革试点，推进建立接待用车定点制度；会同有关部门建立健全公务外出控制机制和接待监督问责机制；开展机关内部接待场所转换服务经营机制和集中统一管理改革试点。四要开展宣传培训，举办接待管理专题培训，推进制度落实；在公务接待系统开展简化礼仪、节俭用餐主题宣传活动，多措并举，推动《规定》贯彻落实。
    （据新华社北京12月8日电 记者崔静）
〖-ZW/正文〗
