〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠泪涟涟谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿浜焦景周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日上午。一列东去的列车刚刚在孟塬车站停下，两个年轻的军人背着一位三十多岁的妇女从列车上急忙下来。那妇女面色蜡黄，双眼紧闭，生命处在垂危之际。人们不禁惊恐地问：“这是怎么回事？”
    原来，这天清晨，刚度完暑假的解放军电子技术学院学员辛亚西、张永生、王明昆等五名同学，登上了从古都西安开往北京的客车，准备返回学校。正当列车飞速前进的时候，从十一号车厢里传来一个令人不安的消息：河南省新乡地区杂技团演员刘来琴病重！坐在旁边的张永生、王明昆等同学立即忙碌起来，他们一边忙着给病人腾换座位，一边通过列车广播室找医生。经医生初步诊断，刘来琴心脏病复发，必须立即下车抢救，否则有生命危险。
    上午十点刚过，列车驶进了陕西省孟塬车站。这时，病人已经四肢冰凉，不省人事。怎么办？“护送病人下车，找医院抢救！”辛亚西等同学当机立断，留下两人抢救病人，其余三人看管行李，并回校报告情况。辛亚西和张永生抢先把病人从拥挤的车厢里背下来，找到车站医务室。他们顾不上揩去满脸的汗水，又协助医生投入了紧张的抢救工作。三个小时后，病人终于脱险了。他们上街买来面条、蛋糕和桔子汁，一口一口地喂病人。他俩还迅速到邮局发了电报，使病人的爱人在深夜赶到了孟塬车站。第二天一早，他们又把刘来琴扶上东去的列车，当到达河南郑州要分手了，刘来琴夫妇珠泪涟涟，不知该说些什么感激的话语，只是紧紧地拉着这两位军人的手，很久没有松开。 （张鸿宾 焦景周）
〖-ZW/正文〗
