〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南前线速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威严的拒绝（之一）
    冲到松毛岭主峰侧面第一道堑壕前时，他倒下了――子弹打进了他的胯骨。
    主峰和左侧一二三、一二四号高地上的敌人，用各种火器疯狂地进行拦阻射击。整个阵地上一片火网。枪声炮声震耳欲聋。部队被压制在横贯着第一道堑壕的山坡以下。好些战友被打散了。他带领的二排突击组，只剩下他和钟礼荣接近了主峰。在第一道堑壕前，他们遇见了三排突击组的沈龙布。三个人会合在一起，交替掩护着向主峰继续突进。就在这时，他负伤了，倒在堑壕里，动弹不得。
    他咬紧牙，忍着剧疼想站起来，好依托壕墙继续掩护两位战友。从敌人占领下夺回松毛岭，也许就看这两把尖刀的进展情况了，他们不能失去火力的掩护。可是，他那条伤腿已经不能服从他的意志，两只手支撑着头刚刚贴近壕墙墙沿，又“扑嗵”一声倒进堑壕。
    就在他的身子滑落之前，透过从壕墙墙沿一直弥漫开去的灰蒙蒙的晨曦，他瞥见一个人影，匍匐着，从乱窜的火舌下向他所在的地方爬来。
    他神经陡地一紧，用一只手支起上身，另一只手掏出手榴弹，揭开了盖，观察着，等待着。
    他感到孤单，但毫无恐惧，想抓他的俘虏，没那么容易！
    当那个人从壕沟里出现在他的眼帘时，他看清了，那是纳西族战友沈龙布。
    他松了一口气。
    “王仕忠，你怎么啦？”沈龙布喘着粗气。他是发现王仕忠没交替上去，转回来寻找他的。
    “真倒霉。节骨眼上腿打穿了！”
    “我背你下去。”沈龙布察看过他的伤口，随即伸出两条臂膀，抱住他。
    “松开！莫管我！”
    “你――”沈龙布惊异地看着他。
    “你是突击组，最要紧的任务是打上主峰！”
    “你伤得很重呀！”
    “不！你是突击组，不是担架队。”他重复着，语气硬得象烧红的子弹。
    “不行，你不能一个人留在这里。留在这里太危险了！”
    “你咋个啦？婆婆妈妈！时间就是胜利，快往上冲！”
    沈龙布慢慢松开了臂膀，脚却迟迟不动。他是临战前坚决要求从炊事班调到突击组当尖刀的，自然理解王仕忠的态度。可他怎么也下不了决心，在这种情况下，把负伤的战友孤零零地撇在这里。谁知道，敌人会不会反扑过来呢？
    “你走不走？！不走，我们俩个干脆一起完！”王仕忠举起了手榴弹，脸色突然变得可怕起来，冷峻的语调裹着庄严的希求。
    沈龙布被这威严的神态震慑住了。他没想到，这个平时爱说爱笑的同辈战友，此刻，会采取这样决绝的方式。
    他站起来，热乎乎的目光在战友脸上、伤腿上停留了一会儿，忽地一转身，跃出战壕，冒着弹雨向主峰冲去。……
    生命的激光（之二）
    他伤得太重了，两条腿都被炸断；胸部、颚部、头部到处是伤。排长赶来给他包扎。因为颚部伤口不好处理，只好把整个头部都缠上纱布。排长嘱咐他：“韩跃奎，你先在这儿躺着，等担架队上来抬你下去。”排长离开他后，他又拖着两条断腿，一寸一寸地坚持向前爬，直到完全昏迷过去。
    他是在出击点二十号高地和还击目标二十一号高地之间的凹部被地雷炸伤的。等到在后面掩护的副机枪手何永志发现他时，他已在茅草和荆棘丛中爬行了二十多米。一个双腿炸断，全身多处负伤的人，爬出这么长一段距离，单从生理学的角度，恐怕很难作出解释。可以解释的是：后续部队还要上来，而雷场仍威胁着胜利的通路和战友的生命，他要以残存的躯体为开辟通路作最后的努力，把祖国赋予他的尖刀班长的神圣职责尽到最后一滴血。如果不是已经达到生理的极限，他肯定是不会停止爬进的。他实在筋疲力尽了，昏迷中，身下的血迹打了个大大的顿号。
    “班长，醒醒！”
    他慢慢苏醒，双手摸索着：
    “是小何吗？连队冲上去没有？”
    “冲上去了。”
    他侧耳谛听，似乎想从逐渐延伸的枪炮声中证实小何告诉他的消息。枪炮声仍在激烈地轰鸣。大地仍在震颤不已。他艰难地支起上身，撩起衣襟，露出腰带――
    “把我的跳刀解下来。”
    何永志犹疑地望着他。
    “解下来，把我眼睛上的纱布挑开。”
    何永志明白了班长的意思，顺从地从他腰带上解下跳刀，小心翼翼地在纱布上挑开一道口子，用手指头劲把口子撕开，露出眼睛来。那双眼，还象平时一样，那么炯炯有神。
    “行啦！我就在这里看着你们拿下高地。你快上去掩护部队，不要管我。”
    他伸出一只手，把眼前的茅草、荆条往两边拨了拨，让视界开阔一些，然后两眼注视着前方，就象两束激光，集中了他生命最后的全部热力，射向二十一号高地。直到战友们跃动的身影登上主峰，直到高地上的枪声渐渐远去。……
    童心（之三）
    敌我之间的一片开阔地上，一群水牛游荡着。没有人饲养，没有人圈放。它们倒也不愁吃喝――山脚下浑黄的溪水，足够它们饮；亚热带茂密的野草，足够它们嚼。那野草，覆盖了荒芜的田野，几乎看不出，那田野是曾经耕作过的。就象开阔地北缘的那片废墟，已经很难想象，那儿曾是个鸡鸣狗叫、炊烟缭绕的兴旺的村庄。敌人的炮火把村民全都逼赶到北边山后去了，可村里的牛群却大多被炮火惊散，未能跟随主人北迁。于是，成了一群“流浪汉”。
    田喜手中那具望远镜镜头，又一次移向这群水牛。也许是阵地生活太枯燥了，成月成月，视线捕捉的都是火力点、弹着点、交通壕、伪装车辆……日日夜夜和硝烟炮火打交道，跟战神死神捉迷藏，出于心理上调节的需要吧，他总是克制不住在执行观察、警戒任务的短暂间隙，从望远镜里看看那些弯角动物――庄稼人祖祖辈辈忠实的助手，劳动生活古老的象征。多少次，望着望着就不禁勾起童年的回忆：在黔北那个小小的山坳里，骑在牛背上，沿着淙淙作响的山溪，和小伙伴们一起去放牛。饿了，跳下牛背，到山坡上摘一捧野果；热了，和水牛一起下到小溪里，痛痛快快洗个澡，嬉嬉闹闹打水仗。长大以后，随着校园生活和军营生活各自的规范，这种野趣逐渐远离了，淡漠了。可现在，又以十倍的诱惑力，搅得他一次又一次蠢蠢欲动。炮火、冷枪和地雷，几乎把周围都变成了禁区，阵地上不能随便走动。看得见山下的芭蕉丛，可是只能“望梅止渴”；听得见哗哗的溪流，可是只能“望水兴叹”。不要说洗澡，连洗脸、喝茶都得冒着炮击的危险到近处山凹凹里去背水。狡黠的敌人专打水源，有的战友就在水边负伤了，甚至丧失了生命。几个月没洗澡了；擦擦澡，都成了难得的享受。脚上、胯裆里早已糜烂，一股说不出的臭味不时从鞋里、裤裆里冒出来，实在难闻。要是能再一次象童年那样，在野果丛里解解馋，在溪水里洗个痛快，多好啊！可是不成！上级有令：除非有特殊情况，除非经过批准，不许到山下开阔地带去。一次又一次，纪律战胜了童心。对于军人来说，有什么诱惑克制不了呢？
    可今天，这诱惑却增添了新的因素，新的力量。为领器材，他头天到后面山下去了一趟。回来时，特意绕了一段路，到那个北迁的村寨去访问了一下。访问证实了他的判断：那些水牛就是这个村子里的，可谁也不敢去牵回来。那儿是有名的炮击区、地雷场。村民们宁可以人代畜拉犁耕地，也不肯侥幸。五十多头水牛啊！田喜已多次点过。村民们一时间上哪儿凑足这笔款，重新购买这么多耕牛呢？望远镜里，那一头头水牛，幻成了弯腰躬背的做田人，拉着沉重的犁铧，吭哧吭哧翻耕着土地。……他突然感到一阵揪心。愧疚中，他又变成了一个小小的牧童，赶着那群牛，向山后的村寨欣慰地走去。
    傍晚时分，他以班长的身份，向另外两个战士交代过注意观察和警戒，说他要去执行一项特别任务。然后带着对讲机、冲锋枪和几颗手榴弹，沿着阵地侧面一条隐蔽的小路，用他自己摸索的探雷土办法，一路排雷下山去了。
    暮色初起时，他牵住了一条大水牯，缰绳还在鼻子上拖着。他轻轻摩抚着它，那浑身散发着泥腥气的大水牯，把他又带回到童年生活的憧憬中去。他用鼻音模仿水牛那短促而滑稽的鼻鸣，想把牛群都吸引过来，跟着大水牯走。可是，几次尝试都失败了。他把大水牯拴在一颗杂木树上，又去牵住另一头水牯，看看它有没有召唤牛群跟着走的威信，可他又一次失败了。光是牵回两头水牛，怎么好向乡亲交代呢？在上级面前，大概也难将功折错。天已经黑了，今晚上看来牛群是牵不回去了。他想，不能老是对连里封锁消息，只好抱起对讲机，向连长报告了他的行踪。
    “胡来！赶快回阵地！”连长听过他的报告，简直哭笑不得。
    “连长，你放心，我不会出事。我今晚就在这里过了。明天一定把牛赶回去。”
    “什么什么？！不行！不行！赶快回来，赶快回来，我派人去接你。”连长的声音急促而严厉，毫无商量余地。
    对讲机里突然沉寂。他怕连长紧催，把自己的意图和位置暴露给敌人――白天，敌人一般不敢到开阔地上来，晚上就很难说了，所以，干脆关掉了对讲机。他先到河边洗了个澡，然后找了个垅沟和衣躺下，把手榴弹摆在身旁，枪栓拉开，任凭连长怎么呼叫，再也不肯开机答话。
    第二天晚上，他终于把牛群赶将回来。经过已经无主的芭蕉丛时，摘了两大串芭蕉，用荆条拴住，驮在牛背上。半路上，遇见领着一个班前来接应他的连长。连长一见他就火气直冒：
    “乱弹琴！你为什么事前不请示？”
    他递过一串芭蕉，嬉皮涎脸一笑：“连长，尝尝这芭蕉，打打牙祭。”
    “别来这一套！我问你，为什么事先不请示？”
    “我要请示，你会批准吗？”
    “你不知道，你这是违犯阵地纪律吗？”
    “知道。我回到阵地上就打报告，请求处分。”
    “哎，你这个兵呀！”连长无可奈何地朝他一挥手，“少罗嗦！回去再说！”
    第三天，他赶着牛群到后边去交割原主；同时去接受团里的处分――到团指伙房去挑水、劈柴，在二线上反省自己违纪的错误。他是心甘情愿去接受处分的，一路上哼着黔北山歌，就象童年时候那个小放牛一样。
    1984年8月于云南麻栗坡
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
