〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“步兵小群战术”训练获改革一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩翁/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军事训练改革/“步兵小群战术”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，武汉军区某师的一个“步兵小型合成战术群”，用实打实爆的训练事实，在一步步推演中，向参观者展示了改革训练内容与改革训练编组、器材的辩证关系。
    这个师根据未来作战对象的防御特点，确定了“步兵小群战术”的训练内容改革。可是他们在实践中，感到破障器材少、编组不配套，很难完成训练内容的改革任务。于是，他们围绕训练内容改革的要求，自制了携带轻便、操作简单的战术火箭发烟弹，单兵火箭爆破器、单兵红外预警器等新器材。又对战斗编组进行了改革，打破现有的班、排建制。以布烟破障、打炸、火力支援的编组形式，组成在敌火纵深障碍区内能够消灭敌步兵、摧毁敌坦克、克服敌障碍的小型合成战术群。
    在进攻演习中，小战术群不间断地使用战术火箭发烟弹，将“敌”阵地迷盲在冲天的烟幕之中；在“敌”防御前沿的障碍区里，用轻型探雷器发现雷场，用单兵火箭爆破器连续开辟了三条通路，用单兵扫残器，打炸了三道残存铁丝网，喷火手、八二无坐力炮手对设伏的坦克进行打、炸、烧。这样，使战术训练改变了过去“一次打炸，一次通过”的简单化内容，增加了烟幕掩护、人工搜排、连续爆破逐段推进的内容，为步兵小分队通过敌火纵深障碍区摸索了经验。这项改革内容被武汉军区授予改革一等奖。
    （本报通讯员 韩翁 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
