〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国台胞李子秀烈士纪念碑在张家口重修落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻题词：“爱国台胞李子秀烈士千古”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士纪念碑RW：聂荣臻/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李子秀同志系台湾省台北板桥镇人。1939年他在台北第二中学毕业后，投考东北长春伪满建国大学，尚未毕业即被日军强征入伍，进日本炮校受训。在强烈的爱国热情驱使下，他秘密逃离日本，经朝鲜辗转回到北平。他于1945年6月到达晋察冀抗日根据地，参加八路军，1946年2月13日，李子秀在张家口西山坡讲授地雷知识并作实验时，因地雷意外爆炸，不幸以身殉职。当时，晋察冀军区主办的《子弟兵》报对此作了报道。1983年，经国务院民政部批准追认李子秀同志为抗日烈士，遂立碑永志纪念。这座碑以汉白玉、青白石、花岗岩等石料组成，高一点一五米，宽一点一四米。碑身正中镶钳着烈士遗像，周围苍松掩映，鲜花簇拥。
    参加今天典礼仪式的有：中央顾问委员会常委肖克，全国政协副主席杨成武，北京军区政治委员傅崇碧，河北省负责同志和中日友协、全国台盟、台联等单位代表，以及烈士的生前友好、旅日台胞和各界群众共三百多人。
〖-ZW/正文〗
