〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲一片刀光剑影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约和华约同时举行秋季军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约军事演习/华约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约方面昨天在捷克斯洛伐克境内开始了名为“盾牌―84”的秋季演习。
    据报道，北约这次代号为“秋季熔炉”的秋季演习将持续二个月左右，演习的范围北起挪威，南到土耳其。在北约欧洲盟军最高司令部的指挥下，将连续举行二十四次一国或多国海、陆、空军事演习，参加的人数达二十五万。
    从9月3日到10月5日举行的名为“勇士”的演习，是今年北约整个秋季演习的第一个，也是1944年诺曼底登陆以来欧洲进行的规模最大的一次登陆，由五个国家的十三万一千人参加。从昨天起，六万名英国军队官兵以及包括“挑战者”新式坦克在内的装备已开始渡过英吉利海峡运到联邦德国。这是第二次世界大战以来英国从本土向欧洲大陆调遣军队最多的一次。同一天，联邦德国的三千名海军官兵分乘五十七艘舰艇开始了联邦德国最重要的海军演习。在演习过程中，这些军舰将访问丹麦和挪威的港口。
    在长达两个月的北约秋季演习期间，联邦德国的和平运动将举行一系列示威来反对演习。
〖-ZW/正文〗
