〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个默默无闻的“塞子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常州军分区总机班战士薛寿忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看过许多部影片。但是没有一部象《白桦林中的哨所》给了我那样深刻的印象。
    记得那是我入伍不久，刚被分配到总机上值班，正为工作闹别扭的时候。一齐入伍的战友们，上课扎腰带，穿解放鞋，扛着枪，雄赳赳、气昂昂。可我呢，上班进机房穿拖鞋，不戴军帽不扎腰带，应答、呼叫、插塞、拔塞，没完没了。看到机台上那一排排塞子，刀不象刀，枪不象枪，心里就烦透了。所以值班不安心，经常和用户、友邻总机吵架，闹得很不愉快。
    《白桦林中的哨所》的主人公陆星热爱自己本职工作的精神给了我很大的触动。他整天和不会说话的军犬打交道，从不埋怨生活枯燥。为了治好生病的军犬，他带病顶着狂风大雪翻山越岭去取药。甚至宁愿牺牲爱情，甘当军犬驯导员。陆星和我都是执行特种勤务的普通战士，可是我们之间的思想差别却是这样大。我从惭愧中自省，决心学习陆星，热爱本职工作，不仅在服务态度上要热情，而且在操作技术上还要熟练，排除故障上要内行，做一名优秀的话务员。
    从此，我认真接转每一个电话，把满腔热忱投注到每一对塞绳上，两年多来做出了一点成绩，受到上级的好评。
    我愿永远做一个默默无闻的“塞子”，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
