〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临走时的印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生没有不散的宴席，离别总是难免的。老战士复员退伍是一别，老干部离休也算是一别。临走时给人留下的印象总是深刻的，但这印象的内容却各有不同。
    影片《道是无情胜有情》中的罗连长，转业时发了一通牢骚，又用公家的木材叫战士为自己做了一只大木箱。这是艺术的形象，也是生活的写照，大概在现实的真人中，不难找到他的影子。
    由这位老连长，想到有些老干部。因为权力的得失，职务的浮沉而牢骚满腹，趁离休前夕还大权在握之时，为儿子多占住房，为亲友安排工作，为自己出国开洋荤，实践着“有权不用，过期作废”的信条。临走时给人留下这种深刻的印象，自然是大煞风景的。
    著名画家黄永玉为《t望》周刊作《罐斋杂记》，其中一则画的是黄鼠狼，挺胸突肚，翘着尾巴，画旁的题字是：“我总是在临走时给人留下深刻印象”。黄鼠狼临走时以什么给人留下深刻印象呢？除了它那副尊容而外，就是尾巴底下放出的一股臭气！黄永玉常常以物喻人，那么，这一幅，喻的是那一类的人呢？
    我于是想到福建省地震局的高铮惜同志，她在机构改革时主动要求退出领导班子，当了顾问，不到一年又主动申请退休，而在不到一年的时间中，这位身居斗室（不足十三平方米）的老同志正如人们所称赞的：“既象个干事，又象个参谋，别人顾不到的事情她都想到了”。高铮惜同志临走时给人留下的深刻印象是美好的，象春蚕――春蚕到死丝不断，留赠他人御风寒；象蜜蜂――蜂儿酿就百花蜜，只愿香甜满人间。
    有的人在临走时想到的是：“马上就走了，我要注意影响”，而有的人在临走时想到的是：“反正要走了，管它影响不影响”！这很能反映出一个人的思想境界。无论对人对己，临走时给人留下的深刻印象，都是十分重要的。对人，是树一个样子，象高铮惜同志那样，就起着传帮带的作用；有些人则起的是污染人们心灵的作用。对己，则关系到一生一世的声誉。廉不有初，鲜克有终，要留清白在人间，临走时的表现不可小视。
    那么，已经留下了不好的印象怎么办呢？我又想到罗连长：就在离队前的一个晚上，新连长袁翰的言行，使他悔悟了。他留下了那只大木箱，说让人们记着三连曾经有这样的一位连长。知耻近乎勇，我以为这位连长还是可敬的。
    临走时应该给人留下什么样的深刻印象？愿人们能从高铮惜身上得到正确的答案，也能从罗连长身上得到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
