〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某岸炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开生财门路 改善连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/陈纯国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物质文化生活改善工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的连队常年驻守在高山、岛屿，生活条件比较艰苦。团党委帮助基层发挥驻地自然条件优势，“靠山吃山，靠海吃海”，广开财源，使全团十三个连队由过去只能养猪、种菜，逐步发展为打鱼、养兔、养鸡、捞海草、编筐、采药、种树等多种经营。三营六连驻守在三平方公里的小岛上，今年以来，在团领导的帮助下，他们发动全连同志利用业余时间到海滩拣鹅卵石，并与当地外贸单位签订了合同。3月份就拣石二百吨，收入一万元。同时，这个团还对农副业生产管理大胆进行改革，普遍实行了承包责任制，把各项副业承包给班、小组或个人，并规定了具体承包措施和奖励办法，有效地调动了基层干部战士的积极性。
    目前，各个连队集体收入大幅度增加，其中七个连队存款达五千元以上，三个连队已超过一万元。连队手里有了钱，团领导又注意引导勤俭治“家”，把副业收入主要用在连队建设上：60％用于改善干部战士生活；20％用于营区基本建设；20％用于生产积累，搞好扩大再生产。（邓文方、陈纯国）
〖-ZW/正文〗
