〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军建立闭路电视网络 教育训练面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位主管宣传的负责同志前往参观见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/林少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/建立闭路电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月5日电 记者王文杰、特约记者林少先报道：今天，座落在松花江畔的哈尔滨某军闭路电视教学中心控制室里挤满了人。来自全军各大单位主管宣传的负责同志，正在这里实地求教改革教育训练手段的经验。
    这是全军第一个实现军、师、团互相衔接的闭路电视网络的单位。前来参观见学的人们从荧光屏上看到：
    ――身着白大褂的技术人员，在铺着地毯的敞亮的录像中心忙着摄像、编辑、配音。该军建立这样一个共有二百一十台末端电视的闭路电视工作系统，仅仅用了八个月时间，使参观者惊叹。
    ――一个连队的干部战士围坐在电视机旁正在上马克思主义常识教育第八课：《人民群众是历史的创造者》。授课者把有关图片和实物资料穿插在讲课之中，并配以动画音响，简直象看了一场小电影！
    ――施工现场。当某师参加自修大学学习的连队干部正在为考期临近却听不到《科学社会主义》和《文学概论》这两门课的辅导而着急的时候，载着录像设备的小车来到了工地，在偏僻的山沟子里，大家从屏幕上看到了千里之外省城大学里一个老教授的辅导。
    一幅幅生动的画面，告诉人们，闭路电视用于教育训练，确实多快好省。他们自制的缝纫、烹调、农艺等七部教学片，成为干部战士自学成才的良师益友。由于条件所限，不少战士当兵三年，未看过总政、军区文艺团体的演出。如今这些团体“到”了战士中间，今年这个军的闭路电视系统为基层连队转录播映了《哈尔滨之夏》、《上海之春》等文艺专题节目共三十台。
    当介绍这个军闭路电视系统经验的录像片放完后，记者听到周围一片啧啧叫好声。纷纷向这个军索取有关闭路电视的资料，表示回去后要大干一番。
〖-ZW/正文〗
