〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为追求祖国光明前途而献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念台湾籍同胞、八路军抗日烈士李子秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高存信陈靖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们来到张家口，总是抑止不住心潮翻涌，许许多多牺牲在这块土地上的战友，又一一浮现在脑海里。其中一位年轻英俊的台湾籍同志，更使我们倍加思念。
    他，就是李子秀同志。
    李子秀同志原名吕芳魁，1922年出生于台湾省台北板桥镇。他幼年家贫，从小学习刻苦。1939年在台湾台北第二中学毕业，次年到东北长春投考日本侵略者统治下的建国大学读书。这个学校的中国学生大部分思想要求进步，地下的抗日活动很活跃。子秀同志入学不久，在进步力量的影响下，秘密学习进步书籍，认真研究中国现状和历史。不料大学尚未毕业，于1942年冬被日军强征入伍，分配到日本炮兵学校受训，结业后任炮兵少尉排长，驻军日本和歌山县。
    子秀同志自幼生活在日本帝国主义统治下的台湾省，深受殖民压迫的痛苦。他知道中国的领土台湾，是在日本帝国主义发动甲午战争之后，被日本强占去的。随着年龄的增长，他越来越不能忍受亡国之恨。无论是在台湾土地上，在校园里，还是在日本军营中，他一直在关心着祖国的抗日战争，想着如何设法投身到反对日本帝国主义的斗争行列中去。他与同乡同学游祯德君秘密策划，冒着九死一生的危险，于1945年春夏之交，毅然离开日本军营，经朝鲜辗转回到祖国大陆，从上海到达北平。
    当时，北平还处在日军的占领之下，他历尽艰难，终于找到了中国共产党在北平的地下组织。然后经李建波、张子建、张大中等同志协助，由地下党派人陪同，使子秀同志于1945年6月，顺利地来到晋察冀边区抗日根据地。此时，他的唯一要求就是参加八路军。他曾对我们说：“台湾虽然被迫与祖国分离了整整半个世纪之久，但是，台湾人民一刻也没有忘记祖国。尽管日本帝国主义对台湾进行着极为残酷的统治，使台湾人民长期生活在水深火热之中，但台湾人民追求解放与统一的斗争，此起彼伏，从未停止。”对于这样一位爱国青年，我们解放区当然是热烈欢迎的。所以，他很快加入了人民军队的行列，在抗日斗争中实践他的爱国誓言。
    当时，我炮兵团的干部战士，绝大部分是从步兵中抽调来的，对炮兵技术很不熟悉。同时，炮兵团的火炮都是从日军中缴获来的，装备残缺不全，不但没有牵引车辆，甚至连马匹鞍具也很难找到，器材更是非常缺乏。当时担任炮兵团军事教员的李子秀同志，面对眼前的困难，毫不气馁，迎头而上，他以惊人的毅力，经常一天工作十七、八个小时，为做好军事训练和教学准备而忘我地劳动。
    抗日战争胜利结束后，子秀同志兴奋异常。万万没有想到，国民党反动派军队又发动了内战，疯狂侵犯我解放区。目睹反动军队的罪行，子秀同志义愤填膺，坚决要求下连队，直接参加对敌战斗，上级同意了他参加西线自卫反击战的要求。
    子秀同志从张北到绥西，从大青山到雁门关，一直在炮兵连里活动。行军时，无论在陡峭的小路上，还是在茫茫的草原里，他总是和战士们一起推拉炮车，哪里最艰苦，他便出现在哪里。在作战中，他亲自到炮阵地或观测所，直接进行瞄准射击和观察，做到准确有效地打击敌人。为了不断提高我炮兵技术水平，子秀同志一面参加战斗，一面抓紧时机向干部战士讲授火炮操作技能和射击原理。在近三个月的自卫反击战中，他出色地完成了上级交给的光荣任务，被炮兵团军政委员会评为炮兵团“优秀教员”。
    时过不久，晋察冀军区确定在炮兵团成立反坦克训练队，为各纵队培养使用反坦克武器的干部。子秀同志调到炮兵团教导队当教员，他曾经向我们俩（当时分别任炮兵团团长和政治处主任）建议，晋察冀地区有不少平原和丘陵地，今后作战要充分考虑到敌人使用坦克和战车，应加强反坦克作战训练。他在教学中，自己找资料，定计划，并连续突击五昼夜，编写出两本反坦克教材，将反坦克雷的性能、原理和使用方法教会学员，并使部队尽快掌握反坦克的战术和技术。同时，他还着手研究日制盘式反坦克雷的构造和性能。1946年2月13日，他在张家口市西山坡讲授反坦克雷，并进行实际试验时，反坦克雷意外爆炸，子秀同志不幸光荣牺牲，年仅二十四岁。
    子秀同志的牺牲，是我们炮兵的一大损失。1946年2月，晋察冀军区炮兵团，在张家口为李子秀烈士召开了隆重的追悼会。军区首长和当时在解放区工作的十来位台湾籍同志，都赶来参加了追悼会。
    李子秀同志生前曾经多次向我们谈过，将来我们必定会建立一个新中国，一个包括他的故乡台湾在内的伟大的新中国。那时，他一定要回到台湾去参加建设。他的壮志未酬，就为中国革命的胜利献出了年轻的生命。但是，中国人民已经站起来了，一个伟大的社会主义中国屹立在世界的东方。炎黄子孙近百年来受凌辱的时代一去不复返了，一水之隔的、同是中华民族子孙的台湾同胞，也必将回到祖国的大家庭，这个无可改变的历史潮流，是谁也阻挡不住的。
〖-ZW/正文〗
