〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以错对错不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部机关门口看到这张告示：“门前禁放自行车，违者放气。”看过之后，心里很不是滋味，老在琢磨：自行车放错了地方，推开就是了，何必要放人家的气呢？你把人家车子的气放跑了，人家急着要走怎么办？如果人家有火急军情大事，你把人家耽误了，负不负责？再说，如果被放气的人回来后，发现如此这般，要刨根问底，追究放气手，要求领导惩处，你又怎么办？何况，你老大不小的人，蹲地上拔人家的气门芯，干那些三岁小孩的恶作剧，自己不感到脸红么？
    不错，机关门前乱放自行车，横七竖八，不仅不雅观，又妨碍交通，是得订个章法。可也不能以错治错，以毒攻毒呀！我在另一个机关门前就看到过另一种“告示”，上写：“门前勿放自行车，请放东边车棚内。”既打了招呼，并指出放车地点，文明又礼貌。退一步说，即使个别车主人不按规定乱放车，也可以帮助把它推到该停的地方嘛。当车主人回来发现车子挪了窝，心有所感，或许下次就不再如法炮制。这样处理岂不比“放气”高明，岂不更有利于培养精神文明吗？
〖-ZW/正文〗
