〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈了朝鲜半岛形势、中苏关系、中日友好发展前景等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡耀邦/总书记/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见日本《读卖新闻》社社长小林与三次和著名书法家柳田泰云。
    在友好的交谈中，胡耀邦总书记回答了小林与三次提出的关于朝鲜半岛的形势、中苏关系、香港问题和中日友好发展前景等问题。
    胡耀邦说，朝鲜半岛问题比较复杂，但今年以来形势已有很大的缓解，遗憾的是没有取得大的进展。我们完全支持金日成主席提出的方案，进行三方会谈，实现自主和平统一，这对亚洲各国都有好处。
    关于中苏关系问题，胡耀邦说，在即将召开的联合国大会期间，中国外长吴学谦将同苏联外长葛罗米柯进行会晤。中国方面愿意在和平共处五项原则基础上使两国关系正常化，实现两国睦邻友好。他说，可以预料，中苏两国的贸易明年将会有进一步的发展。
    在谈到中日友好关系发展的前景时，胡耀邦说，本月底举行的中日青年大联欢这一事实说明，我们这一代人开创的中日友好将一代一代地传下去，在未来的二十一世纪，中日两国将会更加友好。他希望中日两国新闻界为发展中日友好作出贡献。
〖-ZW/正文〗
