〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活环境差 工作朝前赶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云阳县武装部新班子努力开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云阳武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 川东山区的云阳县武装部领导班子成员，一年来以开拓精神开创新局面，几项工作都走在所在军分区的前列。8月中旬，他们总结经验，决心以新的工作成绩，向国庆三十五周年献礼。
    新班子接任后就遇到干部转业。新班子成员把思想工作同解决实际困难结合起来，使转业的同志愉快离队，不留尾巴，在全分区评为第一。接着进行征集新兵入伍工作，他们认真搞好应征对象的思想、病史摸底，抓好体检，坚持原则，不徇私情，新兵质量名列全分区前茅。他们与云阳镇小河口街道开展军民共建精神文明活动，成效明显，被县政府授予“军民文明街”，受到上级表扬。全县民兵军事训练成绩平均良好，县民兵通信连被评为省军区先进单位，炮兵参加分区训练获总分第一。
    取得这些成绩的原因，主要是新班子成员有股开创新局面的劲头。云阳县自然条件差，生产落后。新班子响亮提出：“生活环境差，工作朝前赶。”部长肖友词扎根山区的思想牢，作风艰苦，工作标准高。政委石祖荣从外县调来，到任两个月就跑了五个区两个镇。大家工作分工不分家，常常一个人顶几个人用。有段时间政工科的同志全部参加上级学习和下乡，副部长贺川就把政工科的工作担起来，干了一个多月，他们还注意改进工作方法，讲究工作实效。他们发现有的民兵连队整顿组织走了过场就坚决组织补课。（肖秀、刘代文）
〖-ZW/正文〗
