〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕突出问题大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委党组在对照检查中切实解决业务工作中的重大问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对照检查工作/调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社9月5日电，国家经委党组围绕对照检查中检查出的突出问题，大兴调查研究之风，深入实际，认真解决了一批业务工作中的重大问题。中央整党工作指导委员会办公室为此加了按语，按语全文如下：
    国家经委党组抓住整党对照检查中检查出的突出问题，大兴调查研究之风。他们在深入实际考察中，及时解决业务工作中的重大具体问题。这种工作作风值得大力提倡。它对于搞好当前的整党和改革，提高领导工作的效率和科学性，都是至关重要的。对各级领导机关来说，整顿作风的一项重要内容，就是要认真克服官僚主义，克服“衙门”作风，做到全心全意为人民服务，为基层服务，而不是要人民、要基层为自己服务。真正这样做了，各级领导机关过去觉得难以解决的问题，就能够比较容易的解决，人民群众也就会更加拥护、支持我们各级领导机关的工作。（消息全文见四版）
〖-ZW/正文〗
