〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念圆满结束访南回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南共联盟中央主席团主席舒克里亚会见李主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：李先念/主席/外访归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联邦主席团主席久拉诺维奇今天早晨亲自到宾馆陪同李主席一起前往机场。今天，机场上呈现一片节日气氛，机场大楼前飘扬着中南两国国旗。
    八时五十分，李主席一行到达机场后，举行了隆重的欢送仪式。军乐队高奏中南两国国歌。李先念主席在久拉诺维奇主席陪同下，检阅了人民军仪仗队。接着，久拉诺维奇陪送李先念到飞机舷梯旁，两位领导人亲切握手、拥抱，互相告别。久拉诺维奇祝李主席一路平安，并对他说：“你的访问对我们两国的友好合作关系是强有力的推动。”
    郝建秀、宫达非、陈洁、陶驷驹、孙鸿烈等同志同机回国。
    据新华社贝尔格莱德9月4日电 南斯拉夫联邦主席团主席久拉诺维奇今晚在白宫设宴为李先念主席饯行。宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社贝尔格莱德9月4日电 南共联盟中央主席团主席阿利・舒克里亚今天上午在共盟中央大厦会见了中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念。他们进行了亲切友好的交谈。
    李先念代表中共中央总书记胡耀邦邀请舒克里亚在他方便的时候访问中国。舒克里亚愉快地接受了邀请。
    在一个多小时的交谈中，舒克里亚扼要地向李先念介绍了南共联盟的建设和活动。
    舒克里亚表示希望，南共联盟和中共应当更多地交流党的工作经验并加强两党之间的团结与合作。
    李先念向舒克里亚介绍了中国共产党当前的任务。
    他指出，中国正在进行经济结构的改革以及建设社会主义的物质文明和精神文明。
    出席会见的有南共联盟中央主席团委员多布里沃耶・维迪奇和中共中央书记处候补书记郝建秀。
〖-ZW/正文〗
