〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委党组在整改中克服官僚主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 切实解决重大业务问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改工作/克服官僚主义作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经委党组的整党于今年2月进入对照检查阶段。为了找准问题，委党组在广泛征求委内外干部、群众意见的基础上，经过三上三下，六易对照检查稿，在5月11日进行了集体对照检查。对照检查主要谈到了三个问题：一是业务工作上突出提高经济效益这个中心不够，同党的总任务、总目标的要求不相适应；二是思想不够解放，改革创新不大胆，缺乏开拓前进精神；三是领导作风上存在着官僚主义，缺乏系统的调查研究，工作中有推诿扯皮的现象。委党组决定围绕对照检查提出的问题，从调查研究入手，切切实实地解决业务工作中存在的问题，开拓经委工作的新局面。为此他们主要做到了这样三点：
    一是主要领导人带头深入基层调查研究，使问题的解决建立在对实际情况深切了解的基础上。党组书记、副书记和其他党组成员，以及委员、顾问和各厅、局、室的负责人，纷纷外出调查。到8月中旬，全委共派出调查组八十五个，三百二十五人次，调查范围遍及十七个省自治区直辖市，二十八个地、县，数百个企业。
    二是调查研究的重点和目标明确，工作效率较高。调查研究工作开始前，经委党组曾多次开会，对委内外干部、群众提出的数百条意见进行分析研究，将它们归纳为三大类、四十七个专题，要求各调查组把它们当作了解、解决问题的出发点，进行有重点、有目的的调查研究。目前已有三十四个组写出了有内容、有观点、有解决问题措施的调查报告，其中有的已被中共中央、国务院转发全国，有的上报国务院待批或作为中央起草新的文件时参考。
    三是边调查研究，边抓紧解决问题。各调查组改变了过去那种只调查不表态的做法，坚持一边调查一边解决摸准了的问题。许多企业的负责同志高兴地说：过去上头的文件下来，下面的问题已经成了堆，反映上去才来调查解决；这次调查组跟着文件下来，发现问题，及时解决，整党确实把领导机关的作风给整好了。
    对于一些长期推诿扯皮的问题，各调查组在摸准情况后，敢于下决心解决。例如实行公路、铁路联运，由于铁道部和交通部意见不一致，多年来不能很好开展。经委交通局通过四次调查，找到了问题的症结，提出了一个两个部都能接受的解决办法，还向国务院起草了一个有关公路铁路联运问题若干政策的报告。
〖-ZW/正文〗
