〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场就是我的岗位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范军医阎诗跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃信刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某炮团助理军医阎诗跃，在写给亲人的信中说：“作为军医，战场就是我的岗位。”
    在这个岗位上，他冒着枪林弹雨，抢救了十八名战友的生命；在战斗中他为掩护同志，英勇地献出了自己年轻的生命。
    今年年初，阎诗跃参加一营救护所，开赴老山前线阵地。救护所本来是负责连队抢救组送来的伤员的，阎诗跃为了使阵地上患病负伤的战士得到及时治疗，他坚持每天到阵地巡诊。在三里多长的阵地上，他从这个猫耳洞到那个猫耳洞，热忱地给大家看病。三个多月，他不管是大雨倾盆、烈日灼人，还是硝烟弥漫、炮声轰鸣，只要有了伤员，他就翻山越岭跑步去送药。电话兵杨新俊脚扭伤了，不能走动。阎诗跃冒着炮火，每天到电话班给他打针敷药。一天，阎诗跃巡诊时发现战士吕凤平脸色苍白，走路摇摇晃晃，立即把他扶到帐篷里。小吕昏了过去，阎诗跃及时进行抢救。为了弄清他的病因，阎诗跃又到厕所查看了他的大便，判断可能是胃出血引起的，立即将小吕送到医院。医生说，小吕的病要再耽搁几天，发展成胃穿孔，在阵地上就难治了。由于战斗紧张，伤员有时饱一餐、饥一餐，吃不好。阎诗跃自己买了个煤油炉，给伤员煮面条、鸡蛋、稀饭，还为伤员们烧好开水，送到阵地上。
    “哪里战斗最激烈，哪里就有阎军医的身影。”这话一点不假。一连战士薛利成的头部被弹片击伤，血往嘴里回流，夹带着浓痰，堵塞了气管。阎诗跃冒着密集的炮火冲了过去，抱起薛利成的头，用自己的嘴猛吸小薛口中的血和浓痰。吸第一口，一股熏人的血腥味，使他恶心得直想呕吐。但是，他仍然坚持不停地吸，直到小薛呼吸通畅。二连二班瞄准手胡荣江在战斗中负伤，敌人的炮弹还在不停地爆炸。阎诗跃一跃而起，扑上前去抢救。这时“轰”地一声，炮弹在他不远处爆炸。响声过后，他觉得脚有点麻，没有介意。直到把胡荣江的伤包扎好，阎诗跃才发现自己的脚被弹片打伤了。
    7月12日上午，越军炮火袭击我纵深目标，不到三个小时，一营阵地就落了三百余发炮弹。阎诗跃发现战士张吉东负伤，马上把他抱到防炮洞内，自己蹲在洞口给他包扎。刚包扎完毕，正要把张吉东背走，敌人的两发炮弹又呼啸着飞来，阎诗跃一下扑到小张身上。炮弹在身边爆炸了，阎诗跃被掀出了两米多远，他的左脚掌和右腿股动脉被炸断，头部、腰部七处负伤，昏迷过去。他在被送往医院途中苏醒过来，发现自己躺在车上，急促地说：“把车倒回去，我不能离开岗位，不能离开阵地！”说完，又昏了过去……
    阎诗跃光荣牺牲了。全团干部战士极为悲痛，阵地前沿，观察所里，响起了《怀念战友》的歌声。战友们扎了几束苍翠的松枝盖在烈士墓上，寄托大家的哀思。同志们决心发扬烈士的英勇献身精神，为保卫祖国而战斗。 （覃信刚）
〖-ZW/正文〗
