〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决志愿兵管理上的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣瑞伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我在下部队了解后勤工作的同时。对志愿兵管理情况进行了一些调查。总的看，各级领导对志愿兵的管理是重视的，绝大多数志愿兵思想稳定，安心服役，在各自的工作岗位上发挥了骨干作用。但是，随着志愿兵数量的增多，入伍时间的增长，年龄的增大，在管理上也出现了一些新问题，亟待从管理制度和方法上认真研究，加以改革。
    志愿兵应以发挥技术骨干作用为主，担任行政职务的比例不宜过高。实行志愿兵制度，目的是为了保留技术骨干，发挥志愿兵在各项工作中的技术骨干作用。可是，有些单位因班、排长缺额，多用志愿兵代理，有的占志愿兵总数的80％以上，有的长达五六年之久。应当说，某些志愿兵比较集中的技术分队，挑选部分优秀志愿兵担任班长，在基层干部缺额的情况下，暂由志愿兵代理是可以的。但人数多了，时间长了，弊多利少。最大的弊病就是影响他们做好专业技术工作的精力，影响基层骨干的培养。
    既要用，又要管，在管理中发挥作用。当前对志愿兵的管理有三种倾向必须纠正：一是只用不管。有的单位只给志愿兵交工作压任务，思想上不关心，不注意解决他们生活上的实际困难。二是不敢管。有的干部对志愿兵要求不严，放任迁就，个别志愿兵也有不服管的现象。三是不会管。有的单位把志愿兵同刚入伍的新战士一样管教、一样要求，效果不好。正确的做法应当是，对志愿兵既要用，又要管，要从实际出发，着眼其特点，有针对性地进行教育。据有的军区统计，志愿兵95％以上家在农村，90％已经结婚，许多已有了孩子，夫妻两地生活，实际困难较多。有的单位根据农忙季节，在不影响部队工作的前提下，安排志愿兵结合探家，帮助家中种好责任田，如家属不来队，还分春秋两季安排休假（每次十五天），深受志愿兵的欢迎。有的部队根据志愿兵的特点，在管理工作中做到经常教育，定期讲评，定期集训，效果很好。
    打破“铁饭碗”，有进有出，使志愿兵制度活起来。在调查中，我们了解到有少数同志转为志愿兵后，就认为退伍后工作有了保障，技术不象以前那么钻研，工作也不象以前那么努力。这样下去，势必影响志愿兵制度的健康发展。因此，我认为志愿兵制度也应该改革，不能一转为志愿兵，不论干好干坏都可以抱着这个“铁饭碗”吃一辈子。解决这个问题，首先要严格把关、选好，保证志愿兵政治和技术质量，严禁借转志愿兵之机，照顾关系，降低标准，更不准将职外人员转为志愿兵。只有这样，才能保证把那些思想好、作风硬、技术精的老战士转为志愿兵。同时要退好。凡符合退出现役条件的志愿兵，各级应积极与地方取得联系，给予妥善安置，尽量照顾到专业技术对口，使他们各得其所。对已转为志愿兵的同志，因把关不严，政治上、技术上不符合志愿兵条件者，应进行思想教育和技术训练补课。经教育进步不大，不能发挥骨干作用，严重违犯纪律，以及无正当理由、不顾部队需要、自己要求离队者，经过军以上机关批准，按义务兵退伍处理。
    立足现实，着眼发展，把志愿兵训练重视起来。按规定，志愿兵的服役时间一般为十五至二十年。可以想见，在二十年内，我军装备技术将会有很大变化。如何使志愿兵专业技术水平能够适应我军现代化建设的需要，这是各级领导必须重视的问题。但是，志愿兵的训练至今还没有一套适应志愿兵特点的训练纲目。不少部队的志愿兵，仍然同刚入伍一两年的义务兵一起训练，一样的内容，一样的要求，年复一年，技术提高不大。因此，领导机关的有关部门应尽快制定出一套适应我军现代化建设的志愿兵专业训练纲目和内容，并纳入合成军训练大纲，使志愿兵技术训练逐年有指标、有要求。在训练方法上要采取在职训练与定期集训相结合的办法，还可派出部分骨干到地方工厂、院校、饭馆等处学习。为保证志愿兵专业技术向深度发展，各单位在转志愿兵时，既要考核他们现有的专业技术，又要注意有一定文化程度。今后凡达不到高中文化程度者，一般不宜转志愿兵。
〖-ZW/正文〗
