〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钱地狱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本平民百姓对高利贷历来畏之如虎，称它为“金钱地狱”，但为了维持生计，又不得不向这个“地狱”之门走去。
    目前，在日本，入不敷出的人越来越多，偿还能力大为下降，更难从高利贷者手中借到钱。因为高利贷者放贷时，都要仔细计算借贷者的偿还能力。这种偿还能力，一般是指借贷者每月收入总额除去生活消费支出和义务支出（指保险金、住宅贷款和各种税赋）的剩余部分。据日本有关方面调查，去年日本城市工人、职员的月平均收入为三十三万七千四百八十日元，除去生活消费支出和义务支出三十一万一千三百三十三日元外，仅剩余二万六千一百四十七日元，这个数字就是能够偿付债款的最高限额，其比例为7.8％。要是借款超过这个比例，就没钱还债了。这种情况与1976年相比大为不同，那时一个中等日本家庭的生活赢余同平均收入总额的比例为15.3％，八年中余额下降了一半。而年收入在三百六十万日元以下的低收入阶层，家庭生活更是普遍出现赤字。这些人很难从高利贷者借到钱，即使借到了也意味着进入“地狱”之门，还本付息造成倾家荡产，甚至走上绝路。（王承志）
〖-ZW/正文〗
