〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高战时保障能力作为改革重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某仓库用集装箱为舰队快速补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺长永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队军用仓库/后勤训练改革/战时保障能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日上午，在北海舰队某军械库库区，吊车、铲车、液压运炮车往返如梭，一个个装满军械物资的大铁皮“方块”被平稳地装上汽车，紧急送往某军港码头舰艇驻泊点。这是某军械库正在用集装箱为一个猎潜艇大队进行军械装备物资保障的演练。
    这个军械库是个综合仓库，物资种类达几万种。近几年，随着搬运机械的增加，不规则的包装和散装的军械物资，很不适应快速保障的要求。针对这种情况，库党委大胆改革过去的储存、补给方式，使军械物资逐步转向存放系列化、规范化和补给集装箱化。目前，他们已定做和申请配发了一百五十个集装箱，每个可载重八百二十五公斤军械物资。他们按战时保障预案将军械物资分类装箱，做到了箱外有明显标志，箱内有物品细目，定位存放，定人管理，定车装运，定点补给。他们还自制了可调式电缆集装架，液压运炮车，在库房外修筑了水泥装卸台，铲车可以从库房铲上集装箱直接开到汽车上卸下来。
    通过实际演练证明，使用集装箱进行快速补给，提高了快速保障的能力。过去补给一个猎潜艇大队全套军械装备物资，由于包装大小不一，需要五十八个人紧紧张张干四个多小时，现在补给同等数量的装备物资，只需十四个集装箱、十五个人，用九分四十秒钟就完成了。（蔺长永）
〖-ZW/正文〗
