〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百多万元紧缺物资是怎样筹措的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长运刘兰聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/物资供应工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某物资供应站半年筹措了一百二十七万九千余元的紧缺物资，为弥补部队工程建筑、装备维修和军事训练中的物资缺口开辟了一条路子。他们的诀窍何在？
    两组数据的启示
    年初，该站改变过去那种“上边下指标，自己当配角；有货我就供，无货就等着”的作风，组织力量到地方有关部门、生产厂矿和所供部队进行走访和调查，先后得到了两组数据。
    第一组数据：某地区今年共需钢材五万二千吨，国家只能满足40％；需用木材十三万立方米，国家只能满足11％；需用水泥二十八万吨，国家只能满足38％，其余部分要向物资部门求援、协作和企业自筹解决。
    第二组数据：北京军区某公寓为弥补休干所工程施工中的物资缺口，两年筹措钢材六百六十五吨、水泥两千吨、铸铁管件五十九吨。
    从这两组数据中，他们得到了启示：虽然部队的缺口物资也正是地方的紧缺物资；但是，经过努力筹措，问题的解决还是有希望的，关键是方法要得当。
    四条筹措渠道的产生
    为了寻求筹措紧缺物资的方法，这个站的人员学习有关业务知识，大家看到，信息在经济建设中的作用日益突出。对经济信息进行搜集、储存、分析和处理作为一种系统工作，在经济决策中占据了十分重要的地位。于是，他们对自己所处地区各工厂、企业的分布情况、生产能力，及物资部门的长线、短线产品进行了调查，对掌握的数据情报与资料情况进行分析，先后开辟了四条筹措渠道：
    一是主动向地方物资部门和服务公司求援，给地方讲清部队的困难，在他们可能的范围内给予支持和帮助；
    二是充分利用厂矿、企业的自主权，对厂矿、企业超产的可供自销的产品进行分析筛选，筹措急需、质好、物美和价廉的物资；
    三是加强与有关部门、企业的联系，搞好协作，互设往来账，本着双方互利的原则，调剂余缺；
    四是及时为部队提供信息，帮助部队在当地进行筹措。
    这个站经过半年的努力，筹措了大量的紧缺物资，弥补了物资缺口，保证了部队施工顺利进行。 （李长运 刘兰聚）
〖-ZW/正文〗
