〖ZQ/总期〗9736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作员孙得俭捐献林则徐珍贵遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达扬/黄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月5日电 今天，福州市文物管理委员会、福州市文化局、“林则徐纪念馆”联合召开授奖大会，向捐献林则徐珍贵遗物的福州军区创作员孙得俭颁发了奖状和五百元奖金。孙得俭将所得奖金加上他的中篇小说《天宇悠情》的部分稿酬共计一千元，当即献给了福州市儿童基金会。
    林则徐是中国近代史上第一位民族英雄。明年8月是他诞辰二百周年。全国政协、中国历史学会将在福州隆重举行纪念会和学术讨论会。为此，有关部门四处征集林则徐遗物。孙得俭知道这一情况后，主动把自己从民间私人手中购买来的林则徐遗物全部捐献出来。这些遗物有：三方寿山石印章，其中田黄印章两方，一方为双联章，朱文篆书：“臣林则徐”、“少穆”，一方朱文篆书“存君子心”，另一方是水黄印章，上刻“大富贵亦寿考”；用番红木制作的藏印箱一只，里面有八层小抽屉；真迹一件，系林则徐在道光十六年临摹米南宫书贴赠给友人竹臣的团扇扇面。此外，还有与林则徐共过事的好友谈到林则徐的书信一件。据有关专家介绍说，这些文物，有的鲜为人知，是国家珍品，有的是重金征集多年而未能得到的。那封书信中的记述，为“林则徐曾几次推辞担任河帅之命”的历史传闻，提供了有力的旁证史料。（达扬、黄武）
〖-ZW/正文〗
