〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确处理书记和委员的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六七六一部队榴炮营党支部书记座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部建设/书记和委员的关系处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人：今天请几位支部书记同志谈一谈在加强集体领导过程中，如何处理好书记和委员的关系。当前这个问题还要进一步解决好。有的同志认为，支部书记在党内是第一把手，是管“一班人”的，行政上也是主要干部，书记和委员的关系是领导与被领导的关系。你们如何看这个问题？
    书记和委员之间的关系是少数服从多数
    孙开富（榴炮一连指导员、党支部书记）：我认为：第一，党的组织原则是民主集中制，在党支部内实行集体领导，是少数服从多数。第二，支委会是支部大会选举产生的，谁担任书记谁担任委员是在支委会内的分工，不存在领导和被领导的关系。这个问题，毛主席早就明确指出：“书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。”这就是说，行政职务和党内职务要分清，不能混同，在行政上指导员可以命令排长，在党内书记却不能给其他委员下命令。这个问题，我有个深刻的体会：有一次，支委会研究要从四班调一个党员到三班做骨干，把另外一个较差的同志调到四班。可是，四班长不通，说是有意把他们班搞垮。我先后和他谈了三次，都没解决问题。我气得没办法，提出要求支部大会讨论给他处分。可是绝大多数支委不同意我的意见，认为这个同志主要是缺乏全局观念，我们应该耐心地帮助教育，提高他的路线觉悟，而不应随意给予组织处分。我接受了大家的意见，并和其他支委一起研究帮助四班长提高觉悟的措施。经过帮助，四班长提高了认识，主动作了自我批评，以后表现一直很好。通过这件事，我深深体会到：支部书记必须有坚强的党的观念，坚持少数服从多数的原则，才能保证党的集体领导。防止搞家长制的作风。
    主持人：孙开富同志这个体会很好，做为一个支部书记，我们就是要坚决贯彻执行党的民主集中制的原则，不能书记个人说了算，这样才能不犯错误或少犯错误。但是，在支委会内书记和委员的责任是不是一样呢？
    书记比委员要挑更重的担子
    耿仁铸（榴炮二连指导员、党支部书记）：支部委员会内“一班人”是平等的，但书记的责任比其他支委大，他担负对“一班人”的宣传工作和组织工作。毛主席的革命路线，党的方针政策，上级党委的决议指示和要求，都要通过正副书记向“一班人”做广泛宣传，组织带领大家贯彻落实。
    刘洪启（榴炮三连指导员、党支部书记）：耿仁铸同志说得对。毛主席一贯教导我们：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，……就很难把这‘一班人’指挥好。如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”在实践中我也深深体会到：支部书记的宣传和组织工作关系重大。在党内决定问题时，书记的意见也只是一票，但是在宣传工作和组织工作中，书记则起核心的作用。去年一次实弹射击，训练时间只有十天，当时每班都缺两三个人。营里有的同志讲可以帮助我们从兄弟连队临时借调人员。我当时想，训练为了打仗，打仗就会有伤亡，如果让连队“八大员”参加训练，既可以解决人员不足的问题，又符合实战的要求。我在支委会上提出了自己的看法，可是一些支委不同意，认为离实弹射击只有五、六天了，勤杂人员对操炮不熟悉，叫他们参加打靶，会影响射击成绩。我遵照毛主席“什么叫集中？首先是要集中正确的意见”的教导，组织大家学习毛主席有关严格训练、严格要求的教导，并建议大家到群众中听听意见。第二次支委会上，大家对照毛主席的教导和群众的意见，很快就统一了认识，并研究了如何帮助“八大员”加紧训练的措施。结果，不但圆满地完成了这次实弹射击任务，而且提高了大家的路线觉悟。
    耿仁铸：我还有个体会，书记要处理好和委员的关系，互相之间谅解、支援和友谊很重要。委员在工作中出了问题，书记要主动承担责任。要热情地进行帮助。去年年底，副连长赵锁德带车行军，途中车炮出了事故，受到上级的批评，副连长感到很沉痛。我感到问题出在他身上，责任主要是我的。因为驾驶班是分工我负责抓的，防事故工作，我没有抓好。在支委会上，我主动地承担了责任，副连长很受感动，也主动作了自我批评。以后，他积极去找驾驶员谈心，并和大家一起研究了防事故的措施，扎扎实实地做好防事故的工作。由此我体会到：支部书记和委员之间能不能互相谅解，互相支持，搞好团结，关键在于有没有一个谦虚谨慎的好作风。
    主持人：大家对书记和“一班人”的关系认识上都比较明确，感到书记的责任重大。但为什么有的同志又处理不好呢？这里是不是还有个工作水平问题。
    书记要当好“班长”就要善于学习
    刘洪启：的确是这样。毛主席教导我们：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”有些问题处理不好，主要是自己不懂，是非不明，界限不清。比如，一次支委会上，研究了支部如何加强对军事训练的领导问题。会后，二排有个战士没有跟我请假就不参加训练，我先后批评了几次，规定大小事都要请示报告。结果，什么事情都来找我，不但工作没有做好，还影响了委员互相之间的团结。这件事对我触动很大。我认真学习了古田会议决议，认识到：支部加强对军事训练的领导，主要是抓好训练中的思想和政治路线教育，提高练兵的自觉性。第二次支委会上，我谈了自己的学习体会，很快就统一了认识，并通过了“进一步加强军事训练领导”的决议。
    我从实践中体会到，做为书记、副书记，必须认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，同时要向支委“一班人”学习，向群众学习，向实践学习，不断提高自己的思想觉悟和工作能力。
    主持人：毛主席在《党委会的工作方法》中教导我们：“党委书记要善于当‘班长’。”要善于当“班长”，必须善于学习。今天，大家谈了些经验教训，也是一种学习。希望同志们在实践中不断积累经验，更好地处理书记和委员的关系，加强党支部领导班子的建设，充分发挥党支部的领导作用。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
