〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前矛/直前/继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。军民一致，是毛主席建军路线的重要组成部分，是我们人民军队本质的生动体现。在纪念我军诞生四十五周年的时候，我们一定要继承和发扬我军的优良传统，进一步和人民群众打成一片，更好地向人民群众学习，加强我军的革命化建设。 ――编者
    草儿青青喂军马
    盛夏的一天，广西贵县双寺大队岜安村来了一队拉着战马、全副武装的解放军战士。顿时，村子里人欢马叫，一片沸腾。红小兵正围着战士们的军马左看右看，四年级红小兵陆桂芳忽然想到：解放军叔叔经过长途行军来到这里，要是有点青草喂军马该多好呀！她和红小兵们一合计，便分头回家拿了镰刀、篮子、箩筐，高唱着革命歌曲，向田野里出发了。
    六月的天气，说风就风，说雨就雨。红小兵们刚到野外，刹时间就下起了倾盆大雨。红小兵们的衣服都被雨水淋透了。狂风一吹，凉得浑身直发抖。但是红小兵们决心要为“拥军”贡献力量，他们越干越欢。割着割着，陆桂芳一不留心，左手食指被镰刀划破了，鲜血直流，她用手帕包了一下，又干起来。红小兵们不怕风吹雨淋，不到一个小时，就把所有的篮子、箩筐装满了青草。
    当红小兵们兴高采烈地把四十多筐青草送给战士们的时候，“向红小兵学习”，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的口号声，顿时响彻在岜安村上空。 （报道组）
    勇敢阻拦惊马
    星期天，碧空万里。燕山脚下兴隆街，熙熙攘攘。突然，从副食店院内跑出一辆失惊的马车，向大街中心狂奔。
    “不能让群众受害！”正在街旁检修汽车的某部战士冯介水，看到这种情景，扔下工具就追了上去。他一手紧拉车闸，一手强攥缰绳，竭力推惊车靠边，还连声高喊着：“同志们，快闪开！”
    惊车到了十字街口。“嘀嘀！”人群还没来得及闪开，右面又驶来一辆载重汽车。一场撞车轧人大祸，危在眉睫！
    冯介水临危不惧，紧勒辕马，猛推惊车，只听“咔嚓”一声，几乎是在同一时间，惊车右轮靠进壕沟，被卡住了，汽车也停了下来。
    街上的群众脱险了，共产党员冯介水却受了重伤。后来，在党和人民群众的关怀下，他很快恢复了健康。 （报道组）
    一把木瓢的故事
    部队进村后，战士陈吉荣给军属花大娘担水时，不慎打破了一把木瓢。他遵照毛主席关于“损坏东西要赔”的伟大教导，到街上买了一把新的还给花大娘。
    花大娘望着陈吉荣手中的新瓢，顿时心潮翻滚，二十多年前的往事又浮现在眼前：一个漆黑的夜晚，花大娘领着四岁的小妞讨饭刚从村头过来，一队国民党匪兵硬说她母女俩是“探子”，不由分说地痛打一顿，还把她们唯一的“家产”讨饭瓢用枪托砸碎。花大娘仇恨满胸膛，把那只瓢拾起来，缝了又缝，补了又补，又用了多年。解放后，她小心地把这只瓢保存起来，经常用它来教育子女。
    花大娘沉思了片刻，接过了新瓢，同时，将过去的讨饭瓢找出来送给了战士们，并勉励亲人时刻不忘阶级苦，永远握紧手中枪。 （前矛）
    水稻搬“家”
    福建南靖县草前大队的水稻田里，一排崭新的电线杆笔直地伸向远方。线杆下的水稻青翠茂盛，长势喜人。看着眼前的情景，谁会相信，这排电线杆是最近几天才架设的呢？这里，有个水稻搬“家”的故事：
    不久以前，架线连执行架设任务，来到草前大队。经过测量，发现有大部分线路要从水稻田中通过。指导员曾昭定望着这一片绿油油的正在吐穗的稻苗，想起了毛主席关于“不损坏庄稼”的伟大教导，深深感到，人民子弟兵，一定要处处爱护群众的一草一木，绝不能在架线中损坏水稻。当天晚上，连队召开支委扩大会分析研究，大家你一言，我一语，提出了将水稻搬“家”的办法。
    第二天，施工开始了。战士们按照支部的决定，在每一次挖坑立杆前，将立杆点周围的稻子一棵一棵地连同大块泥巴搬到旁边；杆子立好以后，把地整平，再将水稻按原来顺序栽好。为了使搬动的水稻尽快地恢复原样，党支部还专门组织一个检查组，逐行逐棵地检查。贫下中农看着这一举一动，感动地说：“解放军这样爱惜庄稼，真和咱贫下中农是一家人啊！” （直前）
    血肉紧相连
    一天晚上，熄灯号刚吹过。突然，一阵急促的电话铃声传来，某部七连连部接到了在四川米易县医院做群众工作的战士李明举的紧急报告：化肥厂五个知识青年冒雨抢救国家财产，因为房屋倒塌负了重伤，现在急需输血抢救。
    “全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”副连长唐景财接到电话后，立即集合队伍前往输血。这时，轰隆隆地一阵霹雷闪电，狂风暴雨更猛了。“跑步出发！”一声令下，队伍顶着暴风雨飞速前进。当他们赶到五里之外的县医院时，只用了十七分钟。
    战士们的鲜血流进了阶级兄弟的血管，五个知识青年慢慢苏醒过来了。当他们微微睁开双眼，明白这一切的时候，眼睛里都闪出了激动的泪花。 （继红）
    决不损坏群众庄稼
    一辆满载蔬菜的马车向某工地飞快地前进着。突然，一台出了故障的拖拉机把狭窄的公路堵住了。公路两旁，稻穗点头，金波滚滚。
    新战士王大贤用脚步量了拖拉机旁的路面，又看着快下山的太阳，对同车的副班长说：“咱就是摸黑绕道，也不能损害群众一棵庄稼。”
    副班长张贤和笑着点点头，跑去向地里劳动的社员问了路。他转回身来就果断地说：“改道！翻山走。”
    山坡便道，迂回盘旋，坑坑洼洼。王大贤在前面拉马，副班长在后面推车。他们手脚被荆棘刺伤了，衣服被汗水浸湿了，但谁也不叫一声累。最后，他们终于爬过山坡，上了公路。“叭叭！”他俩跳上马车，甩开鞭子，又飞快地前进了。（报道组）
    军民一家 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
