〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树这样的典型推动大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记李廷美〖HH/换行〗DW：八六八部队九连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型/党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们党支部为了促进党员更好地发挥先锋作用和模范作用，准备树立几个典型。在支委会研究时，有人提出树共产党员、五班长李炳会。但有的支委提出，李炳会抓施工、训练是个“尖子”，树他是不是方向有些偏。我听了这个意见，思想上也不禁犹豫起来，怕树了这个典型，有人说我有单纯军事观点。于是，就把这个问题搁了下来。
    会后，我反复思考着：到底该不该树李炳会这个典型呢？遵照毛主席关于“对于具体情况作具体的分析”的教导，我和支部其他同志深入到班排，详细地调查了解李炳会的情况。
    去年，李炳会刚担任班长时，存在着“抓政治保险，抓军事危险”的糊涂认识，偏重抓政治学习，对抓施工、训练不够大胆。后来，经过路线教育，特别是批判了刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行以后，认识到军事是完成政治任务的工具之一，搞好施工、训练是保卫和建设社会主义祖国的需要。我们革命战士一定要识破刘少奇一类骗子的阴谋诡计，坚决按照毛主席建军路线办事。他纠正了原先的错误认识，自觉地把施工、训练和执行党的路线统一起来，积极带领全班完成施工和训练任务。去年十二月份射击训练打第二练习时，五班正担负着艰巨的采石任务。当时，有的同志见时间紧、任务重，想建议领导把五班的打靶往后推一推。在这种情况下，李炳会根据毛主席关于人民军队要有打仗和劳动生产两套本领的教导，有的放矢地进行思想教育，提高全班同志的路线觉悟，激发了大家搞好施工和训练的自觉性。在李炳会的带动下，全班同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜了困难，超额完成了采石任务，实弹射击也取得了优秀成绩。
    在调查研究的基础上，我们又召开了支委会。大家进一步学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导和古田会议决议，联系李炳会的具体情况做分析，觉得他坚持政治挂帅，在施工训练中自觉地执行毛主席的建军路线，指导思想明确，政治方向对头，成绩也很显著，一致认为就是应该树立这样的同志为典型。于是，支委会统一了认识，做出了决定。
    事实最能说服人。李炳会这个典型树立以后，对全连干部战士的教育作用很好，有力地推动了连队建设，大家说：树这样的典型方向正，推动大，树得好！
〖-ZW/正文〗
