〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员对支部决议持有不同意见并不是组织观念不强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现，有的党支部认为，党员对支部决议提出补充修改意见，是“组织观念不强”，因而对他们的意见不重视，甚至加以批评。这样做是错误的。
    一般说来，党支部在调查、研究发扬民主的情况下所制订的决议，是比较正确的。但是，辩证唯物论的认识论告诉我们，人的认识是不能一次完成的。党支部有时所作的决议也可能不完全符合实际，党员抱着对党负责的态度，严肃认真的提出补充和修改意见，支部应该热情欢迎。
    党章中规定：“党员对于党组织的决议、指示，如果有不同的意见，允许保留，并有权越级直至向中央和中央主席报告。”根据这个组织原则，党员对党支部的决议提出不同意见是允许的，党员对某些问题保留意见，不能看作是坚持错误。当然，允许党员按组织原则发表意见、保留意见，丝毫不意味着党员可以随便不执行已经多数表决通过的决议。 南字一三二部队组织股
〖-ZW/正文〗
