〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇奋战二十余天 狠揍窜犯之敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广治承天地区军民歼敌九千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝沙拉湾省爱国军民不断击退敌军反扑歼敌千余〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年七月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治―承天地区军民从六月二十八日到七月二十日连续打击侵犯广治省解放区的敌人，打死、打伤和俘虏敌人九千五百名，歼灭和重创敌军九个营、二十四个连，击落、击毁敌机八十一架，击毁军车一百二十辆，摧毁汽油库和弹药库十一座，缴获许多武器和军用物资。
    报道说，美伪集团为了挽救败局，调集了西贡伪军的大批后备力量，在美国飞机、军舰火力配合下，向广治省解放区窜犯。
    广治―承天地区军民不怕敌人狂轰滥炸，连续战斗，英勇打击敌人。在美政北面一号公路沿线，人民解放武装力量从七月十日以来，一面坚守阵地，一面深入敌后，从正面和背后向敌人发起猛烈进攻，打死、打伤敌人二千五百名。
    在海陵县东部地区，解放军同地方部队紧密配合，粉碎了敌人的多次进攻，消灭敌人三千多名。七月十一日和十二日两天，解放军在海陵县北部地区一举击落敌机十架，随后又全歼伪军第一四七海军陆战旅第一营，打死、打伤和俘虏敌人近五百名。
    从六月二十八日到七月二十日，广治省解放军打死、打伤和俘虏伪军八千名。
    承天省解放军与广治省军民配合作战，不断进攻美政西南面胡雷和勾儿地区以及十二号公路沿线的平田、洞争地区的伪军，并且炮轰顺化市的敌军指挥部、军事基地和机场，给敌人造成许多损失。从七月初以来，承天省人民解放武装力量共消灭敌人一千五百多名，击落、击毁敌机十九架。
    据新华社一九七二年七月二十二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民从五月初以来在沙拉湾省孔塞东地区连续进攻敌人，击退了万象右派军队和泰国帮凶军的多次反扑，消灭敌军一千多名。
    沙拉湾省爱国军民从五月五日起向右派军队盘踞的孔塞东镇及其周围地区发动进攻，在消灭大批敌人之后，于五月十七日解放了孔塞东镇。
    敌人不甘心失败，在六月份出动七千多名右派军队，后来又增派五个营的泰国帮凶军，在大批美国飞机的掩护下，向孔塞东地区发动猖狂反扑，妄图重新占领这个城镇。爱国军民给予猛烈还击，不断击退敌人的反扑。到六月底，爱国军民在孔塞东地区总共歼灭敌人八百多名。
    七月初，敌人又对孔塞东镇和爱国武装力量控制的孔山的一个重要阵地发动了一系列新的反扑。爱国军民给敌人以迎头痛击，仅在七月份的头九天中，就歼灭敌军二百五十多名。
〖-ZW/正文〗
