〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电卡斯特罗总理祝贺古巴全国起义日十九周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，七月二十五日打电报给古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗，热烈地祝贺古巴全国起义日十九周年。电报全文如下：
    哈瓦那
    古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校：
    值此古巴全国起义日十九周年之际，我谨代表中国政府和中国人民，向你，向古巴革命政府和英雄的古巴人民表示热烈的祝贺。
    祝古巴人民在卡斯特罗总理领导下，在反对美帝国主义的侵略、封锁、干涉、颠覆和欺侮，捍卫国家的独立、主权和民族尊严，建设自己祖国的正义斗争中，继续不断取得新的胜利。
    祝中古两国人民在反对帝国主义的共同斗争中结成的兄弟友谊进一步发展和加强。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年七月二十五日于北京
〖-ZW/正文〗
