〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○二三六部队党委举办新干部学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际进行传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育/0236部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二三六部队党委经常注意教育新干部发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。党的九届二中全会以来，这个部队党委按照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，选拔提升了一大批新干部。为了使这些新干部继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，更健康地成长，党委决定举办学习班，对新干部进行传统教育。
    在学习班里，党委组织大家认真学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，引导新干部对照革命先烈艰苦创业的事迹和工人农民对革命的贡献，开展“我们应该怎么办”的讨论。许多同志回顾革命先烈为了中国人民的解放事业艰苦奋战，不惜流尽最后一滴血的英雄事迹，联系工人和贫下中农为了多快好省地建设社会主义，不怕苦，不畏难，战天斗地的革命精神，更加激发了艰苦奋斗干革命的精神。
    学习以后，新干部们都注意在艰苦环境中自觉地磨练自己。新提升为后勤助理员的王怀玉同志，党委派的和一个连一起到某地开垦农田，建立农场。这里一片污水，野草丛生，虫子纷飞。在这个地方建立农场，确实有很多困难。王怀玉和连队的同志们一起发扬了艰苦奋斗的革命精神，没有房子住，就用木棍、树枝、野草、雨布架起草棚当住房。每天和战士们一样，头顶烈日，脚踩泥潭，挖沟排水，筑堤造田。当时，农场只有一台拖拉机，大片土地还没有翻耕，为了不误农时，王怀玉就和战士们一道拉犁翻地。他两肩被绳子勒出了条条血痕，同志们关心地劝他休息，他说：“苦不苦，忆忆长征二万五，累不累，想想革命老前辈，难不难，比比当年的南泥湾，我们眼前这点苦算得了什么。”经过一段时间的辛勤劳动，他们在荒滩上筑起大堤，造出了几百亩稻田。插上秧苗不久，接连下了一个星期的暴雨，湖水猛涨，把拦水堤冲破了一个缺口。在紧要关头，王怀玉第一个跳入水中，用身体截流。干部战士与洪水搏斗了一天一夜，终于堵住了决口，保住了几百亩秧苗。
    这个部队党委还注意联系新干部的思想实际，对他们进行艰苦奋斗的传统教育。这个部队调到一个新驻地后，缺乏营具和办公用品。上级拨了一笔款，叫他们合理安排使用。后勤部门的一个新干部很快就搞了个购置棕床、书柜、藤椅等的计划。党委对这个购置计划进行了讨论，了解到有些新干部艰苦奋斗、勤俭办事的思想立的不牢，就组织机关干部反复学习毛主席关于“我们作计划、办事，想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点”和艰苦奋斗的伟大教导，参观毛主席的旧居和毛主席举办的农民运动讲习所。党委正、副书记还自大家讲革命前辈在战争年代里，蹲下两腿当办公桌，石头土块当坐椅，竹签作笔，艰苦奋斗坚持办公的事迹，使大家受到了深刻的教育。订购置计划的那个新干部，从党委那里拿回了那份计划，重新修订了一份自力更生、因陋就简修补营具和办公用品的报告。在党委的支持下，他从连队抽调四名战士办起了木工组，把原来的破旧营具进行了修理，利用废旧材料制体营具、办公用品千余件。首长会议桌就是用四块旧木板架起来的。同志们高兴地说：“自己动手，样样都有，艰苦奋斗的传统永远不能丢。”
    这个部队党委成员经常深入基层，检查、了解新干部艰苦奋斗的情况，发现这方面做得好的同志就立即表扬。他们还把新干部艰苦奋斗的好人好事编成材料，印发给大家学习，把实物拿出来展览。教育新干部努力做到职务变，艰苦奋斗的作风不变，受到部队战士的好评。
〖-ZW/正文〗
