〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师教导队抓紧学习毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合演练 反复琢磨 认真体会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/军事训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师教导队组织学员紧密联系实际，刻苦学习毛主席军事著作，并努力在实践中运用，使干部的政治素质和军事素质全面得到提高。
    这个教导队第一期开学不久，有一次队里搞步兵班进攻试教，三班的同志看了后，感到动作有点呆板，但是又说不出具体意见。后来，他们自己演练班进攻，结果比试教更呆板。为什么会出现这种情况呢？教导队领导上通过分析研究，发现主要原因是学员的军事理论水平不高，在演练中动作对了不知对在那里，错了不知如何纠正。这使他们明确认识到，干部来教导队学习，必须认真学习毛主席著作，提高军事理论水平。否则，学习战术技术就缺少依据，就没有灵魂，甚至还会偏离毛主席的军事路线。于是，他们调整了训练计划，组织学员重点学习了《中国革命战争的战略问题》、《战争和战略问题》、《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《目前形势和我们的任务》等著作。每段学习，都由队首长作辅导报告，结合战例，讲清精神实质，学员们反复研究讨论，力求弄懂弄通。
    在学习十大军事原则时，开始有的同志片面地认为，集中绝对优势兵力，就是把大量的兵力、火器集中在一点上。为了弄懂这个问题，大家结合现地演练，深入学习毛主席关于“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的教导，认识到：战争是发展的，每次战斗的特点是各不相同的，运用毛主席集中兵力的原则，要根据具体情况，灵活机动地使用兵力火器，高度发扬我军英勇顽强、不怕牺牲的精神，使其在一个局部上，在一次战斗中，造成绝对优势，达到全歼敌人的目的。如果不分情况把兵力集中在一点上，就可能造成不必要的伤亡，或者因为没有形成包围之势而不能全歼敌人。大家对集中兵力的原则理解深刻了，在实践中运用起来就比较好了。三班再次进行班进攻战斗演习时，首先详细地侦察了敌情和地形，按照集中兵力的原则拟定了作战预案。冲击发起后，突击组以突然勇猛的动作突破了敌人堑壕，这时守敌企图丢掉阵地逃跑。另一组发扬连续作战、不怕牺牲的精神，迅速向敌后穿插，断敌退路，突击组继续向敌纵深发展；又一个组扫清堑壕里的残敌，形成四面包围，全歼了守敌。
    这个教导队在学习毛主席军事著作过程中，注意把室内学习与室外训练紧密结合起来。室内学的东西在训练中消化，室内学不懂的东西到训练中去解决，边学习，边实践，不断加深对毛主席军事思想的理解。四班学员开始学习毛主席关于“战争的基本原则是保存自己消灭敌人”这一原则时，在道理上弄懂了，但在实践中不能正确处理保存自己与消灭敌人这两者的关系。一次进行利用地形地物训练，有的同志只注意隐蔽身体，消极保存自己，忽视了发扬火力消灭敌人。后来，他们就在各种地形、敌情下反复演练，在演练中对照学习理论原则，大大提高了学习效果。在不久前进行的一次班进攻演习中，较好地体现了保存自己消灭敌人的作战原则。在利用地形地物时，他们首先注意选择便于发扬火力的地方，在有利于消灭敌人的前提下利用地形地物隐蔽自己。在接敌运动中，认真观察地形和分析敌情，采用灵活分散的队形前进。到达预定位置后，不怕疲劳，立即抓紧时机构筑工事。在进攻发起之前，不断制造假象迷惑欺骗敌人，把主要兵力和火力隐蔽地集中在消灭敌人的有效位置上。结果，很快突破了敌人的阵地，达到了消灭敌人保存自己的目的。
    这个教导队学习毛主席军事著作，不仅用于指导练兵，提高干部的指挥能力，同时把它作为进行思想和政治路线教育的重要内容，通过学习提高干部的无产阶级觉悟。他们组织大家重点学习了毛主席关于战争是阶级斗争的最高形式的论述，使大家牢固树立无产阶级战争观。学员们提高了路线觉悟，在训练中自觉严格要求自己，乐于吃苦。为了练精一个课目，大家顶烈日，战酷暑，摸爬滚打，反复苦练。班长文范斌，身体虽然不太好，但他不仅严格要求大家，而且处处起模范表率作用，带领全班苦练军事技术。为了掌握在不同地形上突破敌人堑壕的战斗动作，他和全班同志不怕火辣辣的太阳，坚持练习，一次不行又练一次，反复琢磨，认真体会，终于使这个动作达到要求。
〖-ZW/正文〗
