〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于水的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群红/常松冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在海岛，举目四望，千里碧波，与天相连。水，真是多得无法计算啊。但是，就在这水的世界里，岛上日常用水却成了宝贝。这里，向大家介绍某部三连四排几个关于水的小故事。
    滴水可贵
    四排驻守在某岛的山脚下，这里水源奇缺。每天战士们在紧张的军事训练或繁重的施工以后，还要翻越几个山头到远处去运食用水。虽然他们床底下就是小水库，但那是储存的战备水，平时谁也舍不得用。战士们对每一滴水都很珍惜，半盆水先洗脸，后洗衣服，最后还要端到山坡上浇蔬菜。
    新战士姜林生，刚从江南水乡来到海岛，施工、训练样样跑在前，就是对用水感到别扭。不久，他的情绪有点低落。班长于志学很快看出了苗头，找他个别谈心，笑着问道：“岛上生活条件差，有点不习惯吧？”姜林生答道：“我是种田人家出身，施工、训练再苦再累，从不皱眉头，就是用水太不随心了。”于班长说：“是呀，这里用水比不得你们家乡痛快，但在艰苦的环境里，可以磨练咱们的革命意志。为保卫社会主义祖国而吃苦，再苦心里也甜啊！”接着，于班长讲述了中国人民志愿军在朝鲜上甘岭战役中，忍受着极端缺水的痛苦，打败了敌人的英雄事迹。姜林生听着革命前辈英勇奋斗的事迹，想到自己守卫海防的重任和入伍时贫下中农的嘱咐，看到战友们任劳任怨、艰苦奋斗的情景，他下定决心要以岛为家。
    从此，姜林生的情绪又振奋起来。施工中他的脚碰伤了，晚上运水，同志们都热情地“强迫”他留在家。大家前脚走，他后脚就跟了出来。遇到下雨，他更是忙里忙外，抢着接雨水。而每逢用水，他总是闪在最后，用得最少。
    半杯开水
    半杯开水，是多么微不足道。然而在四排，半杯开水却体现了干部战士互相关心、互相爱护的阶级情谊。
    酷夏，人们就象钻进了大蒸笼，燥热难当。十班长李学东下岗回来，一边用毛巾擦汗，一边端起暖壶倒水，两个水壶都倒干了，才勉强凑了半杯水。他刚端到嘴边，忽然想到，排长张秀成施工回来，接到新任务，匆匆地吃了几口饭，水也没喝就走了，回来一定很需要水喝，这半杯水还是留给排长吧。他把半杯水放在排长的床头上。
    不一会，张排长汗流浃背地赶回来了。一进屋，他就急着找水，可是暖壶都是空的。忽然，他看到自己的床头放着半杯水，心里明白了，这一定是同志们留给自己的。革命战友心连心。张排长马上想到，新战士常玉祥身体不舒服，就端着水向常玉祥的床边走去。常玉祥想到排长劳累了一天，说什么也不喝。两人互相推让了好久，最后，各人喝了几口。半杯开水的故事就这样在全排流传开了。
    亲人送水
    冬天，炊事班长夏志良一大早起来做饭。他刚推开门，一股强劲的海风卷着大雪向他扑来，门口已被积雪封住了。他看了看水池，淡水不多了，就立即招呼同志们清除积雪，打通运水的小路。
    大家干得正欢，忽见山坡上一队人向营区走来。有推车的，也有挑桶的。原来是驻地贫下中农给子弟兵送水来了。战士们急忙迎上前去，看到乡亲们身上沾满了雪，一个个激动得说不出话来。
    原来，联防单位的党支部书记周立魁，见一夜风雪交加，他想：大雪把山路封死了，四排同志运水吃水就有了困难，应该发动民兵给亲人送水去。天不亮，他就找民兵连长商量，正好民兵们也正在议论这件事。于是，大家立即行动起来。消息传开后，全村男女老少都争先恐后要给亲人送水。年过六旬的宋桂林大爷挑着一副水桶，不顾大家劝阻，执意要去，他说：“部队为咱贫下中农常年累月守在岛上，还积极支援咱们搞好生产，这会儿他们遇到了困难，我老汉能坐在家里看着吗？”说得民兵们直点头。
    战士们看着贫下中农送来的水，人人心里想着：水呀水，这不是普通的水啊！这是贫下中农热爱子弟兵的深情厚谊，也是寄予海防战士的殷切希望！ （群红、常松冬）
〖-ZW/正文〗
