〖ZQ/总期〗5311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确分工 紧密配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某连党支部书记/指导员蔡重阳〖HH/换行〗DW：三○一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，连队正在搞政治教育，上级又要求我们抓紧军事训练，准备进行军事考核。这样一来，时间就比较紧了。经过支委会研究，决定让支部副书记、连长马汉楼负责抓军事训练，我和副指导员仍然抓政治教育。
    支委会上分工以后，过不多久，就出现了一些问题：由于骨干比较新，加上两名排长不在家，训练工作中遇到了不少困难。连长马汉楼从早到晚忙得团团转。可我们抓政治学习的几名支委却很少过问训练。
    看到这种情况，我想起毛主席关于“要互相配合”的教导，认识到支委会集体领导下的首长分工负责制，不应当是分工就分家，而应当是既有分工负责，又有密切配合，何况是政治工作本身就应当深入到训练现场，做好思想政治工作。我这时才认识到，这几天从自己身上就出现了分工分家的现象，没有起到一个“班长”应起的作用。我和副指导员交换了意见，他也和我有同样看法。于是，我们走出办公室，来到训练场，深入班排，和连长一起研究解决训练中的问题，结合政治学习，激发全连同志为革命苦练军事技术的热情，充分发挥骨干和老战士的作用，开展了群众性练兵活动，使连长训练热情大大提高了，军事技术也有了明显的进步。
    过了一段时间，我外出去开会。连长马汉楼就主动帮助副指导员搞好政治教育，并且深入班、排做细致的思想政治工作，使连队的政治教育搞得比较深入细致。
〖-ZW/正文〗
