〖ZQ/总期〗3632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁邦安凤亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄四排同志说：“不信天，不信地，一心坚信毛主席。”
    平时坚信，战时坚信，胜利时坚信，困难时坚信，生死关头更要坚信。坚信就是最高的觉悟，最大的智慧，最强的力量。
    只有坚信，才能正确理解和执行毛主席的指示。
    只有坚信，才能做到理解的坚决执行，暂时不理解的也坚决执行。
    只有坚信，才能乌云遮日不转向，狂风恶浪不动摇，永远沿着毛主席指示的光明大道，奋勇前进！（参谋 刘宁邦）
    英雄四排有句警言：“我们和左派只有一颗心。”
    英雄四排的这“一颗心”，是无限忠于毛主席，无限忠于毛泽东思想，无限忠于毛主席革命路线的“一颗心”，是毛泽东思想染红的“一颗心”。
    有了这“一颗心”，就能一个心眼紧跟毛主席，一个心眼为左派，一个心眼爱人民，一个心眼干革命。
    要有这“一颗心”，就得把毛主席的话一字一句刻在心头，一字一句化为灵魂。让毛泽东思想统帅生命的每一秒钟！（飞行员 安凤亭）
〖-ZW/正文〗
