〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人论书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人论书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书是良药――刘向：“书犹药也，善读之可以医愚。”
    书是船只――凯勒：“一本新书象一艘船，带领着我们从狭隘的地方驶向生活的无限广阔的海洋。”
    书是顾问――凯勃司：“书是随时在你近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心意，重复顾问的次数。”
    书是营养品――莎士比亚：“书是全世界的营养品。”
    书是社会――皮罗果夫：“一本好书就是一个好的社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。”
    书是奇迹――高尔基：“书，要算人类走向未来幸福富强的道路上所创造的一切奇迹中最复杂最伟大的奇迹。”
    书是忠告和命令――赫尔岑：“书――这是一代对另一代精神上的遗训，这是行将就木的老人对刚刚开始生活的青年人的忠告，这是行将去休息的站岗人对走来接替他的岗位的站岗人的命令。”
    （江宝华辑）
〖-ZW/正文〗
