〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写小说的军长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁延民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某军的军营里传着一个新闻：军长孔宪礼被中国作家协会河南分会吸收为会员。一个习武的军人，是如何走上文学道路的？带着这个问题，我到他的办公室访问了他。
    孔军长今年五十出头，头发比同龄人过早地变白了。然而他那高大的身躯，棱角分明的脸盘，炯炯有神的眼睛，仍充沛着壮汉的刚毅和活力。当我说明来意后，孔军长谦虚地说道：“在文学创作方面，我只不过是一个刚刚学会走路的娃娃，每当我提笔写小说的时候，才深知创作的艰难。”
    五十年代初期，孔宪礼曾写过一篇《给炮弹搬家》的小稿，在当时中南军区的《战士生活》上刊登后，他的创作兴趣越来越浓厚。对越自卫还击战胜利归来后，火热的战斗生活和壮美的军旅生涯，又一次激发了他的创作热情。他除了研究未来战争，写下并发表了不少军事学术论文外，业余时间主要是坚持文学创作。1982年他被武汉军区评为业余创作一等奖。几年来，他已在《解放军文艺》和《战斗文艺》等刊物上发表了《负炮前驱的人》及《晚霞》等多篇短篇小说，写下了十万多字的军事题材作品。
    孔军长入伍前只念过五年半书。为提高写作水平，他经常不耻下问，拜人为师。有时为一个词用得准确、恰当，他反复推敲，直到满意为止。为尽快充实自己，他前年参加了部队“机关业余大学”学习中文系课程；他现在还是《鸭绿江》创作函授中心的第三期学员。当我问起他搞业余创作遇到的最大难题是什么时，孔军长说：“是时间。象我这样的人，就是写的东西被编辑看中了，也不可能给我创作假。平时又很忙，那就需要牺牲不少休息时间。近几个月来，所有的假日我都用在创作上下。”一军之长，日理万机，这一点是可想而知的。孔军长接到崭新的作协会员证书后，给河南作协主席团写了一封信。信中说：“你们吸收我为本会会员，最使我感到引以自豪和得以慰藉的是在我的生命旅途中，开辟另一条蹊径――我所热爱的文学事业。今后决心在你们热心扶持下，努力探索人生，思考人生，把握人生，写出让人们更加热爱生活、催人向上奋进的作品来，以不辜负你们的期望和重托！”
    “白首壮心驯大海，青春浩气走千山”。我们祝愿孔军长不仅在现代化建军事业中，而且在军事文学的创作上多打几个漂亮的胜仗！
〖-ZW/正文〗
