〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于讲面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常常碰到面子问题。
    有为一句话，一件小事，同志问面红耳赤，争吵不休，面子上下不来，因而耿耿于怀，结下疙瘩解不开的；
    有为老战友、老同学，老熟人，总之是老关系的缘故而办了不该办的事情，叫做碍于面子不得不办的；
    还有，婚嫁看地位，家庭讲陈设，开会请客，交往送礼，迎合这种种旧的新的世俗偏见，唯恐在别人眼里丢了本单位或本人面子的；等等。
    这一类讲的是面子，其实讲得不是地方。甚至可以说，要这类面子真不如不要为好。放下面子，不顾面子，有利团结，有利风气好转，大家叫好，到头来例是真有了面子！
    面子可以讲。就象工厂产品、商店字号。讲牌子也就是讲面予，既涉及工厂、商店的面子，也涉及厂长，经理、工人、售货员的面子，为什么不可以讲呢？我国人民同外国人打交通，保持了中华民族的自尊心，我们大家都觉得很有面子。同样，我们军队在社会上留下严整的军容、严明的纪律等等形象，全军同志的脸上也都增先添彩。这都是道道地地的面子问题。应该讲这类面子。
    面子并不等同排场、铺张，很多情况下倒是同荣誉、同自尊、甚至同气节连在一起的。过分看重个人面子有它欠妥的地方，而自爱自重则是好的。见利忘义，视面子问题为“能值几个钱”，恐怕尤其不值得称道。面子问题应该怎么看呢？可不可以这么说：无论谁，个人或集体都应该讲，不过要分清什么叫有面子，什么叫没有面子。
〖-ZW/正文〗
