〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己与人类解放的事业联系在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读《青春的使命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁旭东/张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总是说，青春时代是人生中的黄金时代。那么，人应该怎样度过自己的青春呢？怎样才能使自己的青春真正放出金子般的光彩呢？年轻朋友们，你们可以从李敏生、蔺月峰合著的《青春的使命――青年马克思的道路》一书中找到正确的答案。
    《青春的使命》一书，以简练的手法概括地介绍了马克思的青年时代，介绍了他对人生、理想、事业、信仰、爱情的态度，介绍了他青年时期思想的形成、转变和发展。
    马克思是一个伟人，但他也是从普通人成长起来的。与所有青年人一样，马克思年轻时也面临着人生道路的选择，对爱情、理想、事业的追求等问题，他也曾碰到过阻力、困难和麻烦，他也曾有过团惑和烦恼。对于这些，马克思是怎样处理的呢？读了《青春的使命》这本书，你就会知道，马克思从青年时代起就把自己与人类解放的事业联系在一起了，在他看来：“人们只有为同时代的人的完美，为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”你会看到，马克思的爱情道路是曲折的，他是把共同的理想和远大的生活目标作为爱情的基础的；他敢于与旧的传统习惯斗争，始终不渝地追求自己心爱的人。你也会发现，马克思博学多才，并不仅仅是因为他的天资聪明，更主要的还是由于他的勤奋好学、勇于探索。
    青春时期是最富于想象、革新和创造的时期，因而也是人生中最宝贵的时期。《青春的使命》告诉读者，马克思的青年生活是充实的，他没有让美好的青春年华白白流逝，这是因为，他始终牢记着作为一个青年所肩负的重大责任。马克思的青春不是去追求虚荣，而是面对现实，探求真理。他把为全人类的幸福而工作当作自己青春的使命和毕生奋斗的目标，他把自己的青春深深地根植于时代的土壤之中。因此，他的青春之树开出了绚丽的花朵，结出了丰硕的果实。马克思的青年时期为今天的青年朋友们提供了了解人生的最好典范。该书由吉林人民出版社出版，是全国青年读书活动1985年推荐书之一。
    马克思与燕妮
    张光光作
〖-ZW/正文〗
