〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱吟诵边塞诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝〖HH/换行〗DW：五四七一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威武巍峨的长城，雄居在群山峻岭。它是我们中华民族的象征。自古以来，多少壮怀激烈的边塞诗人，在这些兵家必争之地的雄关要隘，留下了多少警世绝唱！当我也过上军旅生涯后，我很爱诵读那些千古传诵的边塞诗。每当读着那些赞颂古代戍边将士英雄业绩的诗篇时，我仿佛看到了民族英雄浩气如虹的形象！作为炎黄子孙和被誉为祖国长城的中国人民解放军的一员，陡然增添了守边御敌、保家卫国的豪情壮志。
    我爱吟王昌龄的《出塞》：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”我也爱诵戚继光的《马上作》：“南北驱驰报主情，江花边草笑平生。一年三百六十日，都是横戈马上行。”这些产生于冷兵器年代的雄浑的诗句，在今天读来，仍能在我们的心中燃起激情之火。入伍近三年来，我已学完了六十九首古代边塞诗词，每逢连队举行文艺晚会时，我都要登台朗诵几首。当然，由于历史的局限性，古代边塞诗也有情调低沉的，这就需要进行鉴别和选择了。
〖-ZW/正文〗
