〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场未有结果的官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根第二次登上美国总统宝座已有些日子了，可是发生在田纳西州纳什维尔县的一场与选举总统有关系的官司却至今未有下文。
    这场官司是怎么打起来的呢？原来，在去年十一月六日总统选举日，该县也和其它地方一样进行投票选举。这一天，在一个叫瓦尔多公司的衬衫制造厂当裁剪师的二十四岁青工梅尔顿放下手头活计当计票员去了。不料，第二天他去上班时，该厂通知他说，他已被解雇了。
    事发后，田纳西州当局立即要求联邦调查局对此事件进行调查，该州选举协调人柯林斯也表示说：“我认为解雇帮助总统大选的职工是不对的”，“担任计票员是公民的义务，不应该遭到打击”。与此同时，他要求美国司法部对梅尔顿究竟触犯了哪条法律作出裁决和答复。
    然而，不管官方如何叫喊和要求，瓦尔多公司一概不予理睬。该公司人事负责人断然拒绝与任何人商讨此事。
    这虽不是一场惊天动地的官司，但是确实使美国司法部为难。试想，孰是孰非，谁能贸然定论？看来，这场官司只好以梅尔顿自认倒霉而告终。 （朱洪才）
〖-ZW/正文〗
