〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简谈学习速记的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳飞〖HH/换行〗DW：八一二五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速记法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报刊登了我写的一篇关于速记的小文后，有近百名同志来信问我怎样学习速记。现在谈一点粗浅的体会。
    初学时，不要一味地贪“快”，要循序渐进，力求在“准”字上下功夫。因为速记符号虽然笔划简单，但符号之间的差别很小，稍不留心就容易混淆。
    多认读，多听写。最好把一些难记、难认的符号写在一个练习本上，有空就拿出来读上几遍、十几遍，仔细分析比较音节符号的特点以及符号之间细微的差别。这样可以加深记忆。此外还可以利用收录机进行速度练习，以提高听写能力。
    要边学习边应用。速记作为一种技能，学是为了应用，熟练才能生巧。在掌握了全部基本符号和略符、略法之后，就可以试着速记读书笔记、日记、起草文稿等。这样边学习边应用，书写速度就会提高。
    初学速记时，要选择比较适用的人门书，如《汉语速记》（张潮、陈新编写 宁夏人民出版社）、《庞麟速记》（庞鳞编著 黑龙江科学技术出版社）、《速记》（唐亚伟、范立荣编著 北京出版社），这几本书各新华书店均有出售。
    八一二五二部队 柳 飞
〖-ZW/正文〗
