〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒同的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣幸/文圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道舒同是位书法家，但是知道他会画画的人却不多。我们有幸拜仿了他和他的几任秘书，对此才有所闻。
    舒同十分喜爱水墨画，对唐寅、石涛、吴昌硕、齐白石的画，都有过研究。他的绘画和书法一样，也形成了自己的风格：古朴高雅，内在含蓄，浓淡相宜，错落有致。
    六十年代初期和七十年代后期，是他热衷于绘画艺术之时，曾和当代画师广结善缘，取各家精华。其实，他早年就拜过齐白石为师，潜心攻研国画，齐白石还刻了一枚图章送给他做为纪念。就是在十年浩劫当中，他从来没有间断过对绘画的研究和实践，可惜他以前精心编绘的几本大画册和装裱的众多绘画艺术作品，都在这个期间散失一空，至今没有下落。这里发表的《垂兰》和另一幅《春兰竹石笋》，是他少量幸存作品中的两幅。
    舒同对人们上门求字索画从不吝惜，都是有求必应。听说，山东古城酒厂的产品质量不错，由于厂小没名气，销路打不开，他们请舒同出主意，舒同不仅欣然题字、绘画，而且提出装璜要加强民族特色的具体建议。现在的“古城大”，已进入国际市场，而且供不应求了。这也算是一段佳话吧！
〖-ZW/正文〗
