〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行战士家访应注意哪些事项？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队经常指派专人利用休假、出差、集训等机会，对战士的家庭进行访问。家访时应注意哪些问题呢？
    走访人员在临行前可召开座谈会、找战士本人或同乡谈话等，弄清楚战士家庭的基本情况，以及战士家乡的建设状况和风土民情。对走访中需要解决的问题和可能遇到的困难，要心中有数，作好必要的准备。要尽可能找被走访对象谈话，了解他们入伍后的感受，以及工作、身体等各方面的情况，问问他们对家庭有什么要求和是否需要捎带东南。有条件的可以录下战士对家长要说的话或拍摄一些战士在部队生活的照片，并尽量要他们同家里通个信。
    在家访时，应针对不同的谈话对象和要解决的不同问题，确定不同的谈话内容，采取不同的谈话方式。在部队表现比较好的战士的家长，接待来访干部时，通常态度比较热情；表现较差的战士的家长，看到部队去人时，往往会心情不安，甚至猜测孩子在部队是不是犯了错误；在入党、入学、提前退伍等问题上没有得到满足的战士的家长，则常常态度比较冷淡，甚至说些牢骚话。对于前者，走访者要多感谢其对部队的支持。对于第二种情况，走访者要神态自然，说话和蔼，消除其疑虑。在介绍战士优点的基础上，实事求是地指出战士的不足，希望家长配合部队做好战士的工作。遇到后一种情况，走访者则要态度冷静，耐心听取其意见，同时做好解释工作，切不可对家长指责。
    对不同职业的家长，谈话方式应有所区别。比如，年龄较大的农民一般文化程度不高，性格比较朴实，与他们谈话要具体实在，简明扼要。干部一般具有一定的文化水平和管教方法，与他们谈话要力求主题明确，条理清晰，切忌说教。科研人员和教师等文化素养较高，大都谈吐文雅，与他们交谈时要讲究仪态，并尽量避免单调枯燥。不管对从事什么职业、具有什么样文化水准和家境如何的家长谈话，都要一视同仁；特别对那些家庭条件差、困难多的家长更要尊重和体谅。
    向表现比较差的战士的家长反映战士的缺点、毛病时，要掌握分寸，斟酌语气，不要说“告状”的话。对战士家长提出的无法满足的要求，要态度明朗，讲清道理，不要说模棱两可或许愿的话，更不要哄骗。
    家访中，还要注意在力所能及的范围内帮助战士家庭解决一些实际困难和问题。如对缺少劳力、农业受灾歉收、亲人病故或闹矛盾的战士家庭，除了给予同情安慰外，或视情尽力帮助，或主动商请地方有关部门给予照顾。对闹矛盾、有纠纷的战士家庭，有的可做些调解工作，有的可请地方政府帮助调解。
    家访过程中，走访人员要处处注意谦虚谨慎和遵守政策纪律，自觉做到不吃请、不收礼、不托买紧缺物资，离开战士家乡时要事先打招呼，看家长是否需要给孩子捎带信件或必需的物品。 （魏怀润 ）
〖-ZW/正文〗
