〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图腾是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图腾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图腾是印第安语（tot-em），意为“他的亲族”。
    原始人相信每个氏族都与某种动物、植物或无生物有着亲属或其它特殊关系，此物（多为动物）即成为该氏族的图腾――保护者和象征。图腾往往为全族之忌物，动植物图腾则禁止杀食，且举行崇拜仪式，以促进图腾的蕃衍。图腾信仰曾普遍存在于世界各地，在近代某些部落和民族中仍然流行。
    原始人不理解自己的生命是如何产生的，因而把动物的繁殖同人类的生殖联系在一起，对其崇拜的图腾制度便诞生了。古埃及有著名的斯芬克斯狮身女首怪以及各种兽首人身的神祗，古代巴比仑有人形化的狮身神、牛身神，古希腊也有半人半马怪等等。我国远古时期也曾有过多种形式的图腾，如羊图腾、鹿图腾、熊图腾、狗图除等。但在当时中国大地上高高飞扬着的两面最光辉的图腾旗帜，还是西方炎黄集团的蛇图腾和东方夷人集团的鸟图腾。前者逐渐演化为“龙”，后者逐渐演化为“凤”。以“龙”、“凤”为主要图腾标记的东西两大部族联盟经历了长时期的残酷的战争，逐渐融合统一为中华民族。
    远古图腾活动的具体形态、内容和形式究竟如何，已很难确定。从神话、传奇和传说分析，可能是一种狂热的巫术礼仪活动。这些活动浓缩着、积淀着原始人强烈的情感、思想、信仰和期望，同时也是人类审美意识和艺术创作的萌芽。
〖-ZW/正文〗
