〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我曾想：生活嘛，既要会工作，也应该会玩，这样才是真正的生活。因此，一周工作结束后，总想使自己精神放松一下，痛痛快快地玩一玩。或者是到老乡那里聊大天，或者是看看闲书消磨时光，或者是打打老K……时间一长，不知为啥，我总感到这样的星期天不充实。
    入军校以后，我通过对哲学中的“时空观”的学习，对星期天的观念，有了质的变化。我认识到，如果放松自己，两年的院校生活会象流水一样很快流光。一个月虽然只有四个星期天，但是两年中将度过多少个星期天呢？是四个的二十四倍啊！这九十六个星期天，难道能在聊天、打老K或者是在熟睡中消磨掉吗？不！我不甘心这样做。
    时间就是知识。为了提高星期天的效率，我每月修订一次“星期天活动计划”，并要求自己做到“三少”，即少闲聊，少闲逛，少玩耍。每到星期天，我就把一周的学习内容温习一遍。每月还专门抽一个星期天去学校阅览室会一次“精神食粮餐”。同时，我在安排星期天的活动时，适当安排一些调节性的游艺活动。如打康乐棋、下围棋等，力求始终保持精力旺盛。青年战友们，别小看星期天的时间很短，可它在我们每一个人的生活中都占着相当的位置。不久前，我利用星期天已经读完了《刘伯承军事生涯》、《战争论》、《孙子兵法》等好多书。我真正感到星期天大有可为。
〖-ZW/正文〗
