〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎的新穷人――安德烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国失业者/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，安德烈是巴黎一家机械制造商负责出口业务的经理，工资年收入三万八千美元。不久，他的公司在竞争中宣告破产，四十八岁的安德烈从此失业。现在他已沦为巴黎的新穷人，共负债八千美元，每天徘徊于慈善机构门前等待施舍饭食。他说：“我曾经是个经理，可如今却到这里来要吃的。”
    今天法国有许多象安德烈这样的人。虽然法国政府提高了最低工资，改善了社会福利，但贫困范围仍继续扩大，大约有六百万法国人生话在贫困线以下。巴黎有两万二千人无家可归，露宿街头、地铁。五十年代以来全国关闭了的施粥所，去年冬季又重新开张，救济这些面临饥饿的失业者。一家失业者协会的负责人说：“你总不能靠发放胡萝卜、土豆来解决问题吧。” （王旭东编译）
    图为安稳烈在乞求路人施舍。他手持的牌子写着：本人没有工作，没有经济收入。现愿做一切苦活累活，请帮帮忙，谢谢！
〖-ZW/正文〗
