〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，冰雕！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东北边防见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场中雪刚过，大地银装素裹。北风夹着雪花，不时地向脸上打来，不一会儿，手脚就冻得发疼了。零下三十六度，太冷了！这是我来到北疆龙镇的第一个感觉。
    “冷，也有冷的乐趣。生活在这奇冷环境里的边防部队，有来自全国十几个省市的干部战士，大家都深深地爱上了这地方。”同车的黑河军分区司令员贾德伟这样对我说。
    汽车开进军分区大院，门口两尊冰雕卧狮首先把我吸引住了。再住里去，楼前、路旁，随处可见北方高寒区这种独特的造型艺术作品，有“北疆卫士”、“放鹅姑娘”、“牧羊人”等。最壮观的是办公楼旁精美透剔的一堵十几米长的冰墙，墙上的门寓指祖国的“北大门”，门前筑起一座四米多高的“镇北塔”，走近时，晶莹的雕像会给你一种庄严而纯洁的美感。入夜，镶嵌在冰雕里的彩灯亮了，红蓝黄绿的光焰在闪烁，雕塑中的人物栩栩如生，好似进入了一个五光十色的奇幻世界。
    谁能想到这些精美艺术品，竟出自十个从没搞过雕塑的干部战士之手呢？我找到冰展的组织者、宣传科的姚干事。他说：“热爱生活的人，才能描绘出生活中的美；热爱边防的战士，也就能想到用冰雕艺术来装点北国边睡。”后来我了解到，这冰雕的设计者就是军分区的贾司令员。他已经连续八个春节没有回哈尔滨的家里过了，这些年，每到春节，他都亲自安排部队的节日生活，冰雕展览，就是他抓的节日活动的一项。没有一颗晶莹的心，又怎能塑出这晶莹的艺术品呢？姚干事来到边防已经十八年了，只是副营职务，他不计较这些，因为，他爱这里的山山水水和一草一木。为此，他动员爱人从大西北的银川随军到了这里。
    “太远了！”我随口说。
    “远！随军来的家属还有的是江南鱼米之乡和天津、沈阳等大城市的呢！”他说。
    军分区副参谋长苑和，夫妇俩都是郑州大学俄语系1966年的毕业生，苑和分到这里当了翻译，他爱人也随着来这里担任中学的教师。一晃二十年，黑河已成了他们依依不舍的第二故乡。对事业的执著追求，使他们心甘情愿地把青春年华献给祖国的北疆。
    我询问几个参加雕塑工作的战士，在哪里找的模特儿？“模特儿？模特儿在我们连里！”是啊！连队干部就是战士的样板。某团十连新战士孙凤田家住县城，高中毕业，憋口气来到北大荒，一下车就哭了。副指导员晏明来做他的思想工作。晏明是上海人，来边防九年了，从未动摇过对边防事业的爱。去年，他爱人从上海来探亲，听说部队要精简整编，她找到指导员给晏明“挂号”，要求转业，为这，晏明差点同她闹红了脸。根本不用晏明多说什么，小孙的思想就通了。
    啊，冰雕！啊，守卫祖国北疆的人民子弟兵！春节刚过，干部战士让记者转告全国人民：祖国的北大门平安，亲人们请放心。
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
