〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗的“救世主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬文/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品漫话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国弗吉尼亚州的贝特太太，在过去的十二个年头里为六千只走失的狗找到了主人，从而被人赞誉为“狗的救世主”。
    贝特太太今年六十四岁，她经常带者一袋狗饼干踯躅街头，看到“野狗”就设法把它引到家里去。然后就到处打电话，张贴狗照片和海报，有时又索兴带领狗到学校、商场、影剧院等人群聚集的地方去，寻找它们的旧主人。据贝特太太说，她这样做的成功率，高达85％。剩下的，就给它们另外找一个新的主人。
    贝特太太干这项“工作”，从来不收取任何费用。她常说：“我自拘腰包，完全是心甘情愿的。那些狗与原来的主人见面时的那种欢乐情形，常使我深受感动。”
    贝特太太的行动也感动了其他一些人。当地的邮差、垃级清扫工、电话修理工、小学生一些家庭主妇和治安官员，也成了她的义务助手。因此，尽管贝特太太的年纪越来越大，但她从事这一工作的积极性和成效，却都不减当年。
    贝特太太确实不失为“狗的救世主”，但是，那些流浪于街头的失业者、老年人和儿童，又有谁去当他们的“救世主”呢！
〖-ZW/正文〗
