〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细品对联情趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民〖HH/换行〗DW：五一二五三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢看对联儿。
    记得小时候，村里有位老先生，写得一手好字，村里逢年过节，婚丧嫁娶，断不了要请他去写对联儿。他总是略一沉吟，便飞笔点墨，一挥而就，从不用帖子。我爱趴在他身边看，心里认定老先生是最有学问的人。这样，我也就喜欢上对联了。
    入伍到了部队以后，在工作之余，每见到报刊上登载的对联，我都抄到本子上。抄的多了，才对它有了更深一步的了解。知道对联不仅讲求字数相同，平仄对仗，而且是分了许多种类，如门联、楹联、殿堂联、亭台联、喜联、挽联，此外还有趣对、故事对等。闲暇小憩，拿出本子翻翻，仿佛漫步在一条镶玉嵌珠的长廊里。对联文词虽然简约，风格却各有千秋。有的对联文辞诙谐、幽默有趣，如“喜喜喜喜不够；乐乐乐乐无穷”。有的富于哲理，令人回昧，象“年难过年难过年年难过年年过；事无成事无成事事无成事事成”。有的借物言志，语意双关，如老画家李苦禅的题竹联：“未出土时便有节；及凌云处尚虚心”。有的拟人于物，如诗如画，象郑板桥的“春风放胆来梳柳，夜雨瞒人去润花”。有的对联成了我工作生活中的座右铭，如电影《天山行》中有一副对联、虽然不很工整，却使我不能忘怀：“英雄血洒夭山，捐躯为谁？为国威军威振奋，夫妻十年分居，幸福何在？在千家万家团聚”。作为一名军人，这副对联激起了我感情的波澜，反复吟诵，一种崇高的责任感和自豪感使油然而生，更坚定了我生活的信念。
〖-ZW/正文〗
