〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把打开审美心理奥秘的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《审美心理奥秘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲钥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你喜欢美学，想知道人们的美感是怎样产生的，那你可以读读这本书。它可以帮助你掌握审美心理过程的基本知识，从而提高自己的审美情趣，增强审美知识。使青年读者在品评和判断社会、艺术、自然界等各个领域的真、美、善与假、丑、恶等复杂现象时能够自觉运用审美的规律。
    书中分七部分，分别从审美感官、审美注意、审美直觉、审美联想、审美想象、审美体验、审美意向等方面，生动具体地叙述人们在审美过程中是如何产生审美感知和直觉，如何根据个人的审美体验生发出联想和想象的。这七部分就好象是七个审美的台阶，走上这些台阶，就可以进入一座美学的殿堂。
    作为一本通俗易懂的美学读物，本书在每一章的前面都先提出能够启发读者思考而又十分有趣的问题，然后从人们所熟知的具体事例出发，由浅入深，逐渐诱导读者和作者一起亲身经历各种审美心理过程，最后获得开启审美奥秘之锁的钥匙，从而提高读者的审美能力。本书由上海人民出版社出版，是全国青年读书活动一九八五年推荐书。
〖-ZW/正文〗
