〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长几个“文艺细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杂文报》登出一则小品文，假借代拟了一份刊物广告的要目，讽刺某些街头小报格调低下。那些要目，说是代拟，其实是汇集。《××野史》、《××私生活》、《美人窟》、《绿色女尸》，都是见于某些小报的。只是刊名《乱弹琴》，为作者杜撰。谁会想到，小品文一出，报社竟收到一叠来信，要求编辑代为订阅。有的赞扬，若选最佳刊物，他将投《乱弹琴》一票；有的诉苦，说他跑了几家邮局都订不到，只好求报社代劳；有的还寄来了钱，说不论价格多贵也要买。我读着这些信，先是惊讶，继而发笑，随后便觉得心里苦涩。
    欣赏情趣与文化素养，向来不无关系。一般地说，文化素养高，欣赏情趣雅；文化素养低，欣赏情趣俗。对格调低下的街头小报表现出极浓厚的兴趣，就是以文化素养的低下为前题。不是吗，急于拜读《乱弹琴》这本子虚乌有刊物的读者，连什么叫讽刺小品都不懂呢。
    遗憾的是，在上述来信中，有的信封上盖着义务兵免费邮件的三角印章，显然出自我们的战士之手。
    据我观察，战士们对于街头文艺，往往有着浓厚的兴趣。街头的流行色，常常是刺激青年人欣赏的兴奋色。比如说，前两年，地摊上兴盛过一阵子“美人照”，战士们逛街，总爱买回几张，夹在日记本里欣赏。后来文艺刊物多了，战士们便不满足子那种欣赏，逛街带回的就多是刊物。我曾听见一位战士对欣赏“美人照”的同伴说：“你呀，就不能高级点，老是停留在看小人书的水平！”于是，同伴将他那叠“美人照”寄给上小学的妹妹了。目前，据说不少正经八百的期刊都要赔本，唯有街头小报赚大钱，以及小报风靡一时。但我们对于《乱弹琴》之类，为应该有所鉴别。自然，鉴别不是简单地堵塞，治标不如治本。我们还是主张疏导，讲清楚八十年代的青年军人，文化素养应该高一点，欣赏情趣应该雅一点。对于津津乐道“野史”“女尸”的战友，也不妨幽默地提示一声：“你呀，俗得很，就不能多长几个文艺细胞？”
〖-ZW/正文〗
