〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《春风巷的邻居们》（南京军区政治部前线话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在八十年代初，江南某城市的里弄之间。
    某部九连奉命进城参加工程建设，驻在春风巷附近的繁华街道。营长马德山生怕战士卷入社会纠纷，招惹是非，主张部队只能打扫马路，少与群众接触。可是，各种令人头疼的事还是纷至沓来：待业青年周小三越墙到营区偷菜。当保姆的农村妇女申秀兰将女婴遗弃给了哨兵。春风巷的小霸王钱海私自扩建新房，堵了五保户康奶奶的门；副班长钟浩生路见不平，将爬窗摔伤的康奶奶背回军官（见剧照），竟招来了一场风波。……九连指导员肖春喜，面对纷纭激烈的社会矛盾，不顾自己即将转业离队，坚决支持钟浩生的倡议，走进春风巷，依靠居委会主任刘凤霞、退休工人周阿根等人，开展军民共建精神文明的活动。
    然而，生活的课题是复杂而严峻的。钱海的爸爸――某公司主任钱志坤虽是部队转业的老干部，对自己的儿子却纵容姑息。他利用肖春喜希望在城市安排工作的心情，借口康奶奶有政治历史问题，拒绝批评，并以不正常的手段，搅混是非，使钟浩生和肖春喜遭受了很大的压力。
    肖春喜从普通群众身上汲取了精神力量，摆脱了内心矛盾，在离休的省人民法院院长的指导下，组织里弄居民，进行思想政治工作，终于排开了种种障碍，使钱志坤的心灵受到了震撼；而屡遭挫折、铤而走险、在普济桥头进行犯罪活动的钱海，也被钟浩生英勇制服，落入了法网。……
    社会主义精神文明的春风，正在军营、里弄吹拂开来。 （钱宪）
    （剧照由前线话剧团供稿）
〖-ZW/正文〗
