〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保持蔬菜的养分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱瑞红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜里含有丰富的维生素和无机盐，怎样食用才能保持其养分呢？
    要尽量吃新鲜蔬菜。鲜菜里所含的维生素C，要比干菜、咸菜多。
    最好连老叶一起吃。一般说菜叶比菜心养分高，所以不要把老叶全扔掉，光吃嫩菜心。能带皮吃的蔬菜尽量不要去皮。因皮内含维生素C最多，如南瓜、土豆、萝卜等。
    菜要先洗后切。菜里含的多种维生素，都能溶解于水中，如先切后洗，部分维生素就会流失。菜切后随即下锅。菜里含的多种维生素多半不稳定，如把菜切碎了不下锅，菜里的维生素就会被空气氧化而损失一部分。
    煮菜时间不能太长。煮家用水不要太多，火的大小要适当，一般说，急火快烹比较好。
    炒菜时最好加点醋。醋对维生素有保护作用，还能增加菜味的鲜美。
    炒菜不要过早放盐。否则菜里的水会跑出来，延长煎炒的时间，更多地破坏维生素。
    （邱瑞红供稿）
〖-ZW/正文〗
