〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉他，又称六弦琴，是一种非常古老和流传较广的乐器。最早的吉他是八根弦，两根一组，共分四组。后来演变成五组的双弦吉他，以后又将组弦改成单弦，并再加一根低音弦，这就是今天的六弦吉他。
    吉他的前身是“诗琴”和“吉他拉”。诗琴起源于古代埃及，中世纪时由阿拉伯人传到欧洲，到十五至十六世纪已在南欧普遍流行。吉他拉则是古希腊乐器，很早就在欧洲流行。十七世纪以后，首先在意大利和西班牙，这两种乐器演变成吉他，以后传到欧洲，到二十世纪吉他已风行世界各地。
    吉他分为西班牙式和夏威夷式两大类。二者的构造、定弦、演奏方法均不相同。凡是抱在怀里或背在身上，左手手指按弦，右手手指弹拨的统称西班牙吉他。坐着把琴横放在两腿上，左手用滑音棒滑触琴弦，右手戴指甲弹拨的是夏威夷式吉他。由于我国不生产专用的夏威夷吉他，常常把西班牙吉他的颈桥部分架高，放在腿上当做夏威夷吉他来使用。
    近几年来，吉他进入了我国人民的文化生活，受到了广大听众特别是青年人的喜爱。目前，吉他已不仅仅是属于某个民族的民间乐器了，它已流行全世界。
〖-ZW/正文〗
