〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星在召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的布鲁克莱恩图书馆里，一位小学生神气地将一张崭新的借书证递给图书馆管理员，很有礼貌地请求着：“先生，我想要一本关于星星的书。”管理员毫不迟疑地递给他一本风靡一时的好莱坞影星克拉克・加布尔的传记。少年好象受到奇耻大辱，小脸气得通红，一再争辩说他要的是一本关于真正的星星的书，不是电影明星、是大楼上空夜间闪闪发光的星星！图书馆管理员终于明白了他的意思，借给他二本关于天空星星的书。小孩立即贪婪地读了起来，神秘莫测的星星在遥远的夜空向他眨眼，向他招手。
    这是四十年代初的事情了。谁曾料到，这本天空星星的小册子竟然成了这位聪慧少年的第一位向导，使他与满天星斗结下不解之缘。这位少年就是美国当代著名的天文学家和天体物理学家卡尔・萨根。他现在是美国康奈尔大学行星研究室主任、美国航天局的顾问。震惊东西方的“核冬天”理论就是他首先提出来的。他发表过三百多种科学著作，其中科学论著《宇宙》，成为世界畅销书；而他亲自编导的十三集同名电视系列片则轰动了欧美，使他一举成为世界科坛和影坛的一颗巨星。现在，是他在向星星发出召唤。
    萨根以渊博的科学知识，深湛的洞察能力和丰富奇特的想象力，在《宇宙》中深入浅出地向读者或观众介绍了宇宙的形成和生命的诞生等科学道理和知识。他认为，一百五十亿年前，宇宙曾发生过大爆炸，使茫茫宇宙陷入浩渺深邃的黑暗，既无星系，也无恒星，更无生命，只有大爆炸中释放出来的氢原子在空间游荡着，生命正是氢原子在宇宙一百五十亿年演进的成果。
    “我们诞生在宇宙中，我们不能把我们的命运与宇宙的命运分开。”这是他写《宇宙》的宗旨，他为此奋斗不息。他以一个科学家的名义，提醒全人类切勿忘记神圣的宇宙赋予我们的使命，应当用先进的科学技术不断探索宇宙的奥秘，切不应该用核战争来毁灭人类自己。
    为此，萨根坚决主张核大国裁减军备来发展宇航和平事业。目前，两个超级大国为争霸世界，不惜耗费巨资扩军备战，致使和平开发宇宙经费不足。他说，人类合理地使用于宇航器的开支并不昂贵。现在，美、苏在宇航科学上的预算加在一起只够建造几艘核潜艇。而美国人向火星发射的“海盗号”和向其他行星系发射的“旅行者号”计划的开支都比苏联军队入侵阿富汗之初的开支小。何况，用于宇航事业上的一美元最终可以为国民经济创造出七美元的财富。遗憾的是，目前人类因为缺乏经费，无法进行将人送上火星成在月球上建立永久性基地等重大宇航计划。萨根之所以致力于“核冬天”理论的研究，其中一个目的就是想用科学道理警告人类不要花钱来毁灭自己。
    （注：所谓“核冬天”是说，如果地球爆发核战争，天气将会持续冷上八九个月甚至一两年，要到一切生机出现之后才能转暖，这样人类的日子就难过了。）
    （照片）萨根成了科学和影视明星。
〖-ZW/正文〗
