〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，学会了讲故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记获优秀演员奖的副分队长刘兰凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力/刘云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之夜，北京地区的广大电视观众，兴致勃勃地欣赏着北京电视台庆祝新年的大型文艺片《岁末随想曲――冬之旅》。 “下一个节目，故事：《炸鱼》。”报幕员的话音刚落，一位年轻俊秀的女军人出现在屏幕上。
    “你说怪吧？这鱼长得慢了。……”她刚一开口，就把电视机前的观众抓住了。她忽而严肃，忽而幽默，忽而大胆夸张，忽而细腻描写，亦庄亦谐，声情并茂，不少观众称赞：“这小姑娘，盖了！”“快赶上刘兰芳了！”
    她就是在全军业余文艺调演中获优秀演员奖的总参通信部某团副分队长刘兰凤。
    刘兰凤是在连队土生土长的一个故事员。记得她头一回上台讲故事，见周围有那么多人，就吓得心发慌，手发颤，腿发软。把词儿全忘了，窘得差点哭出来。讲故事，可不是平时唠嗑聊天。它要求语言活泼，情节生动，感情充沛，动作逼真。这一点，说起来容易，做起来可真难。连队执勤任务很多，没时间练习，她就每天提前起床，推迟睡觉，到室外练发声，背脚本，还得练动作，走台步，进行形体锻炼。平时走路、吃饭、看电影，她都在思考琢磨，简直着了迷。
    女孩子说故事，经常招来些飞短流长，就连母亲也劝她别再讲了：“一个大姑娘，装怪相，要贫嘴，多不文雅！”但是，刘兰凤有自己的看法。讲故事，是一门艺术。男同志能讲，女同志也能讲。刘兰芳的评书能得到广大群众的喜爱不就是例证吗！至于表演，当然应当形神兼备，情意直切。她说服了母亲，把全部身心投入了对自己心爱的艺术的追求。讲故事不仅要讲，还要会编，为了创作出好的脚本，她挑灯夜战，读书写作。创作过程中困难重重，可她没有却步，终于跟另一位同志合作了《激流中的红心》。当这个节目第一次公开演出时，观众席上竟爆发出一阵阵热烈的掌声。刘兰凤惊呆了，她怎么也没想到，自己会取得这样的成功。
    两年来，她的演出不断受到军内外观众的好评。连队的战士更是喜欢她。每次演出，她讲的故事都是最受欢迎的节目之一。
    艺术的追求无止境，刘兰凤正不断向前迈进着……。
    刘云飞摄
〖-ZW/正文〗
