〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士逛庙会欢乐庆新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地坛春节文化庙会随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪后的北京，寒意袭人。在地坛公园举办的春节文化庙会，却热闹非凡，到处洋溢着春的气息。东南西北四个人口处的牌楼描金画彩，披红挂绿，欢迎从四面八方涌来的人群。海军某部汽车营的几名干部战士接到请柬，喜气洋洋地从远郊赶来逛庙会了。
    今年春节的文化庙会非同往常，既保留了传统庙会的民间特色，又闪耀着时代的光华，是建国以来不多见的一次大型庙会。从河北农村入伍的炊事班长郭玉峰喜滋滋地说：“我长这么大，还没见过这样红火的场面哪！”
    进南门不远处是昔日存放祭神用品的神库，今天却鼓乐阵阵。人们争先恐后地挤往南大殿，那里在进行着交谊舞比赛、时装表演以及轻音乐会、相声大会。东殿是各路棋、牌高手的“战场”。西殿演出的是皮影和木偶戏，还有医疗卫生、计划生育之类的咨询活动。宰牲亭里摆了十三种电子电动游艺机，一些年轻人玩得多么着迷！
    出神库，是一条横贯东西大门的四百米长的百货一条街，街的两旁是临时搭建的货棚。一排排货架上商品琳琅满目；宫灯、绢花、绒鸟，各种手工艺品更是绚丽多姿。“看哪，多漂亮！”当大家来到拜台广场时，驾驶员梁金刚望着一只腾空欲飞的蜈蚣风筝叫了起来。这风筝显有二十来尺长，随风摇曳，犹如一条蚊龙。
    “咚咚锵、咚咚锵……”一阵阵有节奏的锣鼓声把游人吸引到广场外的马路上，只见几十个穿着古装的男女，踩着高跷，边舞边向广场走来。他们中间有张飞、包公，有孙悟空、猪八戒，有仙女、小丑，还有渔民、老农。几位国际友人举着照相机、录相机，忙不迭地抢镜头。这个高跷队来自百里外的高碑店，今天特意赶来为庙会助兴。
    快到吃午饭的时间了，大家脚步不知不觉地移到了食品一条街上。这里真可谓美食大全。什么为慈禧太后做过宫廷素食的“全素刘”啦，名闻京城的“白水羊头”啦，有几百年历史的“爆肚王”啦，花样繁多的糖葫芦啦……如果要在这里把每样食物都尝一遍，那恐怕三天三夜也吃不完的。电影组长王运涛和同伴一起品尝着刚出炉的烤羊肉串，那又香又鲜的新疆风味，使他们赞不绝口。
    转眼四个小时已经过去，可是大家似乎意犹未尽。还有不少地方如茶馆、天桥老艺人表演、古装照相、邮票展览等地方还没玩到呢。在归队的路上，炊事班长郭玉峰说：“这两年咱们国家变化真大哟！形势到底怎么好，逛逛这丰富多采的庙会就知道了。”
〖-ZW/正文〗
