〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏衍盛赞中国作协第四次代表大会
    据《羊城晚报》报道，夏衍在广州盛赞中国作协第四次代表大会。他说，胡启立同志代表中央书记处致的祝词是一个纲领性的文献，全面阐述了党在文艺工作上的方针政策。长期以来，文艺创作和文艺批评领域里存在着“左”的思想干扰。现在好了，党中央明确提出了在文学创作和文学批评领域里的行政命令必须废止，干涉过多的偏向必须纠正，“左”的影响必须清除，这就为繁荣文学事业开了路。
    《红楼梦新补》作者被评为劳动模范
    据《文汇报》报道，《红楼梦新补》的作者张之，受到河南省濮阳市委、市政府表彰，被授予“市劳动模范”称号，同时晋升两级工资，发给一千元奖金。《红楼梦新补》是他按照曹雪芹的原著前八十回的暗示和伏笔，精心构思，历经十载，八易其稿而成。
    甘肃揭开古夜光杯玉料产地之谜
    据《甘肃日报》报道，甘肃地矿局进行矿点踏勘时，在酒泉县南一百多公里的祁连山玉石粱沟内发现多处古采玉遗址。有些古矿坑深数米至十多米。经鉴定证实，这里就是古夜光杯玉料原产地。
〖-ZW/正文〗
