〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游的新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/薛毅/刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着四化建设的蓬勃发展，我国的旅游事业也日益兴旺。不但一些老旅游区出现新的设施和新的景观，而且还开发了一些各具特色的新旅游区。
    我国第一座大型现代化往复式客运索道，已正式在雄冠天下的泰山投入运行，给老风景区增添了新的风采。类同的现代客运索道，已相继在黄山、庐山和峨眉等山岳动工兴建。自古只有一条路的西岳华山，也有了两条路，修建了千尺幢复线，加固了铁索栏杆。
    许多旅游新区，象熊猫家乡――四川九寨沟，湖南西部武陵山区的张家界和索溪，都是画中的山，画中的水。素有“月山碧水”之称的武夷山中盘流的九曲溪，沿溪群峰林立，简直是又一“漓江奇景”。
    具有独特魄力的长江三峡，已成为乘船旅游的热线，驰名中外。而最近开放的大宁河小三峡和香溪高岚风光，尚可听到阵阵猿啼声。
    海滨旅游近几年发展迅猛。沿海的新海滩、新浴场正不断开发。我国第二大岛――海南岛，一片亚热带风光，终年温暖宜游，将建成新的“夏威夷”。
    我国第一处国际狩猎场在黑龙江桃山建成。兴安岭下的五大莲池，开放了温泉泥疗。内蒙大草原上骑马奔驰，古运河上乘龙舟泛游，以至在湛江潜入海底观赏珊瑚等特种旅游项目也越来越多。以“鹏城”闻名的深圳，正以其作为知识技术、现代管理和对外开放政策的窗口，吸引着大批中外游客。
    全球仰慕的万里长城，不断修整。北京将新开放慕田峪登城段。这里不但气势雄伟，而且果木成林。长城起点的山海关和老龙头，也即将加修，使人看到“巨龙之首”的原有气魄。历来为文人雅士所讴歌的江南三大名楼，将重现原貌。
    全国六大古都之一的开封，正以”清明上河图”为蓝本，沟通水系，建设“宋都一条街”。西安也在“曲江流饮”风景区，按唐代风格兴建一座唐场。如您光临，可欣赏唐代歌舞、宫殿宴席，还可沐浴温泉，打唐代马球。
    索溪名景神堂湾
    刘铁生摄
〖-ZW/正文〗
