〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏源的“便民”主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪中叶，由于清王朝的腐败无能，英国资本主义的大炮首先轰开了中国闭关自守的封建大门之后，我国农村经济破产，阶级矛盾加深，农民革命不断兴起，资本主义不断生长和发展，使我国长期的封建社会发生了重大的变化。这时，一部分开明的地主阶级知识分子，开始睁眼看世界，要求改革国内政治，了解外国情况，魏源就是其中很有影响的人物之一。
    魏源针对国库空虚，军队软弱，将相无能的烂摊子，提出了“筹饷筹兵贵用才”的变法主张。他变法革新的内容，主要有两方面：一是提出“变古愈尽，便民愈甚”的进化史观。他认为，“小变则小治，大变则大治”，表现了改革腐败政治的强烈愿望，成为鸦片战争以后第一个改良主义先驱人物。二是提出“师夷长技以制夷”的有名主张，就是要学习西方资本主义国家的先进科学技术，用来抵抗外国的侵略。他还主张用官办和民办的形式来开设造船厂和机器厂。他极力反对顽固分子的妄自尊大、愚昧无知的保守思想，大声呼吁吸收外国的东西，使国富民强以便和列强抗衡。魏源是中国近代史上最早提出向西方学习的口号的人中的一个。
    魏源所著的《圣武记》和《海国图志》对后来的维新运动有很大影响。《圣武记》叙述清朝从开国到道光之间的历次战役，包括康熙和乾隆年间同沙皇俄国侵略扩张的斗争，以及三次收复台湾的经过。书中历述清王朝昔日武功上的胜利，目的在于同当时军事上的失败相对照，以作为改革现实的依据。《海国图志》是系统地介绍世界各国，特别是介绍西方各国的历史和地理情况的最早的书籍之一。
    魏源的变法倡议，虽然用意在于巩固封建王朝的统治，但在客观上具有进步的历史作用。
〖-ZW/正文〗
