〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选择适体的军装型号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装型号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式服装即将装备部队，为了在发放时便于大家选择适体的军装，我们将新式服装的型号变化及着装要求介绍如下：
    军装的型号：
    营职以下干部和战士的服装号码与现行服装相同。
    团职以上干部的服装分三个型，即一型、二型、三型，每个型各五个号，即特号、一号、二号、三号、四号。型表示肥瘦（一型最瘦，三型最肥）。号表示长短（特号最长，四号最短）。
    干部战士大沿帽均分七个号，即特号、一号、二号、三号、四号、五号、六号。
    营职以下干部和战士的服装号码尺寸未变，仍可按原服装号码夹选择适体的军装。
    团职以上干部在选择适体的军装型号时，首先要测量自己的体高和胸围尺寸，然后用体高定号，确定服装的长短，用胸围尺寸定型，确定服装的肥瘦。具体要求见附表一。
    干部战士在选择大沿帽号码时，他要首先测量自己的头围尺寸，再根据头围的尺寸确定所需大沿帽的号码。因新大沿帽存在缩水问题，所以在初选时要稍大一点。具体要求见附表二。
    军职以上干部和师、团职的女干部服装，均为单量单裁。少数师职以下的干部和战士因体型特殊，现有的服装型号不能适合穿着需要的，也可单量单裁。
    总后军需部被装处
    附表一 单位：厘米（图表见影像）
    附表二 单位：厘米（图表见影像）
    注：
    体高：是从脚底平面至头顶的高度；
    胸围：是在胸部最丰满处围量一周的尺寸；
    头围：是在耳根上端一厘米处，经眼眉上端二厘米处围量一周的尺寸。
〖-ZW/正文〗
