〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江辽宁一些高等院校帮助部队发展大专教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2月23日电 浙江省二十九所高等院校支援部队发展大专教育。他们采取的办法有帮助部队办大专班、自修大学等，或者对部队实行定向招生培养，形式多样。据统计，浙江省驻军目前有五百三十多名干部进大专院校就读，近五千名干部参加了党政干部基础课、电大或夜大学习。
    据新华社沈阳2月23日电 辽宁省二十五所大专院校同沈阳军区所属一些部队签订协议，帮助军队培养具有大专水平的人才。到目前为止，各院校先后派出二百多名教授、讲师到部队兴办的夜校、自修大学、管理学院和各种大专班授课，腾出一批教材、教具和实验场地支援部队办学。经他们培训和指导已有三百五十多名团以下干部完成大专课程学习，经考试合格领取了毕业证书。有两千多人取得了五科以上的单科结业证书。一些院校还同部队共同集资建立培训中心、军营大学，使部队有了一个培养人才的长期稳定的基地。
〖-ZW/正文〗
