〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃灯，闹元宵和吃元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况其才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节，又叫上元节（过去把正月十五叫做上元）。元，即上元，宵，即晚上；元宵就是正月十五日的晚上。
    元宵节离不开灯，围绕布置灯的活动就叫做“燃灯”或“放灯”。据史料记载，元宵节的燃灯活动在西汉时就有了。汉武帝时，正月十五这天晚上的灯火一直要点到第二天天明，目的是祭祀一个名叫“太一”的天神。可是在当时还未见到有燃灯这项礼仪，看来，只是到了汉朝才开始有正月十五燃灯风俗的。唐代开元年间，燃灯的盛况达到了前所未有的高峰。但是，后来的燃灯及观灯就逐渐脱离了宗教色彩。时至今日，观灯就纯粹成为一种娱乐活动了。
    闹元宵要比燃灯晚。据有关资料记载，隋汤帝是个热衷于吃喝玩乐的皇帝。隋大业二年，他召集了被隋灭亡的周、齐、梁、陈等国的乐家子弟来京城洛阳演练百戏，并亲自检阅。大业六年，炀帝把各藩国首领召集到洛阳，规定从正月十五日开始，在端门大街盛演百戏，仅乐队就有一万八千多人，演员多达三万，悦耳的乐器声、歌唱声几十里远都可以听到。整个戏场从黄昏到早晨，张灯结彩，灯火辉煌，如同白昼，从正月十五到月终才结束。从此相沿成习，乡村也跟着效仿，闹元宵的内容也越来越丰富多彩。
    每到元宵节，观灯看戏几乎成了通宵达旦的活动，饿了就要吃东西，制做方便、便于存放，又新鲜好吃的元宵便应运而生了。随着时代的发展，制做元宵的工艺、原料、质量都有所提高，人们也就更喜于吃元宵，而且不一定在元宵节才吃了。
〖-ZW/正文〗
