〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中摩友谊纽带――茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场友谊篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿拉伯国家，大多数人都有饮茶的习惯。在北非的摩洛哥，几乎人人都离不开茶。
    在摩洛哥人的日常生活中，一日三餐通常是几块面包、几颗盐渍的橄榄果和几杯茶。在社交活动中，茶更是不可缺少的传统饮料。逢年过节，摩洛哥人要用加有新鲜薄荷叶的糖茶招待自己的亲朋好友；大型宴会上，主人要用甜茶（一份茶叶、十份糖）代替各种酒类来款待远方来的宾客。
    遇有中国客人到来，摩洛哥朋友格外热情周到。他们常说：“中国有一句俗话，叫‘吃水不忘挖井人’；在摩洛哥却有这样一句俗话，叫‘饮茶不忘中国兄弟’。”这是因为，摩洛哥人十分喜爱喝中国的绿茶。目前，摩洛哥市场上销售的茶叶，基本上都是从中国进口的。
    令人难忘的是，到摩洛哥人家中作客，主人总是用中国礼节向中国朋友献茶。当你饮茶时，只要稍加留心，就会发现茶杯底下有“中国唐山”或“中国景德镇”的字样。再仔细观察室内的陈设，北京的景泰蓝、宜兴的陶瓷、苏州的刺绣……，让人感到好象在自己家中一样。
    面对眼前的这一切，会让人不意想到中摩两国围绕茶叶所建立的深厚友谊。早在六百多年前，即1347年后，摩洛哥著名旅行家伊本・拔图达曾先后到过中国的泉州、广州等地。他在游记中称赞中国的瓷器是世界上最好的瓷器，并详细介绍了中国人用茶待客的礼仪。据说，当他回国时还带走了一些中国茶叶和一包茶籽。中国和摩洛哥于1958年正式建交后，签订的第一个贸易协定规定，摩洛哥向中国提供磷酸盐和沙丁鱼，中国向摩洛哥提供绿茶。从那时起，中国的绿茶一直源源不断地输入摩洛哥市场。同时，中国还应摩洛哥的要求，曾多次派种茶专家到摩洛哥进行茶树种植试验，传授种茶技术，帮助摩洛哥人民实现在自己的国土上种植茶树的愿望。中、摩之间有着悠久的传统友情，茶叶可以说是联接两国人民间友谊的纽带。
〖-ZW/正文〗
