〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅・雪・诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”梅花是我国古老的观赏植物，又是著名的岁寒三友之一。许多园林名胜都植有梅花。严冬之季，白雪皑皑，唯有梅花艳胜桃李，梅雪相映，深得人们的喜爱，成为历代文人墨客笔下不衰的题材。元朝诗人王冕的“冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘”，宋代诗人陈亮的“欲传春消息，不怕雪埋藏”等诗句，赞颂了梅的坚强不屈的精神；唐代高适的“借问梅花何处落，风吹一夜满关山”，宋朝卢梅坡的“有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人”，表达了诗梅入画的艺术境地；林和靖的咏梅诗：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，更是脍炙人口的绝句。
    梅在我国已有两千多年的栽培历史。宋朝范城的《梅谱》是世界上最早的植梅专著；明清时代的《群芳谱》、《花镜》等书中，皆有植梅的经验。经过我国人民的精心培育，梅已发展到二百多个品种，分花梅、果梅两大类。果梅花多单瓣，花梅多重瓣。按梅花姿态可分直脚梅类和杏梅类，按花色花型可分江梅型、宫粉型、绿萼型、玉蝶型等，有白、黄、粉红、米红、绿、紫、墨各色。梅的繁植多采用芽接法，性怕涝，浇水时以湿干为宜。在风雪严寒的冬季，百花凋零，独有梅花迎风做寒，醉人心目。 （梁 锐）
〖-ZW/正文〗
