〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个马克・吐温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克・吐温是举世闻名的美国作家。我国翻译出版的《汤姆历险记》是他的长篇小说代表作。在我国上映过的影片《百万英镑》是根据他的原作改编的。马克・吐温以“使人含着眼泪发笑”的幽默，深刻揭露、鞭挞资产阶级的欺诈虚伪而著称。
    潜拭，本名是萨缪尔・兰亨・克里曼斯K生于１８３５年，终于１９１０年G罾У纳活曾经迫使他在密西西比河上流浪，作过轮渡驾驶员V漳旰叫性诤由系拇员们，一面测量水深，一面高喊“马克一吐温”（水深两〖ZI/字符〗534
    在他之前，还有一个在密西西比河上航行的船长塞勒尔斯，给新奥尔良的一家报纸撰写水上生活的报道时，使用的就是马克・吐温的笔名。但是，在他还没有成为名作家之前，就于1863年去世。十四年之后的1877年，当克里曼斯决定以马克・吐温作为他的笔名时，给加利福尼亚州的一家报纸编辑写信说：塞勒尔斯船长已经去世，因此不再需要马克・吐温这个笔名，我没有经过这个名字原有者的同意，迫不及待地决定以它作为我的笔名。
    著名作家马克・吐温
〖-ZW/正文〗
