〖ZQ/总期〗9907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮第二研究所与生产单位联合开发新技术新产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果迅速转化为战斗力生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷韶照/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮第二研究所/科研成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮第二研究所重视和生产单位一起联合开发新技术新产品，先后有二十九项科研成果在部队和地方生产单位得到推广应用，转化为战斗力，生产力，取得了显著的军事效益和经济效益。2月14日，二炮领导同志赞扬他们的做法对头，并指出部队科研单位的改革重点就要放在这上头。
    这两年，这个研究所认真调查和研究了军队现代化建设和国民经济建设中的实际问题，在科研管理上进行了大胆改革：一是建立科研、生产联合体，科研单位出技术、出样机，生产单位负责生产、销售；二是实行技术商品化，同生产单位签订有偿技术转让合同；三是成立中间试验工厂，生产部队和社会上部分急需而又量少的产品。他们研制的某型号汉字终端机，获得电子工业部一等奖，这项成果转让给工业部门生产后，扶植了两个工厂，当年就创造了几千万元的利润。而且产品很快被军内外广泛使用，对部队作战指挥自动化、机关办公自动化、企业管理自动化起到推动作用。
    研究所通过与生产单位联合开发新技术、新产品，使科研成果在部队建设和国民经济建设中进一步检验，也给科研人员提供了新的信息，科研水平进一步提高。他们研究的程控交换机课题完成后，很快在邮电部某试验厂进行生产，在部队安装试用后，受到广大指战员的欢迎，同时部队也提出了改进意见。科研人员在试验厂的技术人员和工人的密切协作下，使这项成果得到进一步改进，去年被国家选送参加了在国外举办的科技成果展览。
    本报通讯员 冷韶照
    本报 记 者 张升伦
〖-ZW/正文〗
