〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塞上江南”添彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塞上江南”添彩虹
    ●周祥贵
    6月10日，宁夏回族自治区传出实施西部大开发战略后的第一个捷报：“塞上第一路”石（嘴山）中（宁）高速公路姚（伏）叶（圣）段建成通车，为“塞上江南”增添了一道亮丽风景。
    驱车行驶在这条公路上，一路所见两旁的沃野平畴芦苇青青，榆杨成行，稻田泛起绿浪。自治区副主席王会诗感慨地说：“姚叶公路既是国道线丹东―北京―拉萨公路宁夏段的主干道，沿线又是宁夏黄河灌区。它的建成通车，既标志着宁夏没有高速公路历史的结束，也向国人展现了‘塞上江南’的风貌，对吸引兄弟省区和外商投资开发宁夏必将产生重要影响。”
    “石中高速公路连接宁夏黄河灌区五市县三区，全长253.3公里。其中姚叶段长83.4公里，原计划2002年4月通车。”自治区交通厅厅长海巨增介绍说，去年党中央提出实施西部大开发战略，并将石中高速路建设纳入今年西部公路建设的重点工程之列，极大鼓舞了全区各族人民。自治区政府抓住机遇，多方筹资，努力为加快建设步伐创造条件。数千名公路建设者在施工中发扬“坚韧不拔、艰苦奋斗、拼搏奉献、只争朝夕”的精神，战严寒、斗酷暑，夜以继日地奋斗，今年春节、“五一”两次长假都没有停工，提前完成了施工任务，不仅创造了我国公路建设速度之最，而且工程施工质量在交通部鉴定中，获得了93分的优异成绩，达到国优标准。
    驱车来到石中高速公路南段的中宁至郝家集、桃山口至泾源、银川至古窑子等建设工地，机声隆隆，彩旗猎猎的景象，使人强烈地感受到广大建设者开发西部、建设新宁夏的高涨热情。在石中高速公路北段宁夏和内蒙古交界处的黄麻沟到宁夏平罗县姚伏镇的74公里地段上，推土机、压路机、挖掘机、装载自卸汽车往来奔忙。承担施工任务的兰铁第二工程公司负责人告诉我，这段路自1999年9月开工至今，仅9个月时间，已经完成了90％的路基工程和60％的桥涵工程，进度比原计划加快了一倍。
    “公路通，百业兴”。公路建设的突飞猛进，必将带来宁夏乃至整个西部地区经济的腾飞。
〖-ZW/正文〗
