〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰系“安全带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰系“安全带”
    ●本报特约记者万元
    6月28日上午，岷江上游的四川都江堰市紫坪埔彩旗招展，人头攒动，马达轰鸣，呈现一派节日气氛。列为今年中国西部大开发“十大工程”之一的水利枢纽工程在此破土动工。
    紫坪埔水库最大坝高156米，水库总库容11亿立方米，调节库容近8亿立方米。工程建设总投资约62亿元，其中利用日本国际协力银行贷款2.6亿美元。2006年底全部建成投产。是集灌溉、防洪、发电等功能为一体的大型水利工程。
    紫坪埔下游6公里处是都江堰水利工程灌区的渠首。这座古老的水利工程已有2256年历史，是当今世界上唯一存留、以无坝引水为特征的古代水利系统工程，被全球水利界誉为“人类水利史上的丰碑”。目前，古堰灌区面积67万公顷，分布在34个县，灌区粮食总产量高达60亿公斤，它同时还为四川50个大中城市、数百家工矿企业提供工业和生活用水。
    “紫坪埔水库的修建如同给都江堰系上了‘安全带’。”国家文物局古建筑专家罗哲文教授说，“紫坪埔水库建成后，可将岷江上游百年一遇的洪水削减至10年一遇下泄，极大地提高灌溉、城市供水的保证率和防洪标准，也将大大降低洪水对都江堰的威胁，使这座古堰的寿命大大延长，得以永续利用。”
    据介绍，岷江水来自岷山山脉的“千里雪山”，具有冬春水少和夏秋水丰的特点，80年代以前，每年夏秋洪水季节都有2000多万吨卵石、泥沙冲至都江堰渠首，自然堆垒在31公里长的外江金马河段。进入90年代后，每年冲来的沙石增至2600万吨，外江河床已经高于成都平原。
    近50年间这里发生21次特大洪水，每次都靠几万劳力护堤，才避免了都江堰和成都平原的灾难。紫坪埔水库建成后，主要拦截岷江洪水，并使其全年均衡施放，既能使冲向都江堰的砂石量减少四分之三左右，又能充分发挥水资源在经济发展和生活用水中的作用。紫坪埔水利工程将成为我国水利建设史上的又一丰碑。
〖-ZW/正文〗
