〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应超前组织展开反侦察行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超前组织展开反侦察行动，将是敌我双方共同遵循的原则。高技术条件下的作战表明，不超前采取有效的反侦察措施，就不能隐蔽作战的企图，就会造成战役作战的被动。超前展开反侦察，应定在纵深部队战备转级前，或抗击敌入侵行动开始前。主要是因为，敌对我纵深行动侦察的时间提前，我纵深部队何时开始行动，机动兵力的规模、方式、路线等，都将是敌企图掌握的。高技术条件下组织战役反侦察，涉及面广、内容多、技术要求高，既非单一隐蔽伪装所办到，亦非专业反侦察力量所能及。因而要超前部署反侦察行动，保证各级作战力量顺利展开，赢得战场主动权。
    从目前我反侦察力量编制数量看，我尚无专业反侦察部队，加之对敌侦察和反侦察之间具有相关性、依存性，将不再分清由谁来负责对敌侦察，谁来负责对敌反侦察。因而，组织反侦察行动时，必须将战区侦察力量和具有反侦察能力的机构进行统一协调使用，以保障作战行动顺利进行。侦察力量应从战区直接掌握的应急机动部队、电子对抗部队、伪装部队抽调。装备应尽可能高精尖，以便能迅速展开侦察活动。
〖-ZW/正文〗
