〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥与技术融合知识向能力转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院形成“三位一体”研究生培养新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院形成“三位一体”研究生培养新模式
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：通信指挥学院着眼“打赢”需要，按照指挥、管理、技术融合和知识、能力、素质结合两个“三位一体”的人才培养模式，研究生培养结出硕果。来自全军的有关专家对这个学院研究生培养情况进行全面检查评估后认为，该院研究生培养模式为全军研究生教育探索了一条成功的路子。
    这个学院是全军首批招收军事学研究生的指挥院校之一。为适应军事斗争准备的需要，他们按照指挥、管理、技术和知识、能力、素质两个“三位一体”的人才培养模式，优化复合型高层次指挥人才的培养过程。在生源入口上，对懂技术、懂指挥，具有丰富实践经验的人才优先录取，使该院在读研究生中担任基层营连主官和机关、科研院所技术骨干的达到70％以上。在培养方式上，采取集体培养、群体指导与责任导师指导相结合，充分利用多学科、多专业的指导力量实行群体指导。在培养环节上，强调指技结合，以指为主，积极创造条件，鼓励研究生跨学科全程参与导师课题研究；安排不同学科专业的研究生共同参加综合性较强的重大课题和部队训练演习，使研究生完成的科研课题直接转化为战斗力的达90％以上。
    近3年来，从该院毕业的研究生中，在军以上机关任职的占17％，在部队担任领导职务的占35％，在院校科研单位担任中、高级技术职务的占48％，受到用人单位的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
