〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映民声呼唤正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电影《生死抉择》监制许朋乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨敏本报记者汪泾洋
    电影《生死抉择》播放以来，很快在社会上产生了强烈的反响。那么，该片到底是如何策划孕育的，现在它的发行情况又怎样呢？记者就这些问题采访了该片的监制、上海电影电视（集团）公司上海电影制片厂副总经理许朋乐。
    许朋乐说的第一句话就是：我们自信这部电影一定会受到观众的欢迎，但我们也没想到这部作品的效应会这么大。影片选题的确定，缘于市委领导给我们下达的任务。市委一位负责同志看了小说《抉择》后很感兴趣，便向我们介绍这部作品，要求我们据此改编电影，要求拍成有深层次内涵的作品。去年6月，我们把《生死抉择》的定稿剧本交出，8月1日摄制组开拍。在这之后的一年多里，相继发生胡长清案、厦门远华案和成克杰案。发生在我们身边的腐败大案，无论在等量级上和严重性上，都远远超过了本片所表现的腐败程度。我们也从中看到了中央打击腐败的决心和反腐工作取得的成就，工作的信心更足了。在拍摄时，我们坚持对剧中的腐败现象不掩盖，不粉饰，该揭露的就揭露，该打击的就打击，同时在揭露中具有理性的思考。剧本前后改了八次，还专门请教其它有关部门，使剧本内容既有情节，又有情感。如影片将市长李高成置于层层的关系网以及复杂的感情网中，他切割的既是痛恨的关系网，又是痛心的感情网，从而使主人公形象有血有肉。对于杨诚这个人物，剧本原先将其设计为市委代理书记，后来市委有关部门提出异议，书记任代理的不适合。现在这样处理，更具有现实的冲突性和影片的观赏性。在后期制作中，影片又经过厂艺术委员会、市委宣传部、组织部等部门审看，发动大家共同把握好艺术分寸。由市高检把握影片中的法律程序是否有漏洞。这部影片摄制的各个环节，都浸含着大家的心血。
    谈到该片的发行，许朋乐神色飞扬地说：影片6月23日首先在上海举行公映，而后市区各大影院陆续播映。影片公映后社会反响十分强烈，仅大光明电影院的票房收入就超过120万，最高的一天收入达13万元；总票房现已超过1500万，创上影厂历史最高纪录。此后，河南、四川、重庆、广东、浙江等省市也上映此片。影片在各地发行中，得到了当地党委和政府的大力支持，不少省市下发了通知，要求组织党员干部观看，有些地方甚至要求副厅级以上干部带家属、子女观看这部电影。北京于8月18日下午在首都电影院举行首映式，发行拷贝32个。目前，拷贝发行已达到270个。为满足农村观众，影片的十六毫米拷贝正投入生产。
    观众反响也非常好。许多观众说，这部电影是替人民群众说话的电影，我们最爱看这样的电影。由此我们体会到就电影的服务对象而言，只有电影选择了人民，人民才会选择电影。
    最后，许朋乐同志十分感慨地说，《生死抉择》这部电影如此受欢迎，从城市到乡村，从机关到企业，从领导到群众，思想上产生强烈的共鸣，发出的几乎都是同一个声音，是因为它不仅具备了艺术的表现力和感染力，更多的是因为它具有着积极的现实意义。反映民声，崇尚真理，呼唤正义和良知，这才是一部文艺作品能够产生强烈效应的真正所在。
〖-ZW/正文〗
