〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育内容可以合并吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答八月一日本刊杨建松同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把令箭当鸡毛
    政治工作实践让我感到，一些连队之所以教育效果不好，与一些同志不按计划抓落实，错把令箭当鸡毛有关。机关安排教育并不是盲目的、随意的，而是在深入调查研究后决定的，具有一定的针对性。同时，政治教育不是一蹴而就的事情，有的课题要反复抓，比如“四个教育”，需要常讲、细讲、反复讲。另外各连队的情况也不尽相同，有的基础好，有的基础差，为保证整体效果，机关一般会将题目分得细一些。一些连队由于没有领会机关意图，随意更改教育计划，致使教育“缺斤少两”。所以基层搞教育，既要结合实际，也要领会上级意图，有些内容即使讲过了，再强化一下也有必要。
    ●51393部队陈胜
    不当并的不可并
    教育内容不当并的还是不能并，如杨建松同志在进行我军根本职能教育时，将五课并成一课，我以为这样做太“直奔主题”了，只有“骨头”，缺少“血肉”，因为“我军的根本职能”的历史来源、重要性及现实性等都需要战士了解和掌握，只备一课未必能把这一重要问题讲清、讲深、讲透。在笔者单位进行的“永做党和人民忠诚卫士”教育中，共分了五个专题：“学习重要论述，牢记党的嘱托”、“坚定理想信念，强化精神支柱”、“自觉服从大局，立足本职奉献”、“坚守革命气节，永葆军人本色”、“模范遵纪守法，走正人生之路”。同时还穿插了幻灯图片展映、瞻仰烈士陵园等形式，使教育环环相扣，直观形象，由浅入深，由近及远，取得很好的效果。所以，我认为授课者对教育内容务必慎重把握，把不当并的课并了，教育就要吃“夹生饭”。
    ●武警上海总队杨敏
    效果有保证内容可合并
    不必讳言，时下政治教育课偏多、内容重复或大同小异的现象比较普遍，而基层的政治干部有的也悄悄地对教育内容进行了合并。我以为他们这样做并不都是偷工减料，有的确实是因为上级机关工作安排过满和超时，不得已而为之。如何看待这个问题，我以为应该坚持实事求是的原则，以教育效果为判断标准，效果有保证，不妨将相关教育内容并在一起；如果教育的课题很重要，或是新课题，这样的教育既不能省时，也不能与其他教育合并，要按计划有步骤地抓好落实，切实保证教育效果。
    ●54637部队严国辉
    合并符合《纲要》要求
    《军队基层建设纲要》明确指出，思想政治教育要“根据上级安排和本单位实际”，这里指出的根据本单位实际，不只是在内容上，还应包括在计划安排上。这是因为各单位的客观情况不同，人员思想素质不同，担负的工作任务不同，所以在不违背大的原则、保证教育质量的前提下，基层教育应能够根据自身情况作适当安排。
    ●武警安徽总队五支队洪曙光
    让数量服从质量
    政治教育的目的是为教育人、说服人，而不是为了追求若干教育次数。我认为，教育任务完成与否重在看效果，而不是看次数。作为一名基层政治干部，如果能够完整、准确地领会上级的教育意图，有充分的准备，把课讲得生动活泼，引人入胜，起到了教育人、说服人的效果，教育就算达到了目的。也就是说，教育搞得好不好，要让课堂说话，让受教育者说话，而不是用次数说话。
    ●北京2857信箱金骥
    不应私自并课
    基层政治教育出现并课现象，原因是多方面的。但无论出于什么原因，并课都不可私下进行，而应该向上级机关报告，经同意后方可实施。这是因为政治教育安排大都是经过调查、分析、论证作出的，具有一定的合理性、科学性。如果基层的同志一见政治教育内容较多就随意合并，各搞各的一套，那结果会成什么样子？
    ●驻豫某通信团张凤鸣
    机关安排教育要科学
    基层出现政治教育并课现象，既有基层不理解上级意图的原因，也有机关安排不当的原因。这主要表现在一些机关安排教育内容、时间不科学，比如理想信念教育，有的单位一年一反复，甚至半年一反复，在很多教育课题上都把同一种教育作为其中一个内容。俗话说：“话讲三遍淡如水”，同一话题讲得太多，不仅听者乏味，讲者也乏味。再就是时间安排上，早些年出现的所谓“星期八现象”并未得到彻底改变，超时现象仍然存在。机关作如此不切实际的安排，基层只好“违章操作”。所以“解铃还须系铃人”，要让基层“按章操作”，机关须先作好科学安排，并保证基层有一定的机动时间，安排针对本单位实际的教育内容。这样，并课现象就会大大减少。
    ●沈阳军区司令部管理局刘远征李沐阳
    少看过程多重结果
    地方企业经营都讲“放权”，实行目标管理。我以为政治教育除内容不可变更之外，在教育过程中应多重结果，少看过程。因为各基层分队思想基础不一样，授课者的素质和长处不一样，所以应该多给他们一些自主权，根据自身情况搞教育。再从授课者心理来看，有了自主权就有了责任感，放权实际上有利于调动他们的积极性，发挥他们的聪明才智。所以机关在实施教育过程中，多重结果、少看过程是有好处的。只要结果是好的，形式可以多种多样。
    ●83518部队王倩
〖-ZW/正文〗
