〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大新桥医院专家巧施妙术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸腹联体婴儿成功分离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月21日电耿晓东、段军军报道：经术后100小时临床救治，第三军医大学新桥医院今天宣布：由该院几十名专家教授联合完成的国内首例、世界第三例胸腹联体儿分离术获得成功。此举标志着我国大器官疾病综合治疗能力跻身世界先进行列。
    联体男婴出生于今年5月12日，父母是四川南充农民。经高科技检测手段诊断，联体儿胸腹连接周长达38厘米，且心脏相联，只有一个肝脏，胃肠道、胆道系统交错不清。医院先后召开8次手术方案论证会，制定了6套手术预案。8月16日8时，分离术开始，专家们先分离并修复了心脏，继而将患儿肝脏安全分离，又以世界先进的小儿整形外科手术，分别缝合了两婴儿缺损直径18厘米、横径12厘米的胸腹腔。8小时后，这例世界罕见的联体儿分离术顺利完成。经术后精心救治，患儿的生命指征已恢复正常，再过1个月就可出院。为了记住解放军的救命之恩，患儿父母特意给这哥儿俩取名李新、李桥。
〖-ZW/正文〗
