〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南铁路鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，铁道部在陕西省蓝田县灞源东秦岭隧道进口工地举行西安至南京铁路开工典礼，这标志着铁道部西部大开发的头号重点工程――西安至南京铁路西安至合肥段建设拉开序幕。
    7月底，笔者来到蓝田县灞源乡采访，只见工地上挖掘机、筑路机往来穿梭，好不热闹。工地负责人介绍说，这条铁路西部起点是西安市新丰镇编组站，途经陕西省渭南、商洛，河南省南阳、信阳，湖北省随州，安徽省六安等四省八个地市，东至合肥东编组站，全长955公里。该铁路为国家一级线路。西安至南阳为电力机车牵引；南阳至合肥为内燃机车牵引，预留电气化条件。整个工期5年，投资232.3亿元。
    这条铁路西端北接包西铁路，直接沟通华北；南接西安安康铁路，经阳安、宝成、襄渝等铁路，可达川、渝等西南腹地；西接陇海铁路西段，经宝中、包兰、干武、兰新等铁路，直达新疆。中段与焦枝、京广、京九、合九、淮南等铁路交叉，可南下北上；二期工程（合肥至南京）与京沪铁路连接，可直达上海等地。因此，这条铁路开辟了西北至中南、华东及西南北通道至华东地区的便捷通道，既可东西贯通，又可南北疏流，使西北至华东较经陇海铁路运距缩短140公里，至中南较焦枝、京广、京九南下分别缩短运距158公里、132公里、190公里；使西南北通道至江苏、上海运距缩短490公里。
    这条铁路贯通我国东、中、西3个经济带，对加强西北、华北、西南与华东、中南地区的经济联系，加快陕北煤炭和沿线石油、碱矿、铁矿等资源与国土开发，将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
