〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足不辱知止不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来翻书，猛然间想起格林童话《渔夫和金鱼》的故事：很久以前，一个渔夫在海里捕到了一条形状怪异的金鱼，它会模仿人的声音说话。金鱼对渔夫说：只要您把我放了，我定当重谢，您要什么东西都将得到满足。渔夫说只要有栋小房子就行了。金鱼说那您就回家看看吧。渔夫放走金鱼，回家一看，果然有了一栋新房子，可是当他妻子知道原委后，却骂他太死心眼儿，应该要一幢楼房。渔夫来到海边说了这一愿望，鱼儿很快又满足了他的要求，可老太婆又要求有一座宫殿，有了宫殿后，又希望有侍女和卫兵。有了这些，她还不满足，要求成为海上的女霸王，让那条金鱼来伺候她。当老渔夫将这一愿望告诉金鱼时，金鱼听后什么也没说，用力将尾一摆游进了深深的大海。老渔夫回家一看，只见妻子仍然坐在原来那间小茅棚的门槛上，像过去那样等待他打鱼回来。
    老太婆的贪婪，失去了她本应得到的东西，让人惋惜。从查处的江西省原副省长胡长清和全国人大原副委员长成克杰等人的特大贪污案看，也同样让人感到可悲。胡、成之辈身为高级干部，本应知足，本应好好为人民服务。可是他们却欲壑难填，永不满足，集贪权、贪财、贪色于一身，跑官要官，滥用职权，大肆索贿受贿，疯狂敛财。最终落得个受到法律制裁、人民唾弃的下场。
    “那么大的官，那么好的生活条件，为什么还那么贪？”善良的人们百思不得其解。其实个中缘由也很简单，两千年前老子就曾说过：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。祸患没有比不知足更大的了，罪过没有比贪得无厌更重的了。江泽民总书记在年初中纪委第四次全会的讲话中引用了这段话，要求我们共产党人“对个人的名利，要看得开一些，否则很难经受住改革开放发展社会主义市场经济这种新的社会环境的考验”。辩证唯物主义认为，世间的一切事物都处在不断变化之中，日月流转，阴阳转换，在社会生活中，相互对立的两极，如安与危、存与亡、祸与福、得与失等等，都是相互对立而又相互转化的，条件是有没有促成其转化的因素。对于人特别是对于权力者来说，祸与福、荣与辱就在于能不能遏制私念，战胜贪欲。放纵自己，不知满足，就会利令智昏，越贪越凶。君不见，贪权权旁落，贪财入囹圄，贪功遭名裂，贪色销灵魂，贪杯误大事，凡此种种，古往今来，何止千百？胡长清、成克杰“成名穷苦日，败事得志时”，被录入历史的耻辱簿，有很多教训值得人们吸取。
    “知足”和“知止”是人生的一种境界，为政的一种风范，处世的一种品格。“知足”、“知止”就是安分守己，淡泊明志，就是夙夜在公，鞠躬尽瘁，就是志道忘身，不懈追求。一个人、尤其是一个手握权力者终始不渝地这样去做，做一些让人民永远怀念的事，让人们从正面永远记住自己的名字，这是多么有意义的事。
    “不满”与“不止”，当然不能绝对化。鲁迅曾说：“不满是向上车轮，能够载着不自满的人类，向人道前进。”这里说的不满，显然不是指个人对权力地位的追求，而是对个人知识、才干、素养和社会发展的不满足。毛泽东同志也曾说过，人是要有点精神的。这种精神就是刻苦学习的精神，勇于实践的精神，敢于拼搏的精神，甘于奉献的精神。不应回避，名利之心，人皆有之。但革命的功利主义与被名利所累则是两回事。如今有的人犯下错误，错就错在不能正确对待个人私欲和名利，为名利所累，成了名欲、利欲、色欲的奴才。这是十分可悲的。
    《增广贤文》对人们有句忠告：“知足常乐，终身不辱；知止常止，终身不耻”。这句话对于我们处在诱惑多多的社会中如何修心养性，也许不无借鉴意义吧。
〖-ZW/正文〗
