〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从技术向战术跨越从陆地向大海延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索海上装备保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、记者周承强报道：8月9日，记者在某集团军登陆作战演练现场看到，处在海上航渡中的一门新型火炮遭“敌”袭击受损。这时，担负伴随保障的“抢修突击小组”乘快艇破浪赶来抢修。仅18分钟，受损火炮再次投入战斗。这个集团军着力锤炼装备保障野战化硬功，实现了技术层次向战术层次的跨越。
    仗怎么打，装备保障就怎么练。该集团军装备部突破传统的营区修理厂保障模式，把装备保障野战化，特别是将岸滩、海上的装备供应、抢修、保养作为战斗力再生的主攻方向，紧紧围绕现代登陆战斗对各类主战装备抢修提出的新课题、新特点，有针对性地开展装备保障理论研讨和抢修技术难点攻关，取得了20多项研究成果。他们采取请专家讲课、送出去学习、分专业集训和跟学跟训等方法，培训了一大批新型维修技术人才。他们研制成功“野战化科技综合保障平台”等一批野战抢修设备，平时承担复杂装备的修理，战时遂行山地、岸滩、海上的全方位、多功能支援维修保障。
    这个集团军还结合部队特点，模拟高技术战场环境，按作战编成和要求设置训练条件，强化各级装备机关所属修理分队的野外实战抢救抢修训练，摸索出修理分队“滩头快速抢修、转移”的“动中修”保障新模式。他们从连战术综合演练开始，逐级加强修理分队的专业训练，把修理分队逐级合成到战斗分队中进行“战修一体化”演练，总结出4种遂行登陆作战任务的“自救自修、伴随保障、基本保障”的三级保障力量组合方式，从多方面提高装备保障野战化效率。
〖-ZW/正文〗
