〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富而思进创新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江油市白玉村思想政治工作见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊小立/侯志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江油市白玉村思想政治工作见闻（下）
    ●新华社记者熊小立侯志明
    白玉村党总支书记邓怀才听说村里的裴小琼以581分的好成绩考上了西南农业大学，立即和一些干部前去看望这位山村里飞出的“金凤凰”，当他了解到家长正在为孩子的学费发愁时，专门为此召开了党总支会议，村上决定拿出500元钱支持裴小琼上学，并立下一条规矩：以后凡是有人考上了大学，都要视成绩给予资助。邓怀才说，白玉村是靠科技致富的，哪有只重视科技却不重视人才这个道理。党总支这么做，就是要鼓励农民富而思进，要尽最大努力把自己的孩子培养成有理想、有文化、守纪律的现代化人才。
    善于结合群众的切身利益，抓住群众关心的热点问题，运用各种办法因势利导地引导农民转变观念，是白玉村党支部开展思想政治工作的一大特点。
    在村民刘忠寿家的堂屋墙正中，挂着“柚子大赛第一名”的大红锦旗。老刘向记者介绍这项荣誉时那股高兴劲儿，就像运动员夺得奥运会金牌一样。他的讲述流露出对党支部良苦用心的赞许。
    90年代初，一些村民为了生活得好一点纷纷外出打工，并带回了许多致富信息，不过白玉村该怎么做，村民还是束手无策。邓怀才看出村民的心思，下决心通过种果树引导农民致富。这年秋天，许多农户在自己的承包地里种上了果树。到了1995年，为了进一步调动村民种果树的积极性，也为了让村民懂得科技和管理的重要，在柚子收获的11月份，村里组织了一个别开生面的“柚子大赛”。这样一来，村民们受到了很大的教育和启发。
    邓怀才虽然只有小学文化，但10多年来党组织的培养和自己的实践，使他明白这样一个道理：思想政治工作不是说教，不是空谈，磨破嘴皮子不如做出个样子。
    为了彻底打消农民的顾虑，村党支部又请来了专家、教授，为干部群众举办现代农业知识和水果种植技术讲座，用科学知识教育引导农民，使农民相信种水果不能蛮干。
    在村民的发展思路明确后，村党支部又及时制定了“党员干部帮带三年规划”，具体要求党员干部必须通过培训、自学掌握1至2门以上的实用技术，发展一亩以上的水果项目，帮助一户农民脱贫致富，把思想政治工作落实到项目上、做到家里头。
    几年来，全村81名党员联系了120家贫困户，发展果树248亩，被帮的贫困户80％都走上了致富路。村里的群众说：“咱们村没有一个闲着的党员”。
    村里还着力构建社会化服务体系，让农民种“放心果”，消除农民怕卖不掉的思想顾虑。从1997年开始，村上建立了蜜源果品开发有限公司，使白玉村的水果销售从“单打独斗”走向“联合作战”，形成规模生产和集中销售的格局。去年，200吨水果销往新疆等地，今年销往外地的将增加一倍多。
    白玉村人告别了穷困。他们在自己产品畅销的同时，又开始对外招商引资开发4000多亩荒山。中共江油市委书记左代富评价说：“这是这里的党组织做思想政治工作的又一硕果，也是白玉村农民的一次历史性的自我超越。”
    基层党组织时刻不忘人民群众物质、文化的新需求，紧扣老百姓的利益做工作。1995年以来，村上先后投资400多万元，投工投劳3万个，兴修了水利工程，解决了全村大面积发展果树水资源缺乏的问题；投资248万元修建了近7公里的水泥路，连通了全村各社，接到了中心城市绵阳，解决了水果运输难；安装了30多门程控电话，为商务活动提供了方便。
    白玉村富裕文明的路子不断拓宽、不断延伸……
    （据新华社成都8月21日电）
〖-ZW/正文〗
