〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军方宣布“库尔斯克”号全体官兵罹难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄将开展国际行动打捞失事核潜艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军方宣布“库尔斯克”号全体官兵罹难
    俄将开展国际行动打捞失事核潜艇新华社莫斯科8月21日电（记者盛世良）俄罗斯北方舰队参谋长莫察克于莫斯科时间21日17时在舰队驻地北莫尔斯克宣布，俄失事核潜艇“库尔斯克”号全体官兵确已死亡。
    由挪威和英国救生人员参加的救援工作已告终止，俄下一步打算吁请世界各国共同参与打捞“库尔斯克”号的国际行动。
    21日早些时候，参加救援的挪威潜水员打开了“库尔斯克”号位于第九舱的救生舱内舱盖，发现第九舱已经进水。此前曾认为，虽然潜艇9个隔舱中的前8舱已淹没，但位于艇艉的第九舱可能还有空气。
    俄“库尔斯克”号核潜艇是12日23时在巴伦支海参加北方舰队演习时失事的。潜艇上有118人、2个原子反应堆、24枚巡航导弹和4个鱼雷发射器，但没有核武器。俄军方于14日宣布“库尔斯克”号失事，并于16日宣布愿意接受外国救援。
    新华社莫斯科8月21日电（记者盛世良）俄罗斯副总理克列巴诺夫21日在停泊于巴伦支海的“彼得大帝”号巡洋舰上说，俄正在制定打捞“库尔斯克”号的国际行动方案。
    他对俄罗斯国家电视台记者说，俄北方舰队和其他舰队虽有浮筒，但是无法使由于进水因而排水量估计已达2.4万吨的“库尔斯克”号浮出水面。他认为，任何一个国家都无力单独完成这项作业，俄将呼吁一切有这项技术的国家合作。他将于23日主持研究打捞方案的首次会议。
    克列巴诺夫还说，政府委员会认为“库尔斯克”号是在瞬间失事的，原因可能是撞到了巨大的水下不明物体，也可能是触到了水雷。
    图为8月20日，“库尔斯克”号乘员之一的阿列克谢・科罗布科夫的妻子伊琳娜怀抱女儿莱娜前往俄罗斯北方舰队总部所在地摩尔曼斯克。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
