〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自人大常委会第十七次会议的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制售假药不再一罚了事
    ●国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议财政部增发长期建设国债用于增加固定资产投入和2000年中央财政预算调整方案草案。根据这一草案，财政部在今年下半年将向商业银行增发500亿元长期建设国债，主要用于中西部地区、用于加快在建的国债项目建设。
    偷逃税罚款比例将提高
    ●如何消除假劣药品屡打不绝、非法药品市场“死”而复生的“顽症”？提请今天召开的九届全国人大常委会第十七次会议审议的药品管理法修正案草案，加大了对违法行为的处罚、打击力度，扩大了处罚范围。同时明确规定，对制售假药者，不能只是罚款了事，构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
    受国务院委托，国家药品监督管理局局长郑筱萸在今天的会议上就药品管理法修正案草案作了说明。他说，一些企业制售假药，一旦被查处也仅仅是罚款了事，威慑力不大。制售假药是一种故意侵犯公众健康权利的严重违法行为，社会危害性极大，一旦发现，必须吊销许可证，使其丧失生产、经营药品资格。
    语言文字使用有新规定
    ●偷逃税罚款比例将提高。此间正提请全国人大常委会审议的税收征收管理法修正案草案对此作出了明确规定。
    受国务院委托，在今天举行的九届全国人大常委会第十七次会议上，国家税务总局局长金人庆就税收征收管理法修正案草案作了说明。他说，据统计，近几年，税务机关查处的税收违法案件，罚款仅占查补税款的10％左右，总体看来，处罚过低，对偷逃税行为缺乏威慑力。针对这种情况，草案对偷税、抗税等税收违法行为，规定处所涉税款百分之五十以上五倍以下的罚款；对骗取国家出口退税款的行为，处骗取税款一倍以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    增发国债支援西部开发
    ●全国人大法律委员会副主任委员周克玉今天在九届全国人大常委会第十七次会议上，汇报了国家通用语言文字法草案的修改情况。
    周克玉指出，草案第二章对国家通用语言文字的使用作出了规定，一些委员和专家提出，规范国家通用语言文字的使用应当有所侧重，对文字使用的要求应适当从严，对口头语言的使用要求可适当放宽；对机关公文、教育机构、新闻媒体、出版物等应当从严，对一般社会交往应当放宽。为此，法律委员会建议：将草案有关规定修改为：“公共服务行业应当以规范汉字为基本的服务用字。”将草案有关内容修改为：“以普通话作为工作语言的播音员、节目主持人和影视话剧演员、教师、国家机关工作人员，普通话水平应当分别达到国家规定的等级标准。”
    （本报北京8月21日讯）RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
