〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要讲“情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要讲“情”
    ●汪延明
    江泽民总书记前不久在中央思想政治工作会议上指出，各级领导干部一定要牢固树立群众观点，带着对人民群众的深厚感情去做思想政治工作，既以理服人又以情感人。在当前社会主义市场经济条件下，把“情”融于思想工作之中，是我们做好思想政治工作的良方，对于调动一切积极因素，化解人民内部矛盾，增强思想工作的有效性，凝聚人心，促进我们事业的发展，具有十分重要的现实意义。
    思想工作要以情感人，就是各级领导干部在做群众思想政治工作时要有人情味，要有真情实感。可是，在平时工作和生活中，经常听到有的群众指责少数领导干部不近人情，不通人情，弄得相互关系比较僵。领导干部在做群众思想工作时，若不近人情，纵然道理讲得再好、再充分，被教育者也难以接受，甚至还会产生抵触情绪。因为情感是交流的桥梁，对待一个人，以居高临下的姿态去说“理”，我讲你听，我打你通，首先让人在感情上就不能接受。
    情是什么？是春天的鲜花，夏天的细雨，秋天的微风，冬天的阳光。不久前，笔者读到优秀政治干部、某团政委魏殿举做思想政治工作的事迹，很受感动和鼓舞。其中有这样一件事，一次，部队外出执行重大演习任务，恰遇3名干部妻子临产。军令如山，这3名干部带着牵挂上了演习场。魏殿举虽然来不及与他们交谈，但知道他们在想什么。临近春节的时候，他让人买来3个布娃娃，吃年饭之前，他把布娃娃分别送到这3名干部手中。这3名干部接过布娃娃已是满眼泪花。这就是思想政治工作中的“情”，这就是“情”的力量。
    一些同志在做思想政治工作中缺乏感情，说到底是没有端正对群众的根本态度。在有些同志看来，决定自己前途命运的不是群众而是上级，觉得没有必要对下级给予那么多的关心，动那么多的感情。有的是受庸俗风气影响，觉得我对你那么真情实意，你给我什么好处？须知，群众个人的力量是有限的，但整体力量是无限的，失去群众就失去一切。在决定个人前途命运上，上级也许会起很大作用，但群众却起根本性的作用。在一个集体内，如果没有群众对事业的支持，没有饱满的工作热情，没有集体荣誉感，工作任务怎么完成？领导的成就又从何而来？群众虽然没有直接给领导干部某种好处，但要明白，领导干部吃的是人民的俸禄。领导干部做群众思想工作，重要的是把自己放在与群众平等的位置上，和群众能坐到一条板凳上，视群众如父老兄弟，与群众情同手足。心理学家认为，人有偏向于相信“自己人”的话的心理倾向，彼此感情上接近，即便讲的道理并不充分，也易被接受。
    思想政治工作要讲“情”，应做到“情理交融”。“情”离开“理”就失去了灵魂；“理”离开“情”就变得枯燥干涩。战国时期赵国左师触龙劝说赵太后，可以说是做思想转化工作一个成功范例：赵国被秦国军队围困，要想化险为夷，只有让赵太后的儿子长安君去齐国为质，请齐国发兵解围。可这一主张却遭到太后拒绝。但最后赵太后还是被老臣触龙说服了。秘诀何在？就是触龙说话富有浓厚的人情味，他从拉家常入题，把国家安危的大道理寓于家事之中，入情入理，终于说服了赵太后。
    古人说：“德无常师，主善为师”。任何一个领导干部要求别人做到的，自己必须首先做到，否则，群众就会从我们的缺点和错误中怀疑我们宣传的真理。有的人做群众工作看似动了情，但群众却不领情，一个重要原因就是嘴上说的不是自己做的。这样的人表面上再动情，别人也不会动心。孔繁森同志把群众工作做得那么好，一个重要原因就是以自己的奉献精神感化人。正如他自己说的：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党人爱的最高境界是爱人民。”有了这样的境界和行动，还有什么说不清的事、道不明的理吗？
〖-ZW/正文〗
