〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色”为医院发展注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院分院盯住社会需要展开医疗业务成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉洪田/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色”为医院发展注入活力
    沈阳军区总医院分院盯住社会需要展开医疗业务成效显著
    本报讯冉洪田、杨柳报道：“特色兴院”的办院思路，为沈阳军区总医院分院的发展注入了活力。近年来，该院医疗质量明显提高，收治的军地患者都高于往年。
    该院经过广泛的市场调查后发现，不少颈肩腿痛患者到各家医院都难以得到系统有效的治疗。院党委研究后形成了共识：小医院人才、技术、资金有限，发展医疗科研不能贪大求全，要盯住当地医疗资源配置的薄弱环节做文章，这样才能事半功倍。于是，他们本着投资少、见效快的原则，率先成立了东北地区第一家治疗软组织损伤疾病的专科――软伤科。当地方竞相开展软伤病门诊时，该院软伤科的建设已发展到设备先进、治疗手段完善，集预防、治疗、康复为一体的特色专科，成为沈阳军区重点专科。1998年，地方社区医疗服务刚刚兴起的时候，这家医院又一次出奇兵，在沈阳推出了第一家全科医疗科――红星医疗呼叫中心，集急救、家庭病房、社区服务为一体，深受市民欢迎。今年初，该院在调查访问中发现，随着人们的物质、文化生活水平的不断提高，住院患者对治疗环境的要求越来越高。于是，该院又对营区和住院病房进行全面改造，使营区的每个角落都成为文化休闲广场，病房向家庭化、宾馆化转变，从而吸引了更多的患者前来就医。
    点评三两句
    70年代中后期，当小城镇改造风起云涌之时，周庄也有人打算投巨资全面改造旧城面貌。万幸，决策者不为所动，江南“第一水乡”得以幸存。试想，如果周庄也改造成高楼林立的现代化城镇，还能像今天这样名扬四海吗？人云亦云，一哄而上，常常陷入山穷水尽困境；独辟蹊径，走自己的路，往往走进柳暗花明天地！（姜宁）
〖-ZW/正文〗
