〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施侦察预警一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察预警是部队行动的耳目。作战力量作用的发挥，有赖于侦察预警的有效保障。目前，我军侦察预警手段比较单一，探测距离近，预警时间短，各自难以独立完成任务。只有统一使用侦察预警力量，综合运用各种侦察手段，建立大范围、全天候、全方位的侦察预警体系，才能有效保证作战的需要。方法是：对战区内陆、海、空军不同频率的大中小型雷达实行统一部署、交错配置，充分利用海岸突出部及近海岛屿实行靠前部署，延伸侦察“触角”，以提高探测能力；在主要作战方向和重要防护区，适当集中侦察力量，建立纵深梯次配置的雷达警戒网；统一使用参战诸军兵种无线电侦察力量，围绕敌主要进攻方向和重要作战地区，建立动静结合，纵深梯次的无线电侦察网络；协调诸军兵种各种对空观察力量，构成形式多样、星罗棋布的对空观察哨网；将参战诸军兵种和人民防空情报网统一联合起来，构成以战区为中心，纵向横向有机联系，军民统一的诸军兵种联动的报知系统，以拓宽情报来源渠道，提高情报共亨率。以此为指导，建立起以作战重要目标为中心的环形侦察情报网，以我主要防御方向为轴线的侦察情报走廊。
    提高侦察情报保障能力，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题，必须从基础抓起，从平时抓起，从思想观念、指挥机制、人才培养、战备工作方面下功夫。确立信息制胜的指挥决策观，积极改进指挥手段。
〖-ZW/正文〗
