〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上山川染新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着甘肃省今年退耕还林还草任务的全面完成，笔者驱车往昔平沙茫茫的陇西、定西、河西的山川大地，处处都能看到一片片新绿。
    据省政府有关部门介绍，国家今年给甘肃省下达了24个县120万亩的试点任务，其中，退耕还林还草80万亩，三荒地造林种草40万亩。为保质保量完成国家下达的任务，省政府根据国家有关政策和实际情况，把全省87个县全部纳入生态建设规划，要求省五大班子齐动员，集中力量投入各地退耕还林还草的试点工作。省委书记孙英特别强调，各地在种草种树中要把质量和效益摆在突出位置，坚持维护生态与农业经济结构战略性调整相结合的原则，把退耕还林同农民增收结合起来，保证退耕还林还草使群众得到实惠，杜绝再发生砍树种粮现象。
    兰州市以北20公里处的大沙沟3月份还是没有一棵树的黄土山。现在，苹果树、花椒树、洋槐和柏树布满了山坡。当地群众告诉我，入春以后，省军区司令员赵栓龙、政委李同厚带领机关干部战士和当地民兵，在此连续奋战了一个月，营造梯田806亩，引水种树5万多棵。经过夏季两个多月高温的考验，成活率高达98％。
    定西县是甘肃省最干旱、水土流失最严重、人民生活最贫困的地区。退耕还林还草的试点工作开始后，定西军分区在地方政府的统一领导下，组织2万多名民兵成建制投入战斗。在两个月时间内，依据“山顶戴草帽，中间林系腰，山地林粮草”的综合治理方针，种树6000多万株，营造梯田9700亩，种草17.8万亩，修筑蓄水堤807条。同时依据退耕还林与扶贫攻坚相结合的原则，在退耕面积中，保证花椒、核桃、油橄榄、板栗、茶叶等经济林种的比重达到60％以上，确保群众收入不减，贫困户得到较多的实惠。
    政府出台的政策好，群众退耕还林还草的热情高。穿行陇东大地，随处能见到“封山育林，确保退耕还林还草成果”、“羊不上山，牛不进林”等标语。平凉地区发布了《关于加强林木管护保护森林资源的通告》，积极推行羊只“双改”，即改山羊为小尾寒羊，改放牧为舍饲养畜。退耕还林还草后，实行家户与专人集中统一管护双层责任制，做到责任到人到户，保证林草成活。
    有实力的工矿企业也投身到了退耕还林还草建设中。在河西走廊，金昌市远方公司在7000亩退耕地上，种植了优质苜蓿。据悉，他们计划经过3到5年的努力，建成全市第一个牧草基地，形成较大的牧草龙头企业，带动全市草业发展。永昌县制种场配合新西兰肉羊基地建设，退耕还草2000亩，开发饲草业，带动畜牧业发展。
〖-ZW/正文〗
