〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人会战“涩宁兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/周丹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万人会战“涩宁兰”
    ●本报特约通讯员殷生华周丹波
    3月30日，高原古城西宁市隆重举行“涩北―西宁―兰州天然气输气工程”开工典礼。4个多月过去了，我们从西宁驱车出发，沿施工路线采访，看到工地上建设者们正顶着烈日，忙碌在戈壁荒滩、高山陡坡、河谷沟壑，将一根根数千公斤重的铸管运上山梁、架上河谷……
    “在柴达木气田前期开发工程中，4年前已将数十个气田用管道连成了整体，并于1996年5月1日、9月1日和1998年10月1日相继开通了涩北首站至南翼山，全长109公里；涩北至格尔木市，全长189公里；南八仙至甘肃敦煌，全长345公里的3条支线管道。”在施工现场，中国石油天然气管道第一工程公司的李工程师告诉我们，“涩宁兰”输气管道，跨越青、甘两省13个州市县，全长953公里，总投资25亿元人民币，年输气量50亿立方米。
    “朱F基总理去年10月视察青海时，要求2001年10月1日把天然气送到西宁、兰州。这个目标，能不能实现？”我们问。
    “明年国庆，准能让兰州用上天然气。”李工程师回答说，“涩兰宁”输气管道虽工程浩大，并有近700公里地段为高原缺氧、风沙雨雪气候变化异常的地带，要穿越包括黄河在内的多条河流，施工异常艰难。但来自中国石油天然气管道公司和四川石油勘察设计院的1万多名工程设计施工人员，大都参加了柴达木气田的前期开发工程，有在世界上平均海拔最高、落差最大和恶劣气候条件下建设输气管道的经验。这次施工依据地理、气候条件作了科学安排，分23个地段同时展开。总工期为17个月，现在时间仅过五分之一，工程量已完成了三分之一。
    “当前中国市场上天然气是最紧俏的商品之一。”在涩北施工基地，中国天然气集团公司副董事长闫三忠介绍说，经勘查，柴达木盆地是我国第四大气区，储量仅次于四川、长庆和新疆。至今，已在涩北一、二号，台南、海马、驼峰山等8个气田探明储量1575亿立方米，到2005年的前景探明储量可达2700亿立方米。柴达木气田的开采成本低，适于大规模连片开发。
    天然气是廉价、清洁的能源和化工原料。“涩宁兰”输气管道通气后，西宁、兰州两城市的大气污染，将随着工业能源和生活燃料结构的彻底改变而得到根本治理，同
    时也为两省一大批企业补足能源、实现满负荷运行，乃至石化工业的崛起创造了条件。可以说，“涩宁兰”输气管道通气之日，将是青、甘两省经济开始腾飞之时。
〖-ZW/正文〗
