〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警忻州支队切实加长警示“鞭子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好党员干部“生活圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆雄/徐明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育；警示教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好党员干部“生活圈”
    本报讯李兆雄、徐明华报道：武警山西总队忻州支队党委在警示教育中拿出有针对性的措施，把从严治党落到实处。他们依靠一线党支部管好每一个党员干部“生活圈”的做法，近日受到上级的肯定。
    这个支队党委在警示教育中，认真分析了胡长清、成克杰从党的高级干部蜕变为人民罪人的原因，剖析了支队3名干部被驻地黄、赌、毒腐蚀拉拢的过程，深切感到，正课时间对党员干部严格教育管理固然重要，但加强对党员干部八小时以外“生活圈”的管理也不容忽视。他们针对各中队较分散的特点，拿出了依靠一线党支部管好每一个党员干部的具体措施。明确规定，排职以上干部必须将八小时以外是否请吃吃请、迎来送往等方面的情况，定期向所在党支部汇报。他们还在驻地一些营业性娱乐场所聘请了社会监督员，并派专人与驻地有关部门联系，建立起了监督岗。他们在严格党员干部八小时以外请销假制度的同时，还定期组织干部家属召开座谈会，进一步了解干部“家情”，让家属在家庭中及时提醒、帮助，从而使部队、社会与家庭形成了一个“干部管理监督网”。
〖-ZW/正文〗
