〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战争之神更神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团充分发挥自行火炮作战效能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民王永新
    塞外的7月，热浪翻滚。蓦然，大草原沸腾了，数百辆装甲铁骑咆啸着向“敌”阵扑去。在令人震撼的铁甲阵营中，数十辆自行火炮格外引人注目。它们一会儿跟随坦克实施火力压制，一会儿风驰电掣般快速机动遂行火力支援，一会儿又与步坦协同对“敌”实施火力突击……这是北京军区某炮兵团充分发挥自行火炮效能，遂行快速机动训练的一幕。
    随着装备的更新，几种新型自行火炮率先装备了这个团。新型火炮身披铁甲、手执锐器，官兵们的欣喜之情溢于言表。当年装备当年就在演习场上钢吟铁啸，自行火炮快速进入阵地，几次齐射威震全场。然而，团队的训练行家们却暗藏内疚：这次训练仍然沿用牵引火炮的战法，自行火炮在一个阵地上半天不动窝，其快速机动和伴随火力突击的能力没有得到充分发挥。
    于是，从机关到分队围绕机动作战任务，对自行火炮的运用展开了艰苦的探索。他们把火炮拉到靶场，从进攻到防御，逐个课目反复研练，探索自行火炮在未来战场的作战行动。时任团参谋长的李乃刚针对自行火炮具有较好的自身防护、火力反应、机动作战等优势，提出了改变传统战法，在机动和运动中遂行火力支援任务的新战法。为此，他们对火炮各环节的作战行动进行研究论证，并在野外靶场上排兵布阵，实车演练，力争掌握第一手资料。经过3年的反复研究论证，一系列新战术战法应运应生。同时，他们潜心研制与新装备机动作战相配套的辅助器材，革新成功了融通信、指挥、机动多项功能于一体的指挥所及观察所，实现了机动快、打击快、撤收快的目标。他们对通信指挥器材进行革新，达到了快速沟通的要求。战法的不断完善，自动设施的不断应用，使新型自行火炮如虎添翼，他们研究的“自行火炮机动中遂行火力支援任务”新战法在全区推广应用。
    让自动化真正“动”起来，还要有大胆革新的勇气和能力。某新型自行火箭炮自动装填系统设计结构不太合理，自动装填一直没有发挥作用，影响了该型自行火炮的火力突击能力。去年初，技术处长张道江主动请缨解决这个棘手难题。在反复分析论证的基础上，新型火箭炮核心部件分解了，找到了计算机程序设置等3个方面的技术原因，在有关部门支持下进行了重新设计，终于解决了自动装填的问题。只此一项成果，就使以前不得不用8个人和一辆解放车才能完成的装填工作，变为一名炮手操作电脑便轻松完成。
    今年6月底，该团千里奔赴内蒙古大草原开展训练。装甲铁阵中，设在装甲输送车上的指挥所机警地深入战区，在机动中不断向阵地发送着射击指令。炮手们娴熟地在运动中敲击着键盘，一发发重达几百公斤的炮弹准确装填，随着自行火炮的一声声怒吼，炮弹咆啸着扑向“敌”阵地。经过几次阵地争夺战，得到强大炮火支援的坦克群，终于攻克了“敌”防守阵地。在场的火炮行家们称，该团自行火炮的快速机动作战能力，在这次进攻战斗中得到较好发挥。
〖-ZW/正文〗
