〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强侦察与反侦察的战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下作战，侦察与打击是同步的，发现就意味着摧毁
    加强侦察与反侦察的战法研究
    ●张建国
    现代高技术条件下作战，敌对双方围绕着侦察与反侦察的斗争日益激烈，谁能在这一斗争中居于领先地位，谁就能赢得战场主动权。
    据统计，在海湾战中，美军动用了包括照像侦察、电子侦察、海洋监视、导弹预警在内的30余颗卫星，还有100多架专业侦察飞机，对战场实施重点侦察监控。“联合监视目标系统”可同时探测100公里外的上百个地面活动目标，并可提供地面部队、阵地、工事和固定装备的雷达图像。无人侦察机可留空超过6小时，必要时还可采取自毁式攻击方式，攻击重要战术目标。
    地面部队侦察是战争中传统的、不可缺少的获取情报的基本手段。现代作战中，由于技术手段容易受气候、敌军欺骗措施影响，在重要军事行动前，为了正确定下决心，美军非常重视地面侦察分队所获取的情报，除派出作战分队渗入敌后实施侦察外，还向敌浅近纵深派出侦察小组实施抵近侦察。
    在现代作战中，发达国家的军队除利用侦察卫星上的高分辨率照相机，利用雷达侦察卫星获取战场情报外，还使用装有电视摄像机的无人机飞越侦察地域，并实时将图像传向地面控制中心，使战场指挥员直接观察战场地形和交战情况，使之更及时更形象地掌握战场情况。
    由于交战地区通信设施缺乏，有的还在作战地区安装了大量新型保密电话和战术数字传真机。这些不仅可以保障通话保密，还可利用民用话网实现计算机、图像处理机的保密联网，保证向各级指挥员传输清晰的图像信息。
    由于许多高新技术被广泛应用于作战中，使得作战进程缩短，作战节奏加快，情报信息量加大，真伪交织，是非难辨。于是，应用计算机技术来处理各种信息则显得日益重要。一套计算机系统可处理包括卫星图像照片在内的各种情报材料，效率提高数十倍。由于处理情报及时，分发迅速，在空袭作战阶段空军选择轰炸目标时，地面进攻开始前，前沿作战部队都能获取战斗发起后的准确情报，将战场情报的混乱程度减少到最低限度。
    高技术条件下的作战，由于高技术武器装备的广泛应用，使军队的远程打击能力、快速机动能力、战场监控能力空前提高。加之“软”杀伤武器和太空武器的运用，使得作战形态突破平面的、线式的、单向纵深的模式，交战空间由过去的陆海空三维，发展成为陆海空天电多个层次和领域。主要表现在：战场呈现多层次的立体性，交战范围呈现非线式的纵深性，全时空“三权”争夺的激烈性，各维战场相互依存融为一体的整体性。战场空间这种多维一体的特征，要求组织侦察情报保障工作必须建立“五维一体”战场体系。周密筹划、通盘考虑陆地、海上、空中、太空、正面、翼侧、纵深、敌后等各个战场的作战行动。特别注重筹划好以电磁战为核心的信息战。力量配系上各个战场要相互关照、相互配合、形成合力。同时要充分发挥人民战争的威力，弥补我技术装备的不足。
    现代条件下作战，侦察与打击是同步的，发现就意味着摧毁。未来的作战中，既要确保侦察情报的连续性与近实时性，保障作战的胜利；又要防敌侦察，让敌人的侦察系统看不见或看不清，听不见或听不清。为此，我们应该加强对侦察与反侦察战法的研究。
〖-ZW/正文〗
