〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像父亲那样唱响奉献之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我只知道父亲是西北某部的农场老兵。一个种地的兵爸爸，在我这个崇拜英雄的少年心中，并没有什么了不起的。尽管母亲再三要求，我也想见到父亲，但他却从不答应母亲带我去西北探亲。
    二十多个春秋过去了，我已由一名懵懵孩童长大成人，但对父亲的“无情无义”始终难以理解。后来父亲终于复员回家，成为一名普通工人，他对那段军旅生涯从不提起，直到有一年的“五一”节，父亲突然收到老部队追加表彰他的荣誉奖章，才令我对他“刮目相看”。
    原来，父亲曾是某导弹实验中心的维修师。为了祖国的高精尖武器研制并保守秘密，他和战友们长期隐姓埋名。认识了父亲后，我再次读到“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”和“西北望，射天狼”这样的诗句时，热血会迅速冲撞脑门。大漠孤烟，风沙骤起，长弓倚天……我清楚地看到了父亲和他的战友们用忠诚的脊梁筑成和平的高大丰碑。我明白，当初父辈们思念妻儿而不得团聚的时候，正是祖国的荣誉在支撑着他们。
    我不止一次为自己曾怨恨过父亲而惭愧。一种圣洁的情感驱使我，走父亲的路，在和平的丰碑上书写属于我的青春履历。后来参加高考，我终于如愿以偿地走进了人民空军的行列，来到了空军第一航空学院。
    军校很苦，单调的“三点一线”。但比起父亲的隐忍和悲壮，我便再也找不出任何理由抱怨这些了。尤其让我难忘的是，入校后的体能训练和300公里的野营拉练，使我彻底将身上的娇气和稚气打进背包，释放到行军路上。我感到充实，感到振奋。
    父亲来信了：“涛儿，你们一定在看《突出重围》这个电视片吧？方副司令讲得多好啊，一个兴盛民族的背后，一定站着一支强大的军队。这，就是每个军人的使命。”我懂了，当一个人穿上军装时，他同时就在一定程度上失去了享受的选择。“风尘三尺剑，社稷一戎衣。”滚滚红尘中，多少热血男儿以社稷为重，“将军百战死，壮士十年归”。我读懂了自有和平与战争以来，那些家国系于一身的从戎报国者的义无反顾，我读懂了一个又一个民族英雄高喊“还我河山”时的壮怀激情，我再一次读懂了父辈们隐忍和付出的那种平凡而又崇高的精神。
    父亲曾告诉我，航空机务工作，一手拿着扳手，一手拿着钳子，常常满身疲倦，一身油污。作为新一代航空机务人，我们可以欣慰地告诉父辈，今天，新的检测手段和维修工艺越来越多地进入了我们的课堂，我们正在弘扬父辈奉献的品质和忍耐的精神，我们相信，用鼠标和荧屏检测飞机故障，用最先进的手段将战鹰安全托上蓝天，将会在我们手中成为现实。我要和战友们用自己的智慧和青春，铺就一条坚实的航空维护之路，让战鹰朝着和平飞翔，为人民撑起一方远离战火和硝烟的天空。
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛三等奖）
〖-ZW/正文〗
