〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1563期
    我国劳动力需求明显回升
    国家统计局新近发布的企业景气调查资料显示，今年上半年，我国企业用工状况明显回升，劳动力需求一改多年持续低迷的局面，创下近年来最好水平。
    调查显示，今年一季度，我国劳动力需求指数出现回升，二季度此指数升至88，比一季度上升11点，是近年来增长幅度最大的一个季度。
    劳动力需求景气指数是宏观经济运行中一个重要而敏感的信号，特别是在经济出现转折时，表现更为明显。有权威人士称，今年上半年我国劳动力需求状况改善与我国国民经济整体向好密切相关。
    调查表明，目前，不同类型企业对劳动力需求差异较大。从行业看，建筑业企业由于基础设施规模扩大和施工旺季到来，对劳动力需求有较快增长，二季度，劳动力需求景气指数达107.5，比一季度飙升48点。从企业注册登记类型看，非公有制经济用工状况明显好于公有制经济，特别是外商及港澳台商投资企业劳动力需求状况稳步攀升；乡镇企业劳动力需求旺盛。
    此间权威人士指出，虽然目前我国劳动力需求指数出现明显回升态势，但仍处于不景气区间。这种回升是恢复性的，还不能说明就业人数的绝对增加。他说，解决当前就业压力的根本途径在于加快改革，大力发展非公有制经济，培育新的经济增长点，拓宽就业渠道。
    （《中国改革报》2000.7.28李安定、索研文）
    我国网民一年增三倍
    中国互联网络发展状况统计报告显示，网民的年龄、性别、学历等结构日趋合理。其中35岁以上的上网人数、女性上网人数、本科以下学历的上网人数所占比例均有所增加。更令人振奋的一个数字是，我国的网民数是去年同期人数的4倍，达到1690万人。互联网实验室首席分析家方兴东认为，这种高速增长是意料中的事，统计数据真实地反映了过去一年间互联网在我国高速发展的状况。
    1690万不仅意味着网络普及程度的提高，而且意味着网络越来越具有商业价值。他分析，1000万是一个坎儿，此前的网民主要以爱好者为主，其消费能力较低，但影响力很大。从网络的发展来看，这批先期网民主要价值在于影响更多的人上网。“网民数超过1000万人则标志着主流消费者进入网络，网络上的商机将越来越多。”
    一个能支持此种论断的有力证据是，报告显示，网上广告被网民认可的程度显著增加。2000年经常点击网上广告的人数比去年增长两个百分点，“有时点击”的人数增加了27个百分点。网上购物的比例也由去年的3％上升到14％。
    （《中国青年报》2000.7.28潘圆、刘莉文）
    我国信息产业发展迅速
    今年以来，我国信息产业进一步深化改革，加大结构调整力度，努力改善服务，全行业持续、快速、健康发展。
    通信运营与信息服务业继续保持快速增长，1―5月份，完成通信业务收入1234.7亿元，同比增长27.1％。固定通信网与移动通信网的规模分别居世界第2位和第3位。基础通信网传输能力进一步提高，各类新业务发展迅速，通信服务的质量明显改善。电子信息产品制造业经济运行质量继续朝好的方向发展，1―5月份，完成产品销售收入2007亿元，同比增长32.7％。
    今年上半年，中国电信集团公司和中国移动通信集团公司分别挂牌成立，中国卫星集团公司的组建方案已经国务院批准，省级电信部门政企分开工作已基本完成。我国电信市场已初步形成不同业务、不同层次的多元化竞争格局，主体电信企业正在加速建立现代企业制度，转换经营机制，新兴电信企业在国家扶持下快速成长，企业与行业的发展活力大为增强。到目前为止，部直属电信运营和信息产品制造企业的脱钩工作已全部完成，信息产业部已不再直接管理企业，全面转向行业管理。熊猫、华录、华晶等一批国有企业通过建立现代化企业制度，采取股权多元化、债转股、划小核算单位、内部职工竞争上岗等多项措施，已开始扭亏增盈，走出困境。
    （《法制日报》2000.7.26李进文）
    雍正严治科场舞弊
    今年高考，在湖南嘉禾、广东电白两地都出现了严重的恶性舞弊事件，这使笔者联想起《清朝野史大观》所载，雍正朝的一宗科场舞弊案。
    清朝雍正十二年（1734年），发生了轰动一时的俞鸿图科场案，当事人被处以“腰斩”。
    俞鸿图，浙江海盐人，康熙进士，于雍正十年以翰林院侍读身份督学河南。是年乡试，俞即要其仆人分值考场内外，不得擅自出入，严防作弊。不料俞的爱妾钱迷心窍，暗中派人与考场内的仆人通气，然后偷偷将窥探到的试题抄下，贴在俞所穿的补褂背后，让仆人揭去，以重金售给应试者。发榜后，落选者大哗。此事被谏官弹劾，雍正大怒，立即派邹升恒赴河南取代俞鸿图，并密谕他为监斩官，就地将俞“腰斩”。
    邹升恒本是俞的儿女姻亲，这时也顾不得许多了，由于刽子手索贿不遂，有意使之迟死，行刑时其状极惨，观者不忍卒睹。邹升恒事毕后，据实上报，好杀成性的雍正也为之恻然，从此永远废除“腰斩”之刑。
    对于科举舞弊案件，历来都是“从严从重”处理的，这固然和专制残暴的封建统治有关，但在另一方面，也说明舞弊危害之大。
    （《羊城晚报》2000.7.25欧安年文）
    句分逗顿有学问
    句号>分号>逗号>顿号，就像军队的团>营>连>排。但许多人却用不好句分逗顿，其中尤其是分号，大有滥用之势。
    正确使用分号，要掌握三条原则：
    （1）分号永远比句号小。在许多文章里把分号作为一个大段落或大方面的分隔符号，甚至将分号作为一个自然段的结尾。这大段落里往往有分号，这叫“以小包大”。
    （2）并列词语间的停顿要用顿号或逗号。如“《茶馆》中人物的对话；《红旗谱》中环境的点；《创业史》里的铺叙议论，都十分富有特色。”这是并列短语作主语，句中的两个分号均应改为逗号。
    （3）分号不用在普通单句中。如“今年我们要继续走‘少投入、多产出；以适用技术服务于顾客”的路子。其中分号应改为逗号。
    其实，四个表示停顿的标点中句号和逗号是主要符号，分号和顿号是辅助符号，这就像军队建制里团、连两层为主要建制，营、排两层为过渡建制一样。因此分号要尽量少用，就是用在并列分句里，你也要注意看看被分号隔开的分句里，至少应当有一组内部有逗号，否则就错了。你看，这些小不起眼的标点要求就是这样严格。
    （《新闻出版报》2000.7.27乐俊淮文）
〖-ZW/正文〗
