〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“自己的钱，我想买什么怎么买，干嘛要你管着花？”；“市场不规范，你自己的钱，你自己有能力花好吗？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招标：抵御不良市场冲击的“拦洪坝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《军队走进招标战场》系列报道①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；医疗设备采购；物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻背景：2000年全军医疗设备国际招标大战，历时3个月，硝烟落定，战绩辉煌。29家中外著名厂商投标，全军61个医疗单位购置医疗设备166台套，总金额1.6亿元人民币，与分散采购相比节约经费3611万元。
    《军队走进招标战场》系列报道①●本报记者江宛柳
    ●“自己的钱，我想买什么怎么买，干嘛要你管着花？”
    ●“市场不规范，你自己的钱，你自己有能力花好吗？”
    招标：抵御不良市场冲击的“拦洪坝”
    盛夏。北京京伦饭店。2000年全军医疗设备国际招标采购开标大会。
    这里聚集着世界著名医疗设备厂商，数百双眼睛紧盯前方巨大计算机屏幕。投标文件当场拆封，公证人员现场监督，中招国际招标公司主持人依次唱标，大屏幕即时显示各厂商投标项目及报价。随着一串串数字亮出，会场弥漫的“火药味”渐浓。《中华人民共和国招标投标法》颁布后，中国军队首次举办的国际招标采购，点燃了国际医疗设备厂商在中国“战区”的熊熊战火，开标大会则是交战各方白刃相见之际。谁输谁赢，牵动着全军医院用户的心，更牵动着我军后勤物资供应改革的神经。
    那么，这场激战的序幕是怎样拉开的？
    今年5月，为招标做准备，总后卫生部在北京国贸中心举办国际医疗设备展览会。展览会盛况空前，数千种世界名牌产品大展新姿，向军队用户争宠。全军驻军医院以上的医疗单位几乎全部前来选型，世界医疗设备最新行情在此基本可以一目了然。
    但记者发现，面对洋洋产品大观，各医院各揣心思。原来，全军医疗设备招标采购的最大特点，是参加这项采购的经费95％为计划外经费，是各家医院自己挣的钱，而全军招标采购，就是要把这笔钱的相当一部分集中起来帮你花。依照《招标投标法》，宣布5大类医疗设备属于招标范围，不得私自采购。很多医院想不通：我自己的钱，我想买什么就买什么，干嘛要你管着花？
    在拥挤的参观人群中，记者看到各家医院各有所好，有喜欢西门子的，有偏爱通用电器的。某中心医院负责人看着展品对记者说：“好比买彩电，我用惯了康佳，你偏让我买长虹，有必要大家都用一样的吗？”
    听着有理，可看看多年来无序混乱的医疗设备采购市场，就该明白问题并非如此简单。市场经济体制使商品供应从品种、数量到渠道日趋多样化，医疗设备市场尤其热闹，品种多，发展快，技术复杂，产品良莠不齐，优劣难辨，单位分散采购就给商家提供了打乱仗的机会。据总后药品仪器检验所介绍，去年他们在驻京单位巡回检修中发现了不只一台“二手”B超和换代产品，有的不法商人，以较低的价格把一些转手再用的设备经过简单加工，以旧充新，以次充好，价格还不菲。在其它一些医院也发现未经国家有关部门批准注册的医疗设备。这种花冤枉钱的交易，买方往往不清楚内情，可卖方却在利益驱动下，利用打乱仗的机会钻我们的空子。结果是设备使用率低，资源配置不合理，经费流失严重。
    潜在更严峻的问题是，采购制度不健全，到处有漏洞，容易产生暗箱操作、损公肥私等腐败行为。一些厂商为了引诱采购人员上钩，什么花招都使，高额回扣、出国旅游、送数码相机……结果买到的医疗设备价格高质量差，还害了不少干部。某军区后勤部卫生处负责人对记者说，该军区某医院一名干部就因此受到了法律惩处。
    “市场不规范，你自己的钱，你自己有能力花好吗？”总后卫生部白书忠部长如是说：“我们要保护军队的利益，招标采购是最好的‘防洪坝’，使采购的全过程置于完全透明的环境中，由个体行为变为集体行为，由单一负责变为多方负责，由来源狭窄的随意性选择变为来源宽广的规范性选择。这样，就能够抵御不良的市场冲击。无论是西方发达国家还是我们国家，实行招标采购是市场发展到一定规模、由无序走向有序、由不规范走向规范的必然产物。开展医疗设备招标采购，是当前全军后勤物资供应的一项重大改革，就是要强调适应市场经济，以较少的投入获取较大的效益。”
〖-ZW/正文〗
