〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技练兵走向实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟声琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新时期军事斗争准备，要求科技练兵步入实战化；以作战任务为牵引，运用计算机模拟仿真技术，最大限度地
    缩小训练与实战的差距；下功夫培养一个逼真的对手，磨砺自己的战争之剑
    让科技练兵走向实战化
    ●钟声琴
    让科技练兵走向实战化，做到像打仗一样去练兵，像练兵一样去打仗，从而，使练兵场成为凝聚全军智慧与能量的舞台。这是新时期军事斗争准备所必须的，也是历史赋予我们这一代军人的神圣使命！
    从美军的两次训练革命说起
    军事训练革命，是新军事革命的重要组成部分。每一次军事革命，都包含着军事训练的革命。70年代以来，在新军事革命的萌生、兴起、发展过程中，美军进行过两次训练革命。
    在越战结束之后的10年里，美国陆军进行了第一次训练革命，其内容有3个。一是部队、参谋机构、指挥官和单兵进行以作战任务为基础的系统化训练，提出遂行各项任务所必备的条件，以及完成任务所必须达到的标准，改变了以往以时间为导向的传统训练做法。二是将系统的训练方法和程序整理成条令条例，以条令为依据，使军事训练有章可循，有法可依。三是在作战训练中心逼真的环境条件下进行对抗性的检验考核。
    第一次训练革命所产生的效应给陆军战斗技能带来了质的飞跃，从巴拿马战争、海湾战争，以及美军在其它的作战与演习中，都充分地体现出陆军训练改革的有效性。
    美军第二次训练革命出现在80年代。这次训练革命的实质是运用以计算机为核心的信息技术、方法和手段，提高训练效益。主要特点是：把实战训练、虚拟现实训练、推演模拟训练结合起来，以适应军事高技术的飞速发展。主要内容是：运用计算机仿真技术、网络技术、激光技术和数字通信技术，模拟逼真的战场环境和作战对手，最大限度地缩小训练与实战的差距。
    美军第二次训练革命，不仅仅是第一次训练革命渐进过程中量的迭加，更是一种质的飞跃。第一次训练革命的标志，是从以时间为标准的训练向以任务为标准的训练转变。第二次训练革命强调的是更高层次的系统集成，是在美军高层决策机构指导下的三军共同行动。
    伴随着世界性军事训练革命的到来，我军群众性的科技练兵也在全军轰轰烈烈开展起来。
    科技练兵适应了世界军事发展的形式，是我军训练史上的一场深刻变革。科技练兵是科技强军的组成部分，其目的是从根本上把我军训练转到向科技要战斗力上来。科技练兵要求我们必须从训练指导思想到内容、方法、手段的全方位变革。如果借鉴美军的两次训练革命来思考，科技练兵应当以模拟仿真训练为突破口，走向实战化；按照实战的要求，进行战术技术创新。
    以作战任务为牵引
    “需求牵引”作为一支军队建设的指导思想，在军事训练领域里也被广泛接受了。仗怎么打，兵就怎么练，军事训练作为作战的伴生物，随战争的步伐前行。
    不过，若把“需求牵引”具体化，明晰的提法还是“以作战任务为牵引”。因为虽然大家都讲打高技术条件下的局部战争，但各部队的作战任务是不同的。
    纵观我军训练发展状况，仍有一种远离作战任务的感觉。一些传统的、仅适用于一般条件下作战、训练的理论、观点、概念以及在此基础上建立起的训练内容、方法、标准等，正在逐步失去其原有的价值。着眼未来作战需要，着眼于本部队作战任务的需要，深化训练改革，已成为我军亟待解决的战略性、方向性课题。
    现代高技术局部战争正走向多样化，对我军传统的作战、训练理论产生了强劲的冲击。信息战、空袭与反空袭，将贯穿于战争始终，联合作战已成为基本样式，许多带有规律性的特点，是今天我们开展科技练兵的重要依据。
    知识战争呼唤知识训练。应新时期军事斗争准备的迫切要求，科技练兵旨在尽快提高部队战斗力，使部队能圆满遂行未来作战任务。
    当前，应在深入理解新时期军事斗争准备的具体内涵上下功夫，明确可能遂行的具体作战任务和作战模式，把训练搞实，把部队练精。
    运用蓝军“淬火”
    在美国的欧文堡国家训练中心，有一支从外形到作战均酷似前苏军机械化团的部队，被命名为“第32近卫团”（3000多人）。这支部队完全“敌方化”，他们按照前苏军的作战方法进行训练，着敌军军服，使用敌方武器装备，按敌方的战法实施“战斗”。这支假设敌的任务就是打败美军。皮特中校曾担任模拟“红军司令”的角色。他领导的部队每年要与10个装甲旅进行对抗演习，每次都能获胜。他说：“要想战胜我们是不容易的”。部队到训练中心训练一轮之后，战斗力、凝聚力有很大增强，特别是士兵的战斗素养和军官的指挥素养都有明显提高。
    和平时期，用模拟的作战对手“蓝军”来训练部队，以提高部队战斗力，是训练走向实战化的基本路子。在这方面，美军、俄军、英军及一些西欧军事强国，无论在思想观念，还是在训练实践中，已走在我军的前面。他们坚持一条最有效的措施，就是从那些近似实战环境的训练基地中培养一个逼真的对手，来磨砺自己的战争之剑。
    实战化训练的闪光点在真正“抗”起来。这就需要建立起真正意义上的“蓝军部队”，使训练场上敌我双方斗智斗谋，比真枪真炮的战场环境还要恶劣。在美军的训练中心，所有的野战训练都很危险，甚至死亡率高于战时，所以美军中流行这样一句话：要像训练那样打仗。
    美海军“顶炮”学派强调部队要进行逼真的训练，即教官扮演敌方飞行员，并驾驶按敌机性能改装的飞机进行，以至后来美空军的“红旗”计划，都是为增强实战化训练，规定经过10次模拟对抗之后才能投入实战。
    要使训练真正抗起来，还要在模拟技术上有所突破，减少人为主观因素，创造抗起来的客观条件。
    在实验室里预习战争
    过去有种观念，认为实验室里产生不出军事理论、军事原则。随着科学技术的发展，计算机为军队提供了“预实践”的环境条件。在实验室里学习研究战争，求得“先胜之策”，为古老的“先胜而后求战”谋略思想注入了新的生命之水。
    美军在总结越战以来的经验教训时得出的最主要结论是：部队训练要面向未来去组织。
    在实验室里学习和研究战争。利用计算机进行作战模拟，使部队在操作键盘、鼠标中进入未来战争环境，既减少了实兵演练所造成的巨大消耗，又使部队在酷似实战的氛围中完成各种训练课目。海湾战争前，美军为制定“白雪计划”而模拟的对伊“电子轰炸”方案，及其后来使用的计算机病毒等，都达到了以求“先胜之策”之功效。
    运用各种先进的模拟器材和手段，模拟逼真的实战景况，把受训者引到生动具体、复杂多变的现代化战场上，创造浓厚的战场氛围，使受训者在接近实战的复杂情况中练技术、练战术、练谋略、练指挥，是世界各国军事训练发展的必然趋势，也是我军科技练兵的归宿。
    评估检验“论据化”
    军事训练，若离开全面而严格的考核，就失去了对训练好坏的基本评价，竞争机制就无法引进。“军事训练是软指标”，训好训坏标准是什么？训练检验评估，就成为激发训练活力的“支点”。
    外军训练基地之所以取得了与战场环境和实战训练相同的效益，得益于他们有一套考核评估的方法即：对参加训练的部队作战能力的考评均采用科学的客观标准，对抗双方的输赢不只是由导演和裁决人员主观决定，而是根据各种光电声磁等信息记录装置产生的数据来评定。
    在美军“国家训练中心”，所有的部队及其车辆都配备了能发射信号的装置，接收系统能捕捉到这种信号，并将其转发给“国家训练中心”指挥部。在那里信号被分类，并将有关正在实施的训练情况的记录保存起来，供日后讲评和分析之用。此外，还有许多流动的摄像组，他们把训练情况尽可能多地摄入胶卷，这种与电子信息相结合的作战能力评估系统，可以使你空前详尽地了解真实的训练情况。这样，当对抗双方在演习场上相互厮杀时，双方的行动就被录制下来。
    演习评估是最重要的环节，也是最后环节。美军认为：只有经历评估阶段，才能真正学会如何打仗。演习评估，主要对参演部队的演习效果进行科学的评估，并对每一个参演人员的表现进行认真的评价。演习结束后，参演部队的每一名成员都能得到一份可以带走的资料，上面记录了这个成员所作的每一件事情和评审意见。这份资料提供给他们的指挥官。
    演习评估，不单纯是一个打分的手段，而是与以往部队训练进行比较，是对演习部队的一种公开讲评，把问题全部摆出来，让部队指挥员明确自己所犯的错误。部队在平时的训练中，只有经得起批评才能从年复一年的低层次循环中走出，真打起来才有取胜的希望。这也是我军科技练兵应该作的文章。
    启动智能型“训练平台”
    基地化训练，作为应用性训练的主要方式，具有战场模拟更逼真、组织实施更规范、训练评估更科学、训练效益更明显等特征，已成为当今世界军事训练的发展趋势，是我军适应“战场”、“市场”变化必然选择的训练形式。科技练兵要走向实战化，必须在“基地”这个平台上实现上述实战化目标。
    训练场地实现基地化，不是单纯地指集中财力、物力进行场地建设，而是采用基地化的训练方法提高训练的质量。基地化训练方法，就是建立专门的部队训练中心，有计划地轮训部队，使军事训练能最大限度地贴近实战，并有效提高场地和经费的使用效益。从我军军事训练的实践分析，训练场地的基地化建设，必然带来基地化训练方法的运用，而基地化的训练方法，则必然引起军事训练施训程序和运行机制的深刻变革，这对军事训练全局所产生的积极推动作用是难以估量的。
    基地化训练，是通过训练基地这种专设训练机构，组织部队进行战役战术训练。它与传统的训练形式相比，最本质的区别在于训练的组织者不同。
    基地化训练能够把诸军兵种的训练联系起来。目前，我军诸军兵种的训练基本处于一种条块分割、自成体系的状态。战区以上机关，管战役训练的不管合同训练，管合同训练的不管兵种训练，关联性差，组织联合训练难度较大，这需要从体制上加以解决。以基地化训练为关联点，可以形成一个纵向贯通、横向联合的训练组织体系。
    基地化训练能够把院校、部队、科研单位的职能衔接起来。由训练基地按照实战要求检验评估部队的训练水平，检验科研机构创新的训练、作战理论，为部队和院校训练提供先导，便于获得军事训练的整体效益。
    高技术战争环境已凸现出许多新的特征，没有高技术化的训练环境，就无法达成训战一致。不用高技术的训练手段，创造逼真的训练环境，训练就无法完成从一般技术向高技术条件的过渡。
〖-ZW/正文〗
