〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海盐湖敞胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员周丹波殷生华
    6月16日，中国工商银行向青海盐湖钾肥有限公司提供4.75亿元巨额贷款，实施银企联手，共建大“钾肥”。最近，我们来到“青钾”采访，在工厂，在生产车间，处处都能看到工人和工程技术人员为扩建“青钾”作贡献的忙碌景象。
    “钾肥有‘农业生命’之称。我国氯化钾目前年需求量达100多万吨，前景年需求量高达300至400万吨。”陪同我们采访的盐湖集团公司生产处处长李浩放介绍说，柴达木盆地30多个盐湖，其中面积5856平方公里的察尔汗盐湖拥有全国97％的钾资源，已探明储量可供年产100万吨的氯化钾肥厂生产145年。“青钾”始建于1958年。40多年来，经过几次改造和扩建，年生产能力还只有55万吨。由于开发、生产能力有限，长期以来我国农业需要的钾肥主要依赖进口。
    在察尔汗盐湖，我们参观了“青钾”工程技术人员自行研制的采矿船。李处长告诉我们，这是国内第三艘、世界第七艘水采船。过去我国采用美国制造的两条船，生产中一直没有达到设计能力。这条国产水采船的制造费用还不到进口船的一半，生产能力却为进口船的1.5倍，并且操作、维修简便。目前，“青钾”通过引进、消化、吸收外国先进技术，生产工艺和产品质量已经全面完成了向具有国际先进水平工艺的切换。
    站在一望无际、如波涛起伏的盐湖盐盖上，面对已开始动工的新工程，青海盐湖集团董事长、总经理安平绥满怀信心地告诉我们：“西部大开发战略的实施为盐湖开发提供了绝好的发展机遇。这次项目建成后，将使青海盐湖工业集团有限公司成为继以色列之后世界第二、全国最大的钾肥生产基地。与此同时，还将利用公司上市的融资渠道，开始建设90万吨氯化钾项目，至2005年氯化钾年产量将达到100万吨，结束我国氯化钾依赖进口的历史。‘青钾’最终的发展目标是形成年产150万吨的生产能力，使青海盐湖为我国实现农业现代化作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
