〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双流空港喜“增容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/张假/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双流空港喜“增容”
    ●王晓东张假本报特约记者万元
    天上银鹰翱翔，地上钢花飞溅。
    在酷暑高温下，担任西部开发重点工程――成都双流机场扩建任务的四川省建十二公司、成都市建四公司等单位的数千名建设者正加班加点地奋战在工地上。
    机场宣传部刘部长告诉我们，这次扩建的长度为3600米的“通天之路”，足以负载波音747、777等现代化大型客机；候机室扩大建筑面积达6.6万平方米，旅客容量可达4000人。
    1956年12月，总参谋部批准将一直归属空军专用的“成都双流双桂机场”划归民航使用，更名为“成都双流机场”。1958年12月，民航局批准成都双流机场扩建后，跑道增至2600米，宽45米，可供100吨以下飞机起降。1996年，成都双流机场经国务院批准，更名为“成都双流国际机场”。随着改革开放的不断深入和对外贸易的日益扩大，双流机场客货吞吐量连年快速增长，扩建势在必行。
    为了不影响机场正常客运，机场改扩建工程分阶段进行。第一阶段主要是新建一条平行滑行道，航站楼和15万平方米的站坪，22万平方米的停机坪，以及通讯、导航、气象、供油等配套设施，总投资13亿元。
    在扩建中的候机大楼楼顶，记者见到，一边是壮观的扩建施工现场彩旗飘扬，热火朝天；一边的跑道上波音767、757、“空中客车”A340、320等各型飞机有序起落，机声隆隆。
    刘部长说，双流国际机场，每周在全国各地有上千架次航班，60多条国内航线、3条国际航线、10余条国际包机航线，组成了庞大的网络。年400多万人次的旅客吞吐量使成都空港跻身全国六大空港行列。机场扩建工程预计2001年6月投入运营，到时，机场的综合保障能力将跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
