〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行第十七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持四部法律草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议首先通过了本次常委会会议议程。根据议程，全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告了专利法修正案草案的审议结果。
    在今天的会议上，国务院提请全国人大常委会审议财政部增发长期建设国债用于增加固定资产投入和2000年中央财政预算调整方案草案。受国务院委托，财政部部长项怀诚就这个草案作了说明。
    会上，全国人大法律委员会副主任委员周克玉、李伯勇、乔晓阳分别汇报了国家通用语言文字法草案、渔业法修正案草案的修改意见等。
    委员长会议、全国人大华侨委员会今天还分别提请常委会审议引渡法草案、归侨侨眷权益保护法修正案草案。全国人大常委会法工委副主任胡康生受委员长会议委托作了引渡法草案的说明，全国人大华侨委主任委员甘子玉作了归侨侨眷权益保护法修正案草案的说明。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议药品管理法修正案草案、税收征收管理法修正案草案。
    国务院还提请审议批准中国和立陶宛关于民事和刑事司法协助的条约。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
