〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无理莫自辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/汪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董兆昕汪辉
    无理自辩指的是明明知道自己不对，却寻找种种理由为自己辩解。如有的同志制订了学习计划，但是由于三天打鱼，两天晒网，致使计划落了空，可就是这样，还以“工作忙啊、学了用不上啊”等借口原谅自己；有的同志工作上缺乏进取精神，以至于能力平庸，无所作为，但为挽回面子，又找来“家务事多”、“运气不好”等理由自慰……总之，好像经过这么一辩解，就变得“失败有理，我本无过”，心安理得了。
    有位名人说过：“一个人缺乏敢作敢为的勇气时，就要在合情合理上作文章。”无理自辩其实就是不敢正视自己的缺点，是缺乏恒心和毅力的表现。如果说鲁迅先生笔下的阿Q是以骂别人“儿子打老子”获取精神上的胜利，那么胸无大志、无意进取者则多是以无理自辩、自我原谅的方式达到心理上的满足。这实在是一种自欺欺人。
    无理自辩是人生进步的大敌。这样的人面对困难，不是鼓励自己迎难而上，通过努力去克服困难，而是被自身的惰性所征服，怕苦畏难，并为此罗列一堆冠冕堂皇的理由，放弃努力，知难而退；对于自身的缺点，不是深以为耻，坚决克服，而是自我原谅，文过饰非。不难想像，这样长此以往，形成习惯，岂不使所有的计划和决心都变成纸上谈兵？对此，老舍先生曾在《四世同堂》中说：“最会原谅自己的人是最没出息的！”
    人生最大的敌人是自己。成功的人生正是从勇于自我否定、战胜自我开始的。历览中外前贤，其光辉的业绩无不是自强不息、不断自新的奋斗结果。老一辈革命家、教育家吴玉章直到81岁高龄还在《责己》一文中毫不留情地批评自己：“我志大才疏，心雄手拙，好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟……是皆虚心不足，钻研不深之过……必痛改前非，力图挽救。”法国思想家卢梭更是毫不掩饰地将自己不光彩的一面写成专著《忏悔录》，以示反省。仅从他们严格要求自己，勇于自责的品格中我们就可以知道，他们的成功与其说是奋斗的结果，不如说是不断自我否定和自新的结果。面对自身的不足，我们应该感受到的是危机感和紧迫感，从而更加激起自己进取的斗志豪情，而不是找借口把责任推得一干二净，作自欺欺人的辩白，就像《伊索寓言》中说的：“掩饰一个缺点，反而暴露了另一个缺点”。
    天下事，成于有志而败于自辍。如果你对自己的人生寄予美好希望，那就多反省自己的不足，给自己一些压力，切莫在无理自辩中虚掷光阴，误了前程。
〖-ZW/正文〗
