〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办要求各地区各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真调处矛盾纠纷全力维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电中共中央办公厅、国务院办公厅日前转发了《中央社会治安综合治理委员会关于进一步加强矛盾纠纷排查调处工作的意见》，要求各地区、各部门结合实际认真贯彻执行。
    《意见》指出，搞好矛盾纠纷排查调处工作是贯彻落实江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，维护广大人民群众根本利益的具体体现。排查调处矛盾纠纷是正确处理人民内部矛盾，维护社会稳定和广大人民群众根本利益的一项重要工作。各级党委、政府要提高认识，加强领导，把矛盾纠纷排查调处工作摆上重要位置，纳入社会治安综合治理领导责任制。要坚持从人民群众利益出发，把解决涉及人民群众切身利益的实际问题作为排查调处矛盾纠纷的重点，坚持“预防为主、教育疏导、依法处理、防止激化”的原则，努力把矛盾纠纷化解在基层，化解在萌芽状态。各级党委、政府的主要领导作为“保一方平安”的第一责任人，要经常过问矛盾纠纷排查调处工作情况，对可能影响本地区社会稳定的重大矛盾和突出问题，要亲自动手，深入实际，做好深入细致的思想政治工作，认真化解矛盾，解决问题。分管政法、社会治安综合治理工作的领导同志作为维护社会稳定的直接责任人，要积极组织协调各有关方面，明确分工，落实责任，形成合力，营造齐抓共管的工作局面，推动矛盾纠纷排查调处工作的顺利开展。各级社会治安综合治理委员会及其办公室要充分发挥参谋助手作用，积极协助党委、政府，认真组织协调各有关部门，主动、扎实地开展矛盾纠纷排查调处工作。
    《意见》要求健全和完善矛盾纠纷排查调处工作制度，加强督促检查，严格实行责任制，确保工作措施落实。
〖-ZW/正文〗
