〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从平时向战时倾斜从通用向合成转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区形成平战一体保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严玉葆、记者徐双喜报道：8月9日，骄阳似火，战斗正酣。我纵深攻击群摩托化行进中，突遭敌机“轰炸”，车辆毁伤严重。此时，伴随保障的修理分队迅速跟进，利用野战维修工具，紧张地进行钳、车、焊作业，更换受损部件。半小时后，铁流继续滚滚东进。
    连续两天，沈阳军区在辽东山区进行战时“车船工化装备修理分队保障能力”综合演练和研讨。记者在“战地”看到，分队指挥员熟悉新型保障装备，能够熟练应用现代指挥手段指挥野战抢修作业，“摆兵布阵”科学合理；修理分队无论是紧急出动，快速抢修，还是应急保障、隐蔽伪装，无不训练有素，忙而不乱；各部队自行研制的多功能底盘拖车、多用途组合车床、便携式充电机等革新机具，简便有效，大大提高了野战修救能力。
    记者了解到，与坦克、火炮等主战装备相比，车船工化属4种作战保障装备，由于军民通用性强，地面设施和固定设备建设较多，“平时一头沉”，而战时遂行保障的能力较弱。近两年，军区装备部着眼“打赢”需要，修理分队建设开始从过去的“基地化”、“工厂化”模式向野战化转变。他们加快了野战修理机工具的研制配备工作，加大“指技合一”的人才培养力度，强化带战术背景的抢救抢修训练和综合演练。在这次装备修理训练中，“修理分队野战抢修作业法”、“修理分队开进、展开、撤收演练指导法”、“野战抢修平台补充法”等新探索出的野战保障方法，为全区部队提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
