〖ZQ/总期〗15565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背上摇篮”的辉煌历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政幼儿园喜庆60华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/张英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；幼儿教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政幼儿园喜庆60华诞难忘的岁月崇高的事业
    宝塔山巍峨，延河水长流。
    1940年，正值抗日战争最艰难的时期，总政幼儿园的前身――“中央托儿所”诞生了。从此，这所“马背上的摇篮”成了培养革命后代的基地。从延安到西柏坡、再到北京，从战争年代的“中央托儿所”、“洛杉矶托儿所”，到建国后的“中央军委保育院”、“北京万寿寺幼儿园”，总政幼儿园走过了一条不平凡的道路。1942年，毛泽东同志为幼儿园题词：“好好的保育儿童”，1946年再次题词：“已有进步更求进步”。1954年，周恩来同志题词：“为社会主义社会培养新的一代”，1960年，朱德同志题词：“全心全意地培育共产主义事业的接班人”。总政幼儿园60年的历史，是在党中央、中央军委和总政精心爱护下不断发展的历史，是几代保教工作者“爱孩子、为孩子、育孩子”的历史，也是人才辈出、群星灿烂的历史。这一切将永远铭刻在我军幼教工作的史册上。
    如今，总政幼儿园已经初步建成“管理科学规范、设施配套完善、环境清新优美、保教质量一流”的具有现代化水平的幼儿园，被评为北京市一级一类幼儿园、全军先进幼儿园。60年来，这所幼儿园培养了9000多名儿童，他们中有的已成为党和国家领导人，有些成为军地领导机关的领导者、将军、科学家、作家、艺术家和外交使节，更多的是各行各业的骨干。
    作为我军幼儿园中历史最悠久的总政幼儿园，新一代的保教工作者牢记党的三代领导核心对幼教工作的嘱托，继承和发扬老一辈保教工作者的优良传统，决心以强烈的光荣感和使命感，努力学习新知识，全面推行素质教育，无愧于历史荣誉，续写总政幼儿园新的篇章。
    卢平张英撰文
    一九五四年，周恩来为中央军委保育院题词。
    一九四二年，毛泽东为洛杉矶托儿所题词。
    一九四六年，毛泽东再次为洛杉矶托儿所题词。
    一九六○年，朱德为北京万寿寺幼儿园题词。
    （战争年代至1955年的照片选自总政幼儿园园史展，作者不详，故未署名，谨致歉意。）
    2000年7月，总政幼儿园建园60周年时，总政领导到幼儿园看望老师和孩子们。
    赵春波摄
    中央托儿所初创时的园貌。
    1942年，为感谢美国洛杉矶友好人士和爱国华侨的捐赠，中央托儿所更名为“洛杉矶托儿所”。
    在解放战争的炮火中，托儿所的孩子们开始了马背上摇篮和骡车为家的长途转移。
    1949年6月，宋庆龄（中）、康克清（左一）和中央军委保育院的孩子们在一起。
    1955年，中央军委保育院改称北京万寿寺幼儿园。
    为转移路线图。
    哑铃操做得真棒！总政幼儿园被命名为北京市体育幼儿园。
    商铭摄
    唱起来，跳起来，共祝愿：明天更美好。
    赵春波摄
    在党的阳光雨露下，孩子们天天向上，茁壮成长。
    唐念祖摄
〖-ZW/正文〗
