〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致全军广大官兵的倡议书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大官兵同志们：
    在我们伟大的军队建军80周年之际，党中央、国务院、中央军委在北京隆重召开庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志发表了重要讲话，党、国家和军队领导人亲切接见了全体英模代表。我们有幸参加这一群英盛会，心情无比激动，深感无上光荣！这次会议的召开，对于激励全军官兵深入贯彻落实科学发展观，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命而奋斗，具有重大而深远的意义。
    建军80年来，我军在党的坚强领导下，革命化现代化正规化建设取得了辉煌成就，为民族独立、国家富强和人民幸福建立了不朽功勋。当前，国家和军队的发展正处于新的历史起点上。胡主席号召全军同志率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩，为“八一”军旗增添新的光彩。为贯彻落实胡主席的重要指示精神，我们谨向全军广大官兵提出如下倡议：
    一、坚定理想信念，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。带头兴起学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮，自觉用党的创新理论武装头脑；进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖；坚定不移地解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地落实科学发展、社会和谐的要求，坚定不移地为全面建设小康社会奋斗。
    二、牢记我军宗旨，始终把人民利益放在第一位。坚持全心全意为人民服务，自觉把人民的利益摆在高于一切、重于一切的位置；热爱人民群众，尊重地方政府，积极支援地方建设，真心实意为人民群众办实事解难事做好事；在人民群众生命和财产安全受到威胁时，勇于挺身而出，不惜牺牲一切；始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，以爱人民、为人民的实际行动，当好人民子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者。
    三、忠诚履行使命，练就过硬的打赢本领。强化忧患意识和使命意识，牢固确立当兵打仗、带兵打仗的思想；树立马克思主义战争观，正确认识人与武器的关系，坚定敢打必胜的信念和立足现有装备打胜仗的信心；坚持从难从严从实战需要出发加强军事训练，刻苦学习新知识、钻研新装备、掌握新技能，努力争当精武标兵、业务尖子、岗位能手；积极适应训练转变和联合作战要求，搞好战法训法改革和装备器材革新改造，为扎实做好军事斗争准备，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。
    四、强化纪律观念，严格落实条令条例和规章制度。认真贯彻从严治军方针，自觉学法规知法规用法规，不断强化依法办事意识和组织纪律观念；认真落实《军队基层建设纲要》和条令条例，提高经常性基础性工作质量；发扬尊干爱兵优良传统，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系；严格执行安全管理规定，防止发生事故案件和严重违纪问题；切实加强涉密载体管理，做好保密工作，从而真正把科学发展、安全发展、和谐发展的要求落到实处。
    五、发扬优良作风，树立新时代军人的良好形象。始终牢记“两个务必”，模范践行社会主义荣辱观，坚持厉行节约、反对奢侈浪费，追求健康的生活情趣、朴素的生活方式，解放思想积极探索、立足本职埋头苦干，坚持说老实话、办老实事、做老实人，永葆革命军人的政治本色。
    亲爱的战友们！建设中国特色社会主义事业无限美好，我军现代化建设前景无比灿烂。成绩属于过去，成功取决未来。我们要紧跟时代发展步伐，奋力开拓创新，同心同德，真抓实干，为推进军队建设又好又快发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗！
    全军英雄模范代表大会全体代表
    二○○七年八月一日于北京
〖-ZW/正文〗
