〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜崇高荣誉牢记历史使命争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英模代表大会代表认真学习胡主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电记者蔡云骜、周奔报道：昨天有幸聆听胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上重要讲话的全军英模代表们，在今天上午的分组学习讨论中发言踊跃，气氛热烈。他们纷纷表示，一定要珍惜荣誉，保持本色，牢记使命，开拓进取，为党和人民再立新功。
    空军战斗英雄王海、“独臂英雄”丁晓兵、“爱舰精武模范士官”朱桂全等代表在发言中说，胡主席的重要讲话，充分肯定了80年来我军为党、国家和人民做出的卓越贡献，深刻总结了我军建设和发展的历史经验，高度赞扬了英雄模范的崇高精神和优秀品质，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求和殷切期望。学习胡主席重要讲话，我们既受到巨大鼓舞，又受到有力鞭策。
    回顾人民军队从小到大、由弱到强的辉煌发展历程，与会英模代表更加深切地感受到，党的创新理论是引领我军克敌制胜、发展壮大的科学指南。“试飞英雄”李中华、“硬骨头六连”连长俞树明等代表表示，今后要进一步加强毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述的学习，自觉用党的创新理论武装头脑，进一步坚定理想信念。沈阳军区某部“红九连”指导员葛百军、北京军区某部“大功三连”连长温登山、“南京路上好八连”连长张道广、一等功臣韩雅玲等代表表示，要把胡主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话和胡主席6月25日在中央党校的重要讲话结合起来学习，在融会贯通上下功夫，在贯彻落实中求实效。
    在新世纪新阶段，如何继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，是代表们议论较多的一个话题。济南军区某师政委周和平、北京军区某防空旅政委王增强、医学专家吴孟超、一等功臣印青等代表说，优良传统是我军特有的政治优势，是我军战胜一切敌人和艰难困苦的法宝。作为英模代表，我们更要带头弘扬崇高革命精神和优良革命传统，永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国、忠于人民，永远保持革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，带头履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    我军的英雄模范，是“民族的精英、时代的先锋，是人民解放军的骄傲和光荣”。胡主席的至高褒奖，令英模代表们热血沸腾无上荣光，也极大激发了他们努力工作再创辉煌的热情。代表们纷纷表示，我们只是做了一些自己应该做的事情，党和人民却给了我们如此崇高的荣誉。我们要永远保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，勤奋学习，努力工作，严于律己，与时俱进，开拓创新，在各项工作中做表率，在军事斗争准备中做模范，在履行新世纪新阶段我军历史使命中当尖兵，创造更加优异的成绩，迎接党的十七大胜利召开，回报党和人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
