〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴庆祝中国人民解放军建军80周年等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴庆祝中国人民解放军建军80周年
    古巴革命武装部队部8月1日举行盛大集会，热烈庆祝中国人民解放军建军80周年。
    古巴革命武装部队部副部长兼武装部队总参谋长洛佩斯上将主持了大会。古巴共产党中央书记处书记兼国际关系部部长雷米雷斯、中国驻古巴大使赵荣宪、武官孙一帆和其他外交官以及古巴1600多名官兵出席了庆祝会。
    中国驻亚非等国家大使馆举行建军80周年招待会
    中国驻亚洲、非洲和大洋洲的一些国家大使馆近日分别举行招待会，庆祝中国人民解放军建军80周年。
    这些国家包括：吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、喀麦隆、赞比亚、汤加王国、津巴布韦、布隆迪、南非、纳米比亚、日本、新西兰、澳大利亚等。
    俄罗斯科考队员潜至北冰洋洋底插国旗
    俄罗斯科考队员2日乘深海潜水器从北极极点下潜至4000多米深的北冰洋洋底，并在洋底插上了一面钛合金制造的俄罗斯国旗。
    有媒体评论认为，俄发起此次科考行动除科研目的外，意在通过宣称俄对北极大部分地区拥有所有权，增强本国政治经济影响力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
