〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话首场宣讲报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见靖志远出席报告会
    本报北京8月2日电记者丁海明报道：全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话首场宣讲报告会，今天在第二炮兵机关礼堂举行。7月31日，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚会见了宣讲团成员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席了今天的报告会。
    根据军委领导指示，为深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，总政治部从全军抽调10位知名专家教授组成宣讲团。他们分别来自国防大学等军队院校，理论功底厚实，教学经验丰富，有的参加过十六大精神宣讲团，有的是全国全军的优秀教师，有的参加过中央组织的大型理论活动。
    在今天的报告会上，宣讲团成员、国防大学副校长许志功和南京政治学院上海分院李承教授作了精彩的宣讲，主要从七个方面对讲话精神进行了阐释。一是关于胡总书记重要讲话的重大意义；二是关于毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义；三是关于“四个坚定不移”；四是关于深入贯彻落实科学发展观；五是关于社会主义初级阶段的基本国情和新世纪新阶段面临的新机遇新挑战；六是关于中国特色社会主义事业总体布局；七是关于加强和改进党的建设。许志功、李承还就如何紧密结合军队实际贯彻落实好讲话精神作了辅导。
    徐才厚在会见宣讲团成员时强调，胡总书记在中央党校的重要讲话，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。用胡总书记的重要讲话精神统一全军官兵思想，是当前第一位的政治任务，全军部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。他希望宣讲团成员以高度的政治责任感，当好党的理论的宣传员。宣讲辅导要力求全面准确、生动易懂、注重实效。总政有关部门和宣讲团按照军委、总政领导要求，反复研读胡锦涛总书记的重要讲话精神，集思广益，几易其稿，还制作了多媒体课件。
    总政治部副主任刘永治参加会见。第二炮兵政委彭小枫及1000余名官兵参加报告会。首场宣讲报告会后，宣讲团将分5个组赴全军各大单位宣讲。
〖-ZW/正文〗
