〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷起云同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月1日电 副大军区职离休干部、原武汉军区顾问雷起云同志，因病医治无效，于7月9日在武汉逝世，享年92岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚等，分别以不同方式对雷起云同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    雷起云是陕西省澄城县人，1932年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、工作员、队长、主任、科长、干事、股长，团政治处主任、代理政治委员，军分区敌工站站长等职，参加了反“扫荡”、反“摩擦”、百团大战、豫北反击等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、副政治委员兼政治部主任，师政治委员等职，先后参加了上党、同蒲、临汾、吕梁、晋南、豫西、平汉、洛阳、宛西、宛东、淮海、渡江、浙赣线追歼等战役战斗。
    新中国成立后，他历任师政治委员、军政治部主任、云南军区政治部副主任、昆明军区兼云南军区政治部副主任、军政治委员，昆明军区政治部主任、副政治委员兼政治部主任、副政治委员等职，指挥部队参加了广东、粤桂边追击、滇南等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    雷起云是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员，中国共产党第十次全国代表大会代表。他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    雷起云同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
