〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀军转干部林强的影像故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高效文/林强/赵忠路/何天海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵忠路
    林强1973年入伍，是成都军区政治部体工大队运动员。1979年5月，他在第四届全军运动会上打破全军十项全能纪录，荣立二等功。那时，他只有初中文化程度，10年后，他已经拿到了硕士文凭，并具有田径、篮球的国际级裁判资格。
    赵忠路摄
    高效文
    每次到阿布洛哈村，他都为村民拍照，下一次进村必定把照片带来。村民惊喜甚至羞涩的表情，让林强感到非常满足。他说，这比照片登了报还开心。镜头，拉近了林强与村民的距离，成了林强与村民交往的一种特有方式。镜头里，倾注了林强对山里人的关爱。
    高效文摄
    高效文
    2007年7月15日，林强第10次走进阿布洛哈村，与村民像亲兄弟一样拥抱、握手。他第一次进村时，村民问：你不会再来了吧；第二次还这样问。后来，村民们不再问了，他们知道林强还会来。而林强也把每一次进山当成“回家”，大包小包为山里的亲人装满了东西。
    高效文摄
    何天海
    让孩子们走出大山，是林强的一个梦想。他担任四川省教育厅体育卫生艺术处处长期间，走遍了四川农村300多所学校。孩子们学好文化知识，等于插上一双腾飞的翅膀。每到一处，他总是仔细检查孩子们的作业，辅导他们的功课。
    何天海摄
    林强
    没有爬杆，用竹竿；没有单杠，用树杈；没有铅球，用鹅卵石；没有垫子，用稻草……在林强心中，有个最美的体育场，那是山里孩子与老师们自己动手自制体育器材，为自己建设的体育场。林强喜欢并倡导的“阳光体育”，就从山里的体育场起步。
    林强摄
    高效文
    “小雨，小雨，沙沙沙，沙沙沙，种子，种子，在说话，在说话，哎哟哟，雨水真甜，哎呀呀，我要长大……”今年7月15日，林强第10次走进阿布洛哈村，见到了他的“小儿子”――7岁的吉地史日。在大家鼓动下，小家伙儿在林强怀里唱起了欢快的歌。
    高效文摄
    高效文
    这条宽不足2米、坡度达六七十度的崎岖山路是阿布洛哈村与外界联系的唯一通道。过去这条路充满艰险（右上图），如今，山路加宽了，但它依然艰难险峻。而对阿布洛哈村的人来说，已是了不起的改善。为感谢林强出资拓宽这条路，村民们在山路边立碑纪念。
    高效文摄
    林强的摄影作品
    林强拍摄的贡嘎山照片曾入选“当代中国文化名家专题邮票”。他拍摄自然风光，也不忘为群众谋利益。他走过最险的路，是最早向世人宣传贡嘎山的人之一。通过他的镜头，促成了贡嘎山、海螺沟等风景区的旅游开发。
〖-ZW/正文〗
