〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条完美的航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天傍晚，当陆航跨国远程机动第二梯队最后一架直升机安全降落在沙戈尔机场时，两位梯队长沈正文和成存国的双手紧紧握在了一起。他们此番驾机划出的航迹，刷新了我军陆航史一项又一项纪录。
    中方联合战役指挥部副指挥员马湘生告诉记者，从乌鲁木齐到沙戈尔这条长长的航线，中间耸立着高高的友谊峰，其间有风险、有挑战，但我们英雄的陆航官兵胜利地闯过来了！
    “科学求实的决策+精湛的飞行技术+一往无前的勇气=成功”，记者一路跟随陆航跨国机动，发现了陆航官兵创造奇迹的奥秘。
    按原计划，陆航编队于7月26日从乌鲁木齐启程。谁料，“老天爷”不配合，几乎天天下雨。直到29日，天气才有所好转，第一梯队冒雨转场至阿勒泰。30日凌晨，官兵们吃过早饭后就坐在直升机上待命。派出去的侦察机不时传来消息，友谊峰有厚积云，不宜飞行。
    临时指挥部一边要求官兵“不急躁、不松劲”，一边实时研究分析天气变化，果断决定下午16点45分起飞。
    直升机编队飞至友谊峰前时，西侧山谷被厚厚的云层覆盖，怎么办？是爬高穿云还是返航？指挥员命令直升机减速，近前观察后再做决定。飞到山谷前发现，云层与地面有一个100多米高的缝隙，可以穿过去。当直升机编队顺利穿越友谊峰时，官兵们发出了阵阵欢呼声。记者高兴之余，深深理解了梯队长沈正文所说的话：“飞行是一个冒险的事业，要敢于冒险，更要科学求实。”
    从7月26日到8月1日，陆航跨国机动前后历经1个星期。备航、转场、飞行，直升机几起几落，官兵们的体力、精力、情绪都经受着严峻的考验。
    有几个细节深深印在了记者的脑海里：飞行员孙凤阳从早晨起床之后，12个小时没喝一口水；直升机在高空飞行，记者穿上秋衣还觉得冷，而精力高度集中的飞行员，迷彩服却一直是汗湿的；直升机发动机的噪音震耳欲聋，官兵们横七竖八地躺在行李箱上睡着了。
    有人评价，陆航跨国远程机动取得圆满成功，标志着中国陆航部队远程机动能力有了新的提高，向世人展现了我陆航官兵的训练水平和能力素质。
    飞越友谊峰，飞越俄罗斯辽阔的草原和森林，在这条完美的航迹上，可以解读出陆航官兵身上的许多东西：比如忠诚、顽强、奉献……（本报俄罗斯车里雅宾斯克8月2日电）
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
