〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英模代表参观国防和军队建设成就展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是人民军队80年精彩乐章中最激昂的旋律，他们是人民军队80年灿烂星汉中最耀眼的星座。
    今晚，一位位胸前挂满勋章、军功章的英雄模范代表，成为在军事博物馆举办的国防和军队建设成就展的特殊观众。
    环顾展厅，英雄连队的旗帜格外鲜艳，北京军区“大功三连”、新疆军区神仙湾边防连、深圳特区好六连、南京路上好八连……来自这些连队的代表心潮澎湃，他们说能跻身于这道“荣誉长廊”，是对我们昨天的肯定，也是对我们走向未来的鞭策。
    来自沈阳军区“学习毛主席著作的模范红九连”指导员葛百军，在看完展览第一部分《战略决策辉煌历程》后对记者说：“我们要坚持不懈地用党的理论创新成果建连育人，党的创新理论每发展一步，我们在学习上就跟进一步。”
    在展厅的醒目位置，24位新中国成立以来全军涌现的著名英模让一面墙熠熠生辉。杨根思、罗盛教、杨连第……“英雄墙”上最年轻的是徐洪刚，他走到哪里都被记者和工作人员簇拥着。
    在英模代表中，“扶贫司令”彭楚政、“大漠水神”李国安、学雷锋模范李志军、给山乡百姓带去希望的林强等，都在不同岗位上实践着服务人民的铮铮誓言。
    钢铁战士麦贤得和妻子李玉枝，是这次大会中惟一一对夫妻代表。两块从麦贤得头部取出的带着血迹的弹片，是军博首次对外展出。在1965年8月6日那场著名的海战中，轮机兵麦贤得头部中弹，脑浆外露，苏醒后仍坚守战位3小时，直到战斗胜利。
    如今罪恶的弹片已成为英雄胜利的勋章，被无数人仰望。麦贤得身上至今还残存着弹片。李玉枝说，这次坐飞机过安检，仪器还发出“嘀嘀”的报警声。
    来自海军的讲解员张秋芳和杨莎专门把麦贤得夫妇领到舰艇操纵训练模拟系统前。麦贤得看完演示，兴致勃勃地坐到操舵手的位置上，体验新型战舰。
    上甘岭阵地上弹痕累累的树干前，胸前挂满勋章的赵兴元、奚元亮等老英雄向周围人讲述战争的悲壮。想起长眠在异国土地上的战友，他们不时掏出手帕拭泪。
    展厅里先后走来英雄试飞员李中华、独臂英雄丁晓兵和被写入《政府工作报告》的曾蛟……人民军队英雄辈出，灿若繁星。
    金一南教授对记者说：“一个伟大民族的背后必然有一支强大的军队。中华民族之所以取得今天的成果，离不开伟大的人民军队。”
    听党指挥、服务人民、英勇善战的精神之河奔流不息。今天的中国军人为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，打赢信息化战争发起新的冲锋。
    来自总参通信部的英模代表曲培松，第一个在军博大厅的红旗上写下自己的名字，又是第一个在留言簿上写下留言：“发扬我军光荣传统，牢记军队使命。”
    （本报北京8月2日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
