〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠大抓军事训练提高履行职责能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型10年，“铁军”先后出色完成了17项重大任务，一次次向党和人民交出了合格答卷。
    人们不禁要问：新时期“铁军”究竟靠什么屡担大任、屡创辉煌？师政委周和平说，一条很重要的经验，就是靠大抓军事训练不断提高部队履行使命的能力。
    履行使命，增强大抓军事训练的紧迫感
    记者手里有一张“铁军”近几年“训练成绩单”：100%的连队完成了铁路装载输送演练，100%的分队官兵进行了针对性适应性训练，100%的连队完成了实打实投实爆训练，所有的装步、坦克、炮兵营每年都进行实兵战术演习，组织团规模的实兵实弹战术演习15次，连续6年完成了师级实兵演习。
    这些演练课目，几乎都面临保障难度高、组训难度大、安全风险多等难题。但从这张沉甸甸的成绩单上看，无论多大困难也没有挡住这个师党委大抓军事训练的匆匆步履。
    他们大抓军事训练的紧迫感从何而来？师长杨剑告诉记者，一切都源于师党委对新世纪新阶段我军历史使命的深刻认识和理解。
    这个师党委始终认准一条：无论形势怎么变、情况怎么变、任务怎么变，“铁军”战斗队性质始终不会变，当先锋打头阵挑重担的职能始终不会变。于是，排除一切干扰聚精会神抓训练，也就成为这个师官兵的自觉行动。
    这几年，该师大项军事活动一项接一项，有时一年2至3项，师党委统筹安排，采取战术与基础训练融合、“三实”课目贯穿全程、多项内容捆绑考核等措施，保证了年度训练内容的落实。师先后完成上亿元的营建工程，没动用基层一个兵，没占一天训练时间。
    在这个师党委眼里，“不变”是一种压力，“变”更是一种压力。
    随着我军使命任务的拓展，近年来，“铁军”先后担负了涉外演习、中俄联合军演等任务，这些都是“铁军”以往从未遇到过的。这对“铁军”来说，既是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动，更是一个前所未有的挑战。
    遂行多样化的使命任务，更需要具备过硬的能力。为此，“铁军”大抓军事训练的使命感、危机感也随之增强。信息化条件下冬季野营拉练，他们组织官兵在冰天雪地里练“走、藏、通、保、打”；夏天海上训练，他们让官兵在风大浪高的环境中练装载、抗眩晕、抢滩登陆；野战生存训练，官兵们人均负重27公斤，10天只给3天粮，在山区连续奔袭、攀登、潜伏，向训练极限挑战，全师部队每年野外驻训都在6个月以上。
    着眼变革，抬高军事训练创新发展的起点
    新世纪新阶段，国防和军队建设面临的形势、任务和环境都发生了新的变化，对军事训练提出了新的更高的要求，也引发了该师党委对演兵场的深层次思考。
    大胜之后寻败笔，是这个师一个习惯做法。
    “铁拳-2004”涉外演习后，他们梳理出10个方面49个问题；“和平使命-2005”中俄联合军演后，他们梳理出7个方面35个问题；去年，他们参加信息化条件下实兵检验性演习后，又总结梳理出8个方面120个问题。
    为什么演练年年搞、问题年年有？师参谋长刘喜合认为，这是他们不断抬高军事训练起点带来的。
    在加速推进中国特色军事变革中抬高军事训练起点，是这个师党委洞察世界新军事变革潮流、补齐战斗力短板的一个实际举措。
    这些年，“铁军”通过与外军同台竞技、师领导到外军实地考察等，师党委“一班人”有了一个异常清醒的认识：我军的转型，是在机械化尚未完成的情况下向信息化跨越的，要跟上世界新军事变革的步伐，推进中国特色军事变革，必须着眼“建设信息化军队、打赢信息化战争”要求，不断抬高军事训练起点。
    近年来，这个师根据往年演习中梳理总结出的问题，每年都用“信息化”这把尺子对年度军事训练工作进行衡量，一些不适应信息化条件下的训练课目被删除，一些重复的训练内容被合并，信息化条件下指挥控制、远程机动、火力打击、信息攻防等成为年度军事训练的重头戏。今年，这个师针对未来信息化条件下作战要求，按照“理论研究探索、基础知识学习、关键人才培养、电磁环境构建、分层分步训练、综合检验评估”的思路，展开了对复杂电磁环境下训练的探索。
    抬高军事训练起点，改变传统练兵模式是关键。在加速推进中国特色军事变革的实践中，这个师领导逐渐认识到，以往那种关起门来练个体、练单一专业的训练模式，已不适应现代化战争的要求，加大专业协同，走兵种联合训练之路是提高军事训练质量的必然选择。
    于是，以往营区分专业训练变成了按专业集中到野外进行协同训练；训练考核由过去考单兵、考单一专业变为一个作战单元捆在一起考；年度综合演练由过去局限本单位兵种演练变为主动邀请陆航、电子对抗等兵种部队进行联合演练……
    随着训练起点节节攀升，600余篇涵盖全师各级的作战训练理论研究成果如雨后春笋般诞生，100多个新战法、新训法正在成为战斗力新的增长点。
    迎接挑战，在提高官兵素质上狠下功夫
    军事训练说到底是人的训练。推进军事训练创新发展，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。
    这是“铁军”官兵第一次在复杂电磁环境下配置雷达阵地，结果，平时异常清晰的屏幕上，雪花点点，模糊一片，电台耳机里声音嘈杂不清，一位昔日赫赫有名的“雷达专家”眼睁睁地看着也没拿出什么高招，造成演练失利。
    一次演练失利，本来不是什么新鲜事，但是，这位“雷达专家”的失措却引发师党委“一班人”的关注。
    未来信息化战争，对官兵的综合素质要求更高，这次演练折射出官兵面对信息化战场时的素质缺失。
    信息化条件下作战需要什么就培训什么，官兵素质缺什么就补什么。这个师针对官兵信息化素质的短板，把高科技知识、新装备知识、信息化知识等作为全师官兵学习的必修课，特别将陆、海、空、天、电多维战场知识纳入学习内容，不断扩展知识面。
    为提高师团首长机关驾驭信息化战争的能力，他们把师团首长机关训练由基本的日常工作技能训练向作战指挥技能训练转变，由基本指挥技能向系统的指挥技能转变，突出以参谋“六会”新技能为重点的微机运用、以信息传输为重点的网络运用和以防侦察监视、防电子干扰、防网络入侵为重点的电子战战法运用训练。
    这些年，执行大项任务多，是这个师的一个突出特点。于是，他们坚持把执行大项任务作为锤炼官兵打赢本领的重要平台。每次执行重大任务，他们都有意识地组织摩托化开进、铁路输送、空中投送、海上装载航行等多种行动，把走、打、吃、住、藏、供、管、修、救、防融为一体，进行综合演练，一批批懂指挥会谋略的指挥员、一茬茬既懂战术又懂技术的战斗骨干应运而生。
    师炮兵团团长郭永忠34岁任现职，从学生官一步步成长为全团最年轻的连长、全师最年轻的营长、最年轻的团长，靠的就是在执行一次次大项任务中不断磨砺，最终脱颖而出。
    如今，这个师83%的干部参与过上级组织的重大军事活动；88%的营连主官参加过两次以上的重要军事演习；91%的师团班子成员组织过重大军事行动；师团主官全部被上级评为优等军事指挥员；该师现任9名常委，人人都能熟练掌握和驾驭主战装备，都有两项以上技术等级证书，都取得了研究生学历。
    本报记者 费士廷 特约通讯员 李光辉 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
