〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单兵竞技到“协同对抗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从单兵竞技到“协同对抗”
    ――济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻（2）
    “迅速占领发射阵地！”7月31日上午，济南军区某新型反坦克火箭射击课目演示一开始，便吸引了观摩人员的眼球。只见3个反坦克火箭班，分乘3台新型轮式装甲车，快速向发射阵地机动。9名火箭手快速抢占阵地，完成射击准备。
    “发射！”随着指挥员一声令下，“轰――轰――”前方两个白色梯形靶标瞬间被摧毁。
    “三班怎么没打？”室外课目演示大厅屏幕上显示，三班迟迟没发射火箭弹。“三班炮长张警宝在团里还是个有名的‘神炮手’。前几次演练，三班打得最好，今天怎么掉链子了？”正在大家议论时，只听“轰”的一声响，3号靶也被击穿。
    “由于二炮手操作失误，火箭发射延时，耽误了整组导弹阵地转移。评审组决定，将三班淘汰出局。”
    “一人失误，全班淘汰！”现场组织指挥的军区司令部军训和兵种部部长谭民解释说，信息化战争是诸军兵种一体化联合作战，战争双方不再是单一兵种之间的对抗，而是系统之间的整体、协同对抗。单兵能力再强，武器再尖端，如果在系统中不能有效协同形成合力，终究会失败。
    以往比武观摩，记者见到的大都是“神枪手”、“神炮手”、“雷达尖子”、“装甲神医”等岗位训练尖兵“硬功绝活”的展示，奖牌也多由个人包揽。而在这次观摩中，记者感触最深的是，这种个人尖子现场比拼的机会少了，取而代之的是班组结合，协同对抗。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。这边刚刚演示完炮兵连小场地射击协同训练课目，那边来自各部队的6台通信指挥车已隆隆开到阵地前，并迅速组建起了短波通信网，开始复杂电磁环境下通信系统抗干扰演练。
    记者在大屏幕上看到，“红军”通信分队遭“蓝军”阻塞式干扰后，正启用多种综合手段与“敌”对抗。一名中尉利用车载计算机发送报文，一名一级士官使用新型通信系统发送短信息，驾驶员则采用战术佯动、机动规避等措施进行配合。经过“红军”通信系统内人员的齐心协力，成功地排除“蓝军”强电磁干扰。
    “协同作战，系统对抗，形成合力是关键。”在这次巡回观摩交流中，这种意识和观念主导了整个演示、训练活动。无论是传统课目新效能展示，还是新装备、新手段实战发挥，无一不是以“网”或“组”协同的形式进行对抗，即使是一台坦克上场，展示的也是一个集驾驶、通信、射击3大专业于一体的作战模块。
    “未来信息化战争，虽然是系统与系统的对抗，但并不意味着个体专业素质无关紧要了。”谈起对这次观摩交流的感受，军训和兵种部副部长刘昌生伸出手指形象地说，“伸开五指硬，攥紧成铁拳。信息化条件下系统对抗，对个人素质要求更高。除了最大限度地发挥个人特长之外，还必须时刻把个体放在作战单元内，形成合力，以发挥系统作战最大效能。”
    台上密切协同，台下互帮互助。这次观摩演示让记者难以忘怀的是，官兵们在竞赛中团结互助，配合默契。这种亲如兄弟的协同关系，有效提高了作战效能，这既是军事训练转变的需要，也是我军优良传统的延续。平时官兵们有了这种默契的配合意识，在未来信息化战场上，就会攻无不克，战无不胜。
    （本报济南8月2日电）
    本报记者 费士廷 特约记者 张乡林 通讯员 许玉可
〖-ZW/正文〗
