〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们胜利到达营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日星期四
    今天，我们胜利到达营地
    我参演部队第一梯队官兵乘坐的输送军列，经过近300个小时的长途跋涉，北京时间今天上午10时20分驶进了车里雅宾斯克州米夏什车站。作为随车采访的3名军报记者，我和贾明祖、张雷特意在站台上合影，为我们和第一梯队官兵共同经历的14个日日夜夜、10300公里的跨国输送征程留下珍贵的纪念。
    10时30分，欢迎仪式在站台上举行。我参演部队第一梯队上百名官兵军容严整地走下军列，指挥员王伟少将向先期抵俄、前来迎接的李星少将报告：我参演部队第一梯队人员、装备安全胜利到达俄境内演习地域！
    早已等候在这里的俄陆军副司令员巴特玛佐夫少将发表了热情洋溢的讲话，并用俄罗斯传统的“面包和盐”的隆重礼仪，欢迎我军将士的到来。王伟少将代表第一梯队全体官兵，对俄方的热情接待和为铁路输送付出心血的俄方官兵以及列车工作人员，表示衷心感谢。
    10时50分，第一梯队开始实施装备卸载。30名俄方士兵手持铁钳、撬杠、切割机，依次拆除加固捆绑器材。我方驾驶人员随即登车，于12时15分将首台装备驶下铁路平车。14时10分，第一梯队装备编队完毕，车队荡起滚滚烟尘，向演习场进发。15时45分，梯队官兵抵达切巴尔库尔演习场，装备进入野战车场，官兵住进野战帐篷。
    第一梯队副梯队长卢德成说：“我们万里跨国输送胜利到达营地，只是完成了先期任务。眼下要做的，就是尽快熟悉场地，加紧训练，在联合反恐军演中创出佳绩，为国争光！”
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
