〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》
    研究调整企业退休人员基本养老金的有关政策
    据新华社北京8月2日电 国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，研究调整企业退休人员基本养老金的有关政策。
    会议认为，改革开放以来我国城市住宅建设快速发展，城市居民住房条件得到较大改善。但城市廉租住房制度建设相对滞后，经济适用住房制度不够完善，部分城市低收入家庭住房还比较困难。要把解决城市低收入家庭住房困难作为住房建设和住房制度改革的重要内容，作为政府公共服务的一项重要职责，加快建立健全以廉租住房制度为重点、多渠道解决城市低收入家庭住房困难的政策体系。
    会议指出，我国企业退休人员有四千多万人，他们为国家建设作出过重要贡献。妥善解决他们的退休待遇，让他们安度晚年，是政府的重要职责。近些年来，党和政府高度重视企业退休人员基本生活保障问题。自2005年起，国家连续三年提高企业退休人员基本养老金。这项政策受到广大企业退休人员和社会各方面的普遍欢迎。会议要求各地区各部门按照国务院已经批准的方案，抓紧落实2007年提高养老金的工作，务必在8月底前将增加的养老金发放到企业退休人员手中。
    会议认为，尽管国家连续多次提高企业退休人员基本养老金，但目前这部分人员收入水平仍然较低。为进一步缓解收入差距的矛盾，国务院决定，2008-2010年连续三年继续提高企业退休人员基本养老金标准，提高幅度高于前三年的水平，并继续向有高级职称的企业退休科技人员以及退休早、基本养老金相对偏低的人员倾斜。
〖-ZW/正文〗
