〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席中国共产党第十七次全国代表大会代表全部选出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 按照党中央的统一部署，党的十七大代表选举工作已经顺利完成。今年4月至6月底，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的十七大代表2217名。
    党的十七大代表，是严格按照党章和中央关于做好代表选举工作的要求及规定程序选举产生的。在代表候选人初步人选的推荐提名和代表的选举过程中，严格按照代表条件，坚持了党的民主集中制原则，充分发扬了党内民主。
    当选的十七大代表具有广泛的代表性。他们中既有各级党员领导干部，又有生产和工作一线的党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各方面的代表。
    出席党的十七大的代表资格，届时还需经党的十七大代表资格审查委员会确认。
    （党的十七大代表名单见第二版）
〖-ZW/正文〗
