〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈良宇已被移交司法机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 （记者李亚杰、魏武）中央纪委副书记、秘书长干以胜2日在国务院新闻办公室新闻发布会上说：“7月26日已经发布消息，中央决定开除陈良宇的党籍和公职，移交司法机关处理，现在已经移交给司法机关。”
    干以胜说：“至于说什么时候审判，这要由司法机关决定。根据法律规定，不管什么人，一旦进入司法程序，都要在监所里羁押，陈良宇当然也不能例外。”
    他同时透露，目前陈良宇的健康状况很好。
    对于如何解决“带病提拔”干部的问题，干以胜表示，党中央高度重视，要求有关部门采取有力措施，防止“带病提拔”问题的发生。比方说改革干部人事制度，使这项制度能够更加规范化、制度化，能够在考查过程中发现干部存在的问题。同时，也要求监督部门进一步加大监督的力度，实行有效的监督。
    “建立巡视制度，我想也是防止领导干部‘带病提拔’的一个很重要的监督方式和渠道。”他说。
    据新华社北京8月2日电 （记者李亚杰、魏武）中央纪委副书记、秘书长干以胜2日在国务院新闻办公室新闻发布会上透露，陈良宇问题的线索是通过巡视工作发现的。
    干以胜说，陈良宇案是在2006年7月份调查上海社保资金案之后，根据巡视组提供的线索和进一步的调查向中央报告以后，由中央决定对他立案检查。
〖-ZW/正文〗
