〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念如河永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建军80周年的日子里，一个展示新中国成立以来国防和军队建设成就的展览吸引着越来越多的人前去参观。这是一次对前辈和英雄的瞻仰，是一次理想和信念的升华。从这里，人们找到了“我们的队伍向太阳”的力量源泉、思想根源。
    1927年10月下旬，朱德率领留守三河坝的部分南昌起义部队，摆脱了尾追的敌军，来到江西的天心圩。这时，队伍中人心浮动，“开小差”的不少，一些人主张分散部队，各奔前程。在天心圩的一片竹林边上，朱德望着这些与自己一道浴血奋战的战友，激奋地说：“起义的旗帜不能倒！革命的火种不能丢！我希望大家不要走！就是剩下我一个人，也要革命到底！只要我们不怕挫折，中国也会有个‘1917年’，胜利一定会到来！”听了朱德的话，起义官兵热血沸腾，信念的火焰重新升腾起来，向着光明，向着井冈山大踏步前进，于1928年4月在井冈山与毛泽东领导的工农革命军胜利会师。
    坚定的理想信念，是井冈山精神、长征精神和延安精神最基本的思想内核，是成就中华民族伟业的滔滔江河。它引领着无数革命先烈，冲破重重障碍，荡涤污泥浊水，一路奔涌向前。南昌起义的部队在艰难时刻之所以能够一呼百应，就是因为广大官兵胸怀远大目标，信念坚如磐石。亲历过长征的张震将军曾说过：“我常常思忖：当年是什么东西支撑着我们，义无反顾，勇往直前？我看最关键的还是对理想信念的坚定不移和不懈追求。”坚定的理想信念是人民军队不竭的精神动力，是其不断成长壮大的“定海神针”。
    理想信念的形成，要靠科学理论的灌输、社会实践的陶冶与主观世界的改造。当年，跟随朱德上井冈山的官兵，有的并非一开始就具有明确的革命理想和坚定的信念，而是在随后的革命浪潮中，使自己百炼成钢，信念如磐。在社会经济成分多样化、价值观念多元化的今天，人民军队的每一位官兵都要坚持不懈地用创新理论武装自己，把坚定的理想信念建立在科学理论的根基之上。
    理想信念的确立，既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。它的实现是恒久的接力，需要一代又一代人前赴后继。没有传承，再伟大的精神血脉也难以延续。在新的时代背景下，人们的理想信念受到各种诱惑的严峻考验。在各种考验面前，要想始终做到革命信念坚如磐石，就需要不断学习和继承我军的光荣传统，从历史中汲取营养，并把对理想信念的追求融入日常工作实践，从一点一滴做起，从本职岗位做起，让传统之光在新一代革命军人身上焕发出更加绚丽的色彩。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
