〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战一线的“科研机构”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浩伟/韩光/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战一线的“科研机构”
    一个编制只有10余人的沈阳军区某机械化师修理营技术室，4人被军区聘为装备技术专家，5人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，1人享受国务院特殊津贴。
    小小“科研机构”取得的成绩让人瞩目：1项成果获全国发明展览会银奖，4项成果获军队科技进步二等奖，20项成果获军队科技进步三等奖，18项被总部定型生产全军推广使用。
    信息化作战，离不开机械化平台
    去年1月，某团组织信息化条件下实战演练。成功化解“敌”电子干扰后，官兵们发起了总攻。此时，一门担任主攻任务的火炮因负重轮脱落而“瘫痪”，2个多小时才修好，贻误了战机。修理营技术室日夜攻关，很快研制出某自行火炮专用的10吨千斤顶。随后，研究人员把目光盯上了研制该型火炮系列维修工具。经过近一年的攻关，他们开发出携带方便的17套82件抢修组合工具。
    “尽管信息化新装备不断列装，但信息化战争离不开机械化作战平台。”该技术室的工程师们立足机械化平台，追求复合式发展，齐心协力攻克难关。针对新装备缺乏防护器材的实际，他们研制出“可变色多功能迷彩网”等成果，为装备穿了“隐形衣”；他们研制出车载式单臂吊、便携式汽车尾吊等，提高了保障器材装卸效率……
    越是基层科研分队，越要深入作战一线
    一次，该师参加陆空联合军事演习，当装载任务进行到一半时，一辆装甲车左侧履带滑出火车平板，无法挪动。
    “假如是真打仗，后果不敢设想……”技术室决心在最短时间内解决这一难题。高工王立山把自己关在办公室里日夜攻关，两周后终于有了眉目。他提出使用液压千斤顶结合钢架桥原理研制“履带车辆装卸自救工具”的想法。经过周密的论证和实验，“履带车辆装卸自救工具”研制成功，解决了部队机动过程中履带车辆掉板无法自救的难题。
    “作为最基层的科研机构，只有深入作战一线，才能发挥作用。”抱着这一科研理念，该技术室人员常年奔波在各个训练场上。在一次实兵演习中，如何打捞和抢修在登陆作战中沉于海底的装备，成为困扰该师官兵的难题。经过3个月的挑灯夜战，车（船）载悬浮式海上抢救装置研制成功，并获得军队科技进步二等奖。
    追踪科技前沿，才能完成新的保障任务
    去年初，上级组织了一次高科技维修成果展示会。该技术室派冯毕胜等前去观摩取经。他说：“机械手”清理几毫米缝隙里的油垢，轻而易举；电子车床连接某新型坦克螺丝，快捷高效……
    回来后，冯毕胜向技术室的同志们足足汇报了一上午，听得大家热血沸腾：“追踪科技前沿，才能适应新时期装备保障的需要。”为解决信息化条件下战场物资器材的快速准确配送，他们依托全军指挥自动化网，实现多级平时战时的互联互通；为快速完成火炮炮身质量的检查，他们开发出“战损装备战场评估系统”和“远程专家支援系统”等，提高了新战场环境下装备维修保障能力。
    黄浩伟 本报特约通讯员 韩光 谭长俊
    编余小议
    瞄准实战搞科研
    客观上讲，基层部队的技术室人员编制少，技术力量相对薄弱，搞科研的条件有些先天不足。可同时，我们还应该看到他们有着专业研究院所没有的优势：最贴近训练场，最贴近官兵，最贴近装备。沈阳军区某机械化师修理营技术室的事迹告诉我们：作为一线“科研机构”，只要立足现实，不好高骛远，紧扣战斗力急需的问题做文章，紧紧追踪科技前沿搞创新，小舞台上也能有大作为。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
