〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切按条令条例办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军第34摩步师是俄罗斯战斗力较强的一个师，该师的295团是俄军参加“和平使命―2007”联合反恐军演的主力部队。记者随中方参演部队乘伊尔―76军用运输机飞抵俄罗斯车里雅宾斯克郊区的沙戈尔军用机场，前来迎接我们的就是俄军第34摩步师的10多辆军用大卡车，中方参演部队被安排住在该师295团的营区。
    与俄军官兵近距离接触，其正规化管理和战斗精神培育在点滴小事中可见一斑。
    从沙戈尔机场到295团的驻地140多公里，一路俨然是在森林和草原上行驶。大约两个小时后，接我们的卡车车队开到了295团驻地的营区门口。在营区的两扇铁门前，开道的警车被拦了下来。一问才知道，原来这辆警车没带整个车队的出入证，不论怎么解释就是不让进。尽管俄军哨兵也知道今天中国参演部队要来，但他只认出入证。10分钟后，另一辆警车赶过来，递上出入证，我们的车队才允许开进营区。记者们被安排在一座四层楼的连队宿舍住，楼门口站着3位军官，又是核对姓名，又是清点人数，确保无误后才允许上楼。
    曾在俄罗斯总参军事学院留过学的一位中国军人告诉记者，哪怕是院长忘记带出入证了，也一样得回家取――俄军就是这样，一切按条令条例办。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月2日电）
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
