〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英雄模范代表大会3位代表做客中国军网等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/孙学宝/伍勇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军英雄模范代表大会3位代表做客中国军网
    8月2日下午，出席全军英雄模范代表大会的3位代表“学雷锋模范”李润虎、“中国武警十大忠诚卫士”敬晓玲、“雷锋连”指导员徐顺达，应邀做客中国军网，与网友就参加全军英模代表大会的感受与体会等话题展开在线交流。中国军网通过互联网和全军综合信息网同步进行了视频和文字直播。（倪大伟、孙学宝）
    某部积极开展“向驻地功臣模范献爱心”活动
    8月2日，湖北省军区某预备役高炮团领导来到驻地石榴红村，看望了8位功臣模范遗孀，给他们送去慰问金以及其它生活用品。这是“八一”期间该团组织官兵积极开展“向驻地功臣模范献爱心”活动的一个场景。截至8月2日，他们已为驻地50多户军、烈属和英模功臣新建和修缮了房屋，粉刷了墙壁，清理了环境卫生。他们还为英模功臣子弟捐献助学款5万多元，捐赠衣物、学习用品1000余件，受到当地政府和群众好评。（伍勇、周承强）
〖-ZW/正文〗
