〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了69个矿工兄弟的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三门峡市支队官兵参加陕县“7・29”淹井事件抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警三门峡市支队官兵参加陕县“7・29”淹井事件抢险纪实
    7月29日，河南省三门峡地区暴雨如注。
    随着铁炉沟河超纪录洪水的暴涨，陕县支建煤矿东风井突遭险情。洪水经露头铝土矿坑和矿井老巷渗入井下，69名来不及转移的矿工被水困在井下，形势万分紧急！
    接到陕县县委、县政府的求援电话后，武警河南总队三门峡市支队政委闫德华、副支队长张进福带领72名官兵急速赶到事故现场。
    此时，铁炉沟河水面宽有3米，水深2米多，流量达到15立方米每秒，几十斤重的石头瞬间就被洪水冲走了。当务之急是将矿口外围封控，进行排水并堵塞透水部位。如果洪水再不断渗入井下，被困人员将几无生还可能。
    矿工兄弟的生命重如山！官兵们见状，毫不犹豫地冒着危险纷纷跳进汹涌的河水中，拼命抢运沙袋，堵塞透水口。河道附近取土十分困难，官兵就从500多米外装沙扛袋。连日的雨水浸泡，路上翻卷的泥浆，把官兵的鞋子粘掉了，脚也被石子划破。
    洪水凶猛地冲刷河床，不停往下渗透，井下的水位仍在上涨，69名矿工的生命越来越危险。单用沙袋填堵的办法很难奏效，经过研究，官兵们决定将合成塑料布铺设在河床底下，阻止洪水透漏到矿井。
    官兵们在急流中铺设了百米长的隔水层。经过3个小时的连续奋战，终于将河床透水部位牢牢堵死，矿井里的水位不再增高！
    时间就是生命。堵塞渗漏的战斗完成后，官兵又接到夜间有暴雨的通知。为防止山洪暴发导致再次发生淹井，官兵们顾不上吃饭，又投入到紧张战斗中。晚上21时，持续8小时的降雨达到100多毫米，这是三门峡地区多年罕见的强降雨。河水又一次凶猛上涨，透水口随时有被水冲垮的危险。
    情况万分危急。官兵们奋不顾身抢运沙袋、铺设防渗层。22时，沙袋装填现场突然停电，他们打着手电坚持战斗。由于矿区位于谷底，井口位置很低，雨水顺着山坡汹涌而下，给封堵工作带来很大困难。作训股长陈弟胜鞋被洪水冲跑，光着脚在乱石上坚持战斗；副支队长张进福在现场连续鏖战70多个小时；战士尹宏头上划开5厘米长的口子，流着鲜血仍然坚持战斗……
    整整3个昼夜，他们共搬运5000多个编织袋，清理巷道淤泥数千立方，排水2000多立方，向渗水地段铺垫塑料薄膜4000多米，有效阻止了洪水向井下的继续渗漏。他们还堵死了河道泄漏通道，牢牢地把山洪堵在了矿井以外，保证了井下水位的稳定，为及时开展抢救工作赢得了宝贵的时间！
    31日22时，根据抢险指挥部的命令，7名官兵担负了对井下被困人员的供氧供食管道的警戒看守任务。这根直径2.3厘米的管道是被困人员的“生命线”，一旦出现意外，被困人员就会缺氧，也无法得到牛奶等食品的补给。为了完成这一任务，支队长李继武挑选了7名素质过硬的干部和战士，分两人一组，两小时一换班，一夜没合眼。在守护过程中，由于管道内输氧压力大，管道曾多次发生破裂、松动等现象，为了井下矿工兄弟的生命安全，官兵一次又一次地对管道进行维护、加固，确保了“生命线”的畅通。
    8月1日，支队官兵主动承担了被困人员升井期间井口东侧区域的封控工作，确保救援工作不发生意外。官兵们不怕苦、不怕累，对升井后的被困矿工采取架、抬、背、抱等方式进行救援。中午12时55分，最后一名被困矿工在官兵们的搀扶下走出井口。至此，69名被困矿工全部得到成功营救。
    面对这一令人难以置信的奇迹，指挥救援的河南省委书记徐光春激动地说：“武警官兵连续奋战，成功封堵山洪，发挥了突击队的重要作用，为救援赢得了宝贵时间，不愧为人民的子弟兵！”
    （本报河南三门峡8月2日电）
    徐建明 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
