〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军旗？军徽的诞生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军旗、军徽的诞生
    军旗是象征军队或建制部队的旗帜。军徽是象征军队的标志之一。中国人民解放军的军旗是在革命战争时期产生和逐步定型的。从毛泽东领导的湘赣边界秋收起义开始，就制定了旗帜。1927年9月初，为筹备秋收起义，刚成立的中国工农革命军第1军第1师奉命研制了起义的旗帜样式：旗幅为红色，象征革命；中央为白色五角星，象征中国共产党领导；星内嵌交叉的镰刀斧头，表示工农大众紧密团结；靠旗杆一侧旗幅的白布条上竖写“中国工农革命军第一军第一师”。此后，中国工农红军的军旗样式曾作过多次修改，但组成军旗的基础图案（五角星、镰刀、斧头或锤子）和鲜红的旗色没有变。1930年4月，中央军委发布的《关于红军各级军旗的规定的通知》中，规定旗幅上方增加横写的“全世界无产阶级联合起来”字样，旗边加饰旗须，并确定了旗帜的规格、斧头样式和刃锋的方向等。1931年3月，中革军委颁布了《苏维埃和群众团体红军旗帜印信式样》，红军军旗样式有较大变化，镰刀斧头改为金黄色镰刀铁锤，五角星由白色改为金黄色，单独置于旗幅内上角，以旗须颜色（红、黄、黑、白、蓝、绿）区分部队属性（步、骑、炮、工、辎、医）。还规定了授旗范围和红军各级旗帜规格：中央军委为5.6×4（市尺，下同），集团军为5×3.6，军为4.4×3.2，师、团为3.8×2.8，营、连为3.2×2.4。抗日战争开始后，中国工农红军改编为八路军和新四军，统一使用国民革命军旗帜。
    随着解放战争的胜利进行，特别是人民解放军转入战略进攻后，中共中央、中央军委开始将设计军旗、军徽问题提上议事日程。1949年3月13日，中共七届二中全会通过了由毛泽东起草的《关于军旗的决议》，明确规定：“中国人民解放军的军旗应为红地，加五角星，加‘八一’二字”。5月下旬，毛泽东、周恩来等又审定了军徽的样式。6月15日，即新政治协商筹备委员会开幕的当天，中国人民革命军事委员会主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀，发布了《中国人民解放军军旗、军徽样式》的命令，规定中国人民解放军军旗样式为：旗幅为红地，长方形，横竖为5∶4，靠旗杆上方缀金黄色五角星和“八一”两字，故简称“八一军旗”。中国人民解放军军徽，样式为镶有金黄色边之五角红星，中嵌金黄色“八一”两字，亦称“八一军徽”。
    同日，新华社就此发表了《把中国人民解放军的军旗插遍全中国》的短评，指出：“军旗和军徽上都缀着一颗金黄色的明星，缀着‘八一’两个字。这表示中国人民解放军自从1927年8月1日南昌起义诞生以来，已经用灿烂的星光照耀着中国”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
