〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江奖的10名获奖者是（按姓氏笔画排序）：青海人民广播电台万玛加、黑龙江人民广播电台亓欣莉、吉林日报报业集团毕政、宁波人民广播电台辛雪莉、北京电视台张亮、中国国际广播电台张晖、法制日报社居杨、贵州日报社赵拴、上海文广新闻传媒集团胡晓丽、人民日报社龚达发。
    韬奋奖的10名获奖者是（按姓氏笔画排序）：宁夏日报社马文锋、中国妇女报社卢小飞、中央电视台冯存礼、安徽日报报业集团汪家驷、科技日报社陈泉涌、新华通讯社周树春、齐鲁晚报社郝克远、广西电视台黄著诚、河南人民广播电台赖谦进、湖南广播影视集团魏文彬。
    为了进一步提高长江韬奋奖的公众关注度和社会参与度，本次长江韬奋奖评选继上届对获奖者进行公示的基础上，首次在评选前对66名参评者进行了网上公示。
〖-ZW/正文〗
