〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海量信息奔流网上，金戈铁马一览无余？请看记者从北京军区装备管理科学化建设试点单位发来的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学管装：适应战场新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝学明/赵鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海量信息奔流网上，金戈铁马一览无余。请看记者从北京军区装备管理科学化建设试点单位发来的报道――
    科学管装：适应战场新变革
    视点提要
    科学化、制度化、经常化。装备管理“三化”建设，科学化排在首位，理应一马当先。但是，长期以来，科学化管装又是“三化”中的一条“短腿”。管理理念落后、管理手段陈旧、管理模式粗放，使得一些困扰部队装备管理的“老大难”问题一直没有从根本上解决。
    如今，北京军区某部搭乘信息化建设快车，运用新理念、新技术、新手段大力推进装备管理科学化建设，短短3年取得突破性进展。
    百闻不如一见。请跟随记者深入这项改革的试点单位，体验这场静悄悄的新变革。（武天敏）
    变革之一：“哑巴”装备“开口讲话”
    燕山脚下，某弹药仓库。清晨，网上传来一条信息：为某装甲师实弹演习紧急补充20箱弹药。
    记者看到，每箱炮弹都装有一个无线射频系统，仓库门口装有感应器，每出库一箱，系统就自动显示库房少了一箱。同时，打印机吐出一张清晰的报表清单。保管员告诉记者：“以往收发弹药，要一件件点数、编制报表，一折腾就是大半天。现在有了这个感应器，快多了！”
    太行山麓，一辆军列在山谷小站卸下一批装备维修器材。部队清点发现，一个集装箱在运输途中把标签蹭坏了。押运的官兵对集装箱里装的是什么也不清楚，急得直挠头。这时，一名助理员走来，用一台手持射频信号接收机冲着箱子一“瞄”，里面装的什么器材、来自哪里、运到哪里等信息很快在液晶屏幕上显现。
    如今，一种装甲车辆“黑匣子”也在该部推广应用。这个装置，可以精确监测战车发动机运行状况和摩托小时消耗，自动形成战车的“电子履历”。
    这些新变化，被北京军区某部的同志们形象地称为：“哑巴”装备“开口讲话”。
    记者感言：海湾战争中，美军向中东运送了数万个集装箱，由于标识不清，直到战争结束，还有几千个集装箱不知道里面装的是什么。可见，对海量装备实施“透明化”管理，是一个世界性难题。如今，中国军人让“哑巴”装备“开口讲话”，信息化管装作用就是神奇！
    变革之二：一枪一弹网上“寻踪”
    一间存放装备器材档案的老库房，厚厚的记录本排满铁架，堆了满满一屋。据介绍，目前我军仅陆军各类装备维修器材就多达100多万种，如果全部登记造册，仅统计名称就需要上万张纸，摞起来有几米高……
    如今，打开“部队装备管理综合信息系统”，各类装备器材一目了然，不到5秒钟就能精确找到所需器材的数量、存储的地点。
    记者用鼠标点击“刷新”键，一些装备器材的数量马上发生了变化。操作员告诉记者：“这说明这些装备器材正在办理出入库手续。”
    原来，“信息保鲜”技术把“死数据”变成了“活数据”。
    令人啧啧称道的还不仅如此。记者看到，“工程装备”模块需要某些防化装备信息，操作员居然可以从“防化装备”模块中直接导入。操作员说：“我们采用‘电话号码+区号’的办法，赋予所有装备物资统一的代码。为此，100个人昼夜加班搞了一年多。”
    小小一个创意，奠定了资源共享的基础。据介绍，该系统问世之前，仅一个装甲师的装备机关，装备业务管理信息系统就多达28个。由于标准不一，这些系统横向不能链接、纵向不能贯通。如今，“篱笆”和“烟囱”被推倒了，装备管理真正驶上了信息高速公路。
    记者感言：当前，武器装备管理信息呈几何级数增长。装备建设科学化管理，就是以数据为核心，把抽象的概念数据化，把静态的数据动态化，把粗放的数据精确化，实现由粗放式管理向精确化管理的转变。
    变革之三：“装备智能医院”亮点频闪
    一台台坦克停放在修理流水线上，这似乎是一个司空见惯的修理工间。但是，北京军区某部的同志叫它“装备智能医院”。
    在这所“医院”走马观花，每一台来到这里修理的装备，都享受着人性化的“治疗待遇”。
    ――全身“体检”。过去，检查待修装备，先要大卸八块，不仅费时费力，频繁拆卸也加剧了装备损耗，常常出现“用不坏拆坏”的尴尬。现在利用“不解体检测”，用传感系统给装备照“CT”，不用拆卸就能准确探明损伤部位。
    ――确定“处方”：过去，一般都由老同志或是经验丰富的技师制定维修计划。现在有了“维修专家软件”，即使是新手也能准确开出“处方”。维修人员还可以通过综合信息平台，请求远程技术支援。
    ――临床“治疗”：过去，修理包括多个流程，如何实施主要凭经验。现在输入相关数据，计算机就自动生成“运筹图”，先干什么、后干什么一目了然，免得前一道工序刚组装上，后一道工序又拆开。据试验，一台某型步战车在修期由原来的30天缩短为18天。
    记者感言：信息技术的发展，使装备维修的手工作业、机械作业变成了智能化操作。小小的芯片，给“望闻问切”的装备维修传统方式带来了划时代的变化。人性化维修，也让武器装备更像我们的“战友”。
    变革之四：计算机“管装”也“管人”
    某汽车营，一辆辆汽车鱼贯而出，每一辆汽车走到门前，都被一道横杆拦住，由电子门禁系统“验明正身”，方可放行。
    过去，一个车场保管员取出钥匙就可以把车开到外边去，一个团长要动用战备车搞训练，装备处长也没法阻止。现在，通过电子门禁系统，如果没有机关批准，分队即使有车钥匙，车场的门也打不开，车辆还是出不去。
    那么，有了团长的命令，机关也批准了，车辆是不是就可以放心地开出去了呢？
    “那也不行！”该营同志介绍说，这套系统可以自动记录出场车辆的编号、所属单位、出场时间、入场时间等信息，并实时传输到上级机关。这样，如果是违规动用装备，上级就会记录在案，想“赖”也“赖”不掉。
    温湿度感应、烟感报警、防潜挖报警、身份识别、二维条码……如今，越来越多的新科技成果被该部应用于装备管理领域，几代管装人向往的“零差错”管理，已经呼之欲出。
    记者感言：上个世纪20年代，一位西方管理学家说过一句很有影响的话：“宁愿相信机器，也不要相信人。”这句话初一听很极端，但细一想，又很有道理。他所强调的，实质是要通过技术手段，约束人的行为，纠正人的过错。最终，受益的还是人。
    祝学明 本报特约通讯员 赵鹏 本报记者 武天敏
    铁甲雄师
    王金中摄
〖-ZW/正文〗
