〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论认真学习贯彻胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席的重要讲话，内涵十分丰富，思想极为深刻，必须紧密联系实际，全面学习，全面领会，在把握精神实质上下功夫。要深刻认识听党指挥、服务人民、英勇善战体现了人民解放军的性质、宗旨、本色，是人民解放军的优良革命传统的集中体现，是人民军队80年建军治军经验的基本结论，不断提高继承和发扬我军优良革命传统的自觉性。要深刻认识毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，是马克思主义军事理论中国化的重大成果，是引领人民军队不断发展壮大的科学指南，自觉把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针。要深刻认识经济建设是国防建设的基本依托，国防实力是综合国力的重要体现，努力建设与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。要深刻认识履行新世纪新阶段我军历史使命是党的重托、人民的期望，全部工作都要围绕有效履行这一历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行历史使命的能力来进行，确保能够有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争。要深刻认识必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，作为军队的根本性、基础性建设抓紧抓好。要深刻认识我们必须主动适应世界军事变革趋势，奋发有为地把中国特色军事变革推向前进。要深刻认识我们必须发扬光大依靠人民建设军队、建设国防的优良传统，进一步巩固同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。总之，要切实学习掌握胡主席重要讲话的精神实质，把全军的思想统一到胡主席重要讲话精神上来。
    认真学习贯彻胡主席重要讲话，是当前部队思想政治建设的一项重大任务，是庆祝建军80周年和迎接党的十七大胜利召开的一项重要内容。各级党委和政治机关要充分认识学习这个讲话的重大意义，高度重视，精心组织，切实抓紧抓好。要把这一学习与学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话结合起来，与部队正在进行的主题教育活动结合起来，在加深理解的基础上，进一步明确肩负的责任和努力的方向。要引导广大官兵通过学习讲话，了解、掌握我军的光荣历史和优良传统，进一步激发投身军营的光荣感、自豪感和献身国防的使命感、责任感。要联系实际，注重实效，切实把学习成果体现到有效履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动上，落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，以更高的标准、更大的热情、更严的要求，在更高的起点上，努力实现国防和军队现代化建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
