〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党的嘱托神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过全党各级党组织和广大党员的反复酝酿，经过各选举单位的共同努力，党的十七大代表目前已经全部选举产生。他们将带着全党7000多万名党员的郑重嘱托，带着全国各族人民的殷切期望，光荣地出席党的第十七次全国代表大会。在此，我们对当选为党的十七大代表的同志们表示热烈的祝贺！
    党的十七大，是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，对于我们党始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，加强党的执政能力建设和先进性建设，团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会的新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。十七大代表的选举产生，为召开这次历史性盛会做了重要的思想准备和组织准备，奠定了坚实的基础。
    党的十七大代表选举工作，严格按照中央的部署和要求，充分发扬党内民主，坚持走群众路线。代表的产生，经过了基层党组织和广大党员的充分酝酿，经过了各级党组织的反复遴选并进行公示，经过了各选举单位党的代表大会或代表会议的选举。在十七大代表的身上，寄托了全党每一名党员的希望，寄托了每一个党组织的嘱托，能够当选为党的十七大代表，是全党同志的莫大信任。每一位同志都要倍加珍惜作为十七大代表的光荣身份，时刻牢记自己所肩负的庄严使命和神圣职责，不辱使命，不负重托，绝不辜负全党同志的信任和嘱托。
    党的十七大代表，既有出色的工作表现、较强的议事能力，又有较高的思想政治素质，是全体党员中的优秀分子。同时，作为党的全国代表大会的代表，体现着党的形象，备受社会关注，应当要求更高、自律更严。当选为十七大代表的每一位同志，都要时时处处以党的先进性要求规范自己的言行，充分发挥先锋模范作用，带头用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，认真贯彻落实科学发展观；带头贯彻执行党的路线方针政策，讲政治、顾大局、守纪律，自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致；带头实践社会主义荣辱观，自觉改进思想作风、工作作风和生活作风；带头勤奋敬业，在生产和工作中做出更加显著的成绩。
    十七大代表来自各条战线、各个领域。代表中，既有各个层次的领导干部，也有生产和工作第一线的党员，分布在经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各个方面，具有广泛的代表性，肩负着全党、全国人民的重托。十七大代表要充分发挥自身优势，认真坚持党的群众观点和群众路线，密切联系广大党员和群众，到基层、到党员和群众中去，深入开展调查研究，广泛了解社情民意，把改革、发展、稳定各方面的情况，把广大党员、群众的意见和要求了解清楚，集中起来，反映到党的十七大上去。
    党的全国代表大会是党的最高领导机关，是党内民主的最高形式。出席党的十七大的代表，将听取和审议党的中央委员会和中央纪律检查委员会的报告，讨论和决定党的重大问题，选举新一届中央领导机构，责任重大，使命光荣。每一位代表都要以强烈的政治责任感和历史使命感，以饱满的热情和振奋的精神，认真参加党的十七大各项议程的审议工作，正确行使民主权利，忠实履行代表职责，充分反映党员、群众的意见和要求，积极为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会建言献策，为大会的圆满成功做出应有的贡献。
    党的十七大，举国期盼，举世瞩目。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，经过全体代表的共同努力，一定能把党的十七大开成一次科学描绘新阶段发展美好蓝图，把中国特色社会主义伟大事业进一步推向前进的大会；一次凝聚全党全国人民意志，推动中华民族实现伟大复兴的大会；一次团结的大会，胜利的大会！（新华社北京8月2日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
