〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远牢记自己是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀转业退伍军人代表林强与英模代表话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电记者周奔、欧灿报道：今天上午，出席全军英模代表大会的优秀转业退伍军人代表林强应邀来到南京军区英模代表中间，交流学习胡主席“八一”重要讲话的体会，畅谈服务人民的感想。
    这些天，转业干部、四川省语言文字工作委员会办公室主任林强时刻把群众利益放在第一位，热心帮助贫困山区群众的感人事迹，经新闻媒体连续报道后，在全军英模代表大会代表中产生了强烈反响。为更好学习新典型的事迹，南京军区的英模代表特意邀请林强介绍经验。
    林强在座谈中首先向大家介绍了自己的成长经历。他说，虽然已经过去了几十年，但现在还清晰地记得，到部队后的第一天，部队就组织我们新战士学习《三大纪律八项注意》，接着又组织我们学习《为人民服务》。可以说，部队的培养教育，为我走好人生路打下了坚实的思想根基。虽然脱下了军装，但我会永远牢记自己是个兵，不管身在何处，都要努力为部队争光添彩。
    多年来，林强一心一意帮助贫困山区群众。他翻山越岭多次深入“麻风村”，捐资7万多元帮助贫困村民建校修路，连自己家里的电视机、DVD都送给了村民。提起这些事，林强感慨地说，一个人应该帮助别人，只有你肯于帮助别人，别人才会帮助你。自讨苦吃就不会觉得苦，满脑子金钱未必就快乐。
    听了林强的事迹，代表们深受感动。南京军区英模代表带队领导李长才说，林强同志在弘扬人民军队优良传统、全心全意为人民服务方面为我们树立了标杆。我们要认真学习林强的事迹，为推动部队建设又好又快发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
