〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立远大理想书写壮美人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英模代表与首都高校大学生座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电记者周奔、欧灿报道：新时期的年轻一代应该树立怎样的理想，书写怎样的人生？出席英模代表大会的9位代表今天下午来到北京大学，与首都高校大学生进行座谈。
    座谈会围绕“贯彻胡主席重要讲话精神，学英模事迹、走英模道路，为构建社会主义和谐社会做贡献”的主题展开。胡滨、姚志祥、陈昌峰、刘玉堤、曾满军、李国安、陈华平、宗道辉、雷敏等9位代表，与来自北大、清华等6所高校的大学生代表进行了坦诚的交流。
    总后某部高级工程师姚志祥向大学生们介绍了自己在青藏高原工作30年的经历和感受，听得大学生们热泪盈眶。清华大学国防生王擎宇激动地说：“中国好比是一架飞机，前辈们用自己的牺牲奉献为我们铺好了跑道，加满了油料，我们一定要让中华民族在我们手中腾飞。”
    海军陆战某旅旅长陈昌峰的成长经历，让中国青年政治学院的大学生吴迪感叹不已。陈昌峰先后5次进入中外军事院校深造，著名的德国联邦国防军指挥学院对这名中国军人的评价是：“有能力并非常值得信赖的军官”。吴迪对记者说：“我的同学也有很多出国留学去了，但他们中有些人只是为了个人发展。陈旅长让我们这些大学生汗颜。只有把个人命运和国家民族的命运紧紧连在一起，人生才有价值和意义。”
    不恋家中千万资产的“模范大学生干部”曾满军、科技练兵当先锋的士官宗道辉、被誉为“中国霸王花”的雷敏，用自己的经历告诉大学生们，任何岗位都是施展才华的舞台，虽然我们不能选择岗位，但可以选择对待自己岗位的态度。英模代表们真诚的话语，引起了大学生们的强烈共鸣。
    座谈会结束后，总政有关部门和共青团中央书记处、全国青联的领导向参加座谈会的大学生赠送了“挂像英模传记丛书”。
    今天下午，英模代表还分组参观了航天城和长城。
    王传顺
    8月2日，参加全军英雄模范代表大会的9名英模代表来到北京大学，与来自首都6所大学的大学生代表进行座谈。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
