〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片《回望硝烟》央视热播等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/刘凤玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献纪录片《回望硝烟》央视热播
    本报北京8月2日电记者曹慧民报道：由原中央军委副主席迟浩田题写片名的8集大型文献纪录片《回望硝烟》，7月30日在央视陆续播出后，在广大观众中产生强烈反响。今天，首都专家学者和一些老将军举行座谈会，盛赞该片是一部鲜活的历史教科书和壮阔的军史画卷。
    这部由中央新闻电影制片厂、南京电视台和北京军苑文化交流中心联合摄制的文献纪录片，以116位将军的“口述历史”为素材，回忆硝烟岁月，追忆战争人生。生动的叙述，以及珍贵的历史影像、文献、图片，涵盖了人民解放军从南昌起义直到今天和平建设年代的各个时期，热情讴歌了为建立新中国浴血奋战、功勋卓著的优秀儿女，展示了人民军队成长壮大的光辉历程。与会老将军认为，纪录片真实感人，具有很强的时代性和教育意义。
    革命史诗巨片《八月一日》即将上映
    本报讯 刘凤玉报道：国家广电总局确定向建军80周年暨党的十七大献礼的革命史诗巨片《八月一日》，预计8月底在全国上映。
    由八一电影制片厂摄制的这部影片，以南昌起义的发生和发展为主线，充分运用新发掘的历史资料，集中展示了人民军队孕育、诞生的全过程，再现了80年前那段震撼人心的历史风云。
    透过全片，观众不仅可以看到一次武装起义走出1个总理、7个元帅的传奇故事，还可以从中感悟出一个大国寻找正确救国道路的艰难。影片还着力塑造了周恩来、朱德、刘伯承、贺龙、叶挺等艺术形象，讴歌了年轻共产党人在生死关头苦苦追寻、为劳苦大众探求解放道路的献身精神。
〖-ZW/正文〗
