〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话。
    通知说，胡锦涛主席的重要讲话站在历史和时代的高度，全面回顾了人民军队80年波澜壮阔的光辉历程，高度评价了我军为民族独立、人民解放、国家富强和人民幸福建立的不朽功勋，科学总结了党领导人民军队发展壮大的宝贵历史经验，深刻阐述了新世纪新阶段加强国防和军队现代化建设的基本要求，号召全军官兵和全国人民向英雄模范学习，光大英雄模范精神，继续把中国特色社会主义伟大事业推向前进。胡主席的重要讲话，气势恢宏，内涵丰富，思想深刻，是指导国防和军队现代化建设的重要文献，为在更高的起点上推进我军革命化现代化正规化建设提供了基本遵循。各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席重要讲话作为当前政治工作的一项重要任务来抓，安排专门时间，组织官兵特别是团以上干部原原本本学习领会，与深入学习贯彻胡锦涛同志6月25日在中央党校的重要讲话结合起来，与深入学习贯彻科学发展观结合起来，与广泛开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，与学习英雄模范先进事迹结合起来，精心组织安排，务求取得实效。
    通知指出，学习贯彻胡主席重要讲话，要在深入理解领会我军在党的领导下英勇奋斗、发展壮大的宝贵历史经验上下功夫。引导官兵更加自觉地珍惜崇高荣誉，接好革命前辈英勇奋斗的班，为“八一”军旗增添新的光彩；更加自觉地履行职能使命，为实现国防和军队现代化而奋斗；更加自觉地牢记党和人民的重托和期望，永葆人民军队的性质、宗旨和本色；更加自觉地坚持中国特色建军治军的方针原则，用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，在科学理论指导下把国防和军队现代化建设不断推向前进；更加自觉地崇尚英雄模范、学习英雄模范，把英雄模范身上体现出来的高尚精神和优良品德进一步推向全军。
    通知强调，学习贯彻胡主席重要讲话，要在深刻领会、全面把握新世纪新阶段加强国防和军队现代化建设的新的要求上下功夫。引导官兵充分认清建设与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队是人民解放军的历史责任，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，按照又好又快发展的要求，在更高的起点上推进国防和军队现代化建设；必须坚持全部工作围绕有效履行历史使命来展开、各项建设围绕提高履行历史使命的能力来进行，忠于使命，献身使命，不辱使命，努力创造无愧于时代的新业绩；必须扭住铸牢军魂、恪守宗旨的根本要求，更好地把意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来；必须主动适应世界军事变革趋势，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，以强烈的事业心和责任感推动中国特色军事变革不断迈出新的步伐；必须发扬光大依靠人民建设军队、建设国防的优良传统，进一步巩固同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，以实际行动为民造福、为国兴利。
    通知指出，学习贯彻胡主席重要讲话，要在紧密联系实际、大力弘扬优良传统、推进军队建设发展上下功夫。要把广大官兵学习胡主席重要讲话焕发出的政治热情，引导和体现到推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备上来；引导和体现到全面加强部队建设，实现又好又快发展上来；引导和体现到解放思想、振奋精神、锐意进取、扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开上来。
    通知强调，全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为建设强大的现代化正规化革命军队，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族的伟大复兴而继续努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
