〖ZQ/总期〗18102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬我军优良传统推动部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日电连日来，从东海之滨到西域高原，从北国边陲到南海前哨，全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话，纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，推动国防和军队现代化建设又好又快发展。
    8月1日上午9点半，驻守在黄海前哨、分布在16个值勤点的沈阳军区某部千余名官兵集结完毕，整齐地坐在电视机旁，等待聆听胡主席的重要讲话。北京军区某红军师“大功三连”，在塞外高原驻训点收看胡主席的重要讲话。特级战斗英雄杨根思生前所在部队在收听收看的基础上，还在局域网上开辟了“专题网页”，组织官兵展开讨论。
    广大官兵一致认为，胡主席的讲话高瞻远瞩，意义重大。成都军区联勤部川藏兵站部党委“一班人”在讨论中说，胡主席的重要讲话，充分肯定了80年来我军为党、国家和人民做出的卓越贡献，深刻总结了我军建设和发展的基本经验，对新形势下全面推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求，并号召全军同志要率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩。海军上海水电路干休所副兵团职离休干部、95岁的老将军张宜步结合自己的亲身经历说：胡主席指出我军80年培育和形成了优良的革命传统，集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战。我从红军时期一路走来，深深体会到，这是重要的历史经验。我们要继承发扬这些用鲜血和生命换来的传统经验。被中央军委授予“爱军习武标兵”的第二炮兵某旅参谋长曾蛟说，胡主席提出的听党指挥、服务人民、英勇善战，包含着人民军队所特有的革命精神和革命作风，反映了我军成长壮大的宝贵经验和客观规律，从根本上解决了军队和党的关系，军队和人民的关系以及军队内部关系，是我军最宝贵的精神财富。“抗洪英雄”高建成生前所在部队、空军某高炮团政委陈鹏说，在新的历史条件下，我们继承和发扬好这一优良传统，就是对建军80周年最好的纪念。
    全军和武警部队各级党委一致表示，要始终把加强思想政治建设摆在军队各项建设的首位，更加坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，确保在任何时候，任何情况下都坚定不移地跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。被中央军委授予“突击英雄连”荣誉称号的武警8732部队二连官兵纷纷向党支部递交决心书，誓做党和人民的忠诚卫士。坚守在淮河一线抗洪抢险的南京军区某集团军2000余名官兵，结合学习胡主席重要讲话，组织了庄严宣誓，决心夺取抗洪抢险的最后胜利。广州军区某集团军官兵，正在贺兰山下执行野外训练任务的兰州军区某红军师装甲团官兵，纷纷表示要积极投身中国特色军事变革的伟大实践，提升部队战斗力，以实际行动迎接党的十七大的胜利召开。
    （综合柏月明、乔木、王小文、李德亮、杨西河、方栋波、焦玉庆、吴寒月、褚振江、于鸿涛、冯金源、陈小军、高传开、周林、孙振彪、韩光等来稿）
〖-ZW/正文〗
