〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克九连按实战要求严格训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三八部队坦克九连学革命理论，促军事训练，从训练内容到时间都超额完成了上级的要求，经多次考核总评成绩全部达到优秀。训练考核成绩优秀，是不是就完全符合实战需要了呢？多数同志认为形势是发展的，要求也就越来越高，因此要做到技术精益求精。但也有少数同志产生了自满情绪，训练的劲头有些松了。为了适应未来反侵略战争的需要，党支部引导干部战士分析国际形势，研究未来反侵略战争特点，检查连队训练的实际情况，克服自满情绪。大家说，我们虽然多次取得优秀成绩，但考核只是教范规定的统一标准，打起仗来随时都会有新的问题出现。因此，必须着眼实战，把问题想得复杂些，多练几手，把战争的准备工作做深做细。
    为了适应未来反侵略战争的需要，大家自觉地对一些课目加大训练难度，进行技术革新和训练改革，使训练质量更加接近实战要求。如坦克短停间对不动目标射击，过去是年年训练，年年优秀，但都没有新的提高。今年他们根据未来反侵略战争中打集群坦克的需要，把教范规定的一组目标两个靶子，增设为两组目标五个靶子，并把五个靶子设在远近不同的距离上，这样增加了难度，按实战要求提高了炮手判断距离，准确操作，首发命中和全车密切协同的本领。为了攻克这些难点，干部战士抓紧时间刻苦练习，使训练质量更加接近实战的要求。
〖-ZW/正文〗
