〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力研究和掌握夜间作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部四连正确认识和处理人和武器的关系，坚持进行现代作战条件下的夜间训练，提高了部队战斗力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部四连党支部，教育干部战士正确认识人和武器的关系，针对敌人侦察手段和夜视器材不断发展的情况，发动群众努力研究和掌握现代条件下的夜战本领，坚持搞好夜间训练，提高了部队的战斗力。
    四连是一个有夜战光荣传统的连队。一九四七年十月在一次夜袭白庙子的战斗中，四连利用夜暗和风沙的掩护，隐蔽地接近敌人，勇猛地发起攻击，全歼守敌一个排，为部队进攻打开了通路，赢得了全歼守敌一个营的胜利。战斗结束后，四连受到上级通令嘉奖。四连党支部经常用连史教育全连，继承和发扬我军近战、夜战的光荣传统。每年他们除了集中时间抓好夜间训练外，平时还经常抓紧机会进行夜间训练。
    四连党支部从坚持夜间训练的实践中认识到，只有不断地对干部战士进行思想教育，正确认识人与武器的关系，才能自觉地练好夜战本领。有一段时间，有些同志认为，在红外线等夜视器材不断发展的情况下，“夜老虎不灵了”，因而练夜间动作的劲头小了。针对这种思想，党支部组织全连重温毛主席关于人和武器关系的论述和毛主席关于战争来了，还是靠近战、夜战的教导，同时请老首长回连讲述我军夜战歼敌的战例，发动全连干部战士以“敌人的夜视器材发展了，我们还要不要搞夜间训练？”为题进行了深入的讨论。大家进一步认识到，决定战争胜负的因素是人不是物。任何先进的武器都不是万能的，只要充分发挥人的主观能动性，就能以己之长攻敌之短。只要我们努力研究和掌握现代条件下的夜间作战本领，敌人夜视器材再发展，夜老虎照样能杀得敌人心惊胆寒。从此，大家苦练夜间作战本领的劲头更大了。
    遵照毛主席关于“应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，四连在进行夜间训练时，针对敌人夜视器材和侦察手段不断发展的情况，既重视学习我军夜战的传统经验，又充分发动群众研究和掌握现代战争条件下的夜战本领，使夜间训练更加合乎实战要求。今年开训后，全连还成立了资料组、战术指导组和器材革新组。资料组经常到上级机关了解敌人夜视器材发展情况，翻阅有关资料，向全连同志介绍敌人侦察手段的发展情况和现有夜视器材的装备情况，以及它们的性能和使用原则，发动大家共同研究克敌制胜的方法。他们根据红外线夜视器材的弱点，加强了利用地形地物和不良天候条件下的训练。他们发现夜间使用步谈机、报话机通话，容易被敌人发现，就人人出主意，想办法，创造了简易通信机、送话器，并采用学鸟叫、虫鸣等土办法进行联络，做到了人人能熟记、个个会使用。为了解决夜间打集群坦克的难点，革新组对现有的无线控制起爆器进行了改革，解决了训练和实战中的具体问题，受到了上级的好评。
    四连的同志还认为，在敌人的侦察手段和武器装备不断发展的情况下，我们的训练必须更加严格，军事技术必须十分熟练，这样才能达到近战歼敌的目的。二排六○炮班夜间射击成绩是优秀，但不是首发命中。他们想到，在实战中如果不能首发命中，就很容易遭受敌人的报复。为了能达到首发命中的要求，班长张学良苦练准确测定距离的本领。二炮手李建国为了在装填弹时准确有力，不影响炮弹飞行方向，他坚持举石锁、砖头，做俯卧撑，苦练手劲。由于全班刻苦训练，配合一致，终于取得了首发命中的好成绩。在这个基础上，他们又向发发命中和快速射击前进。经过一段时间的练习，射击的精度和速度又有了新的提高。全连同志都象六○炮班这样严格训练，严格要求，今年射击成绩优秀率达百分之九十五以上。
〖-ZW/正文〗
