〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念抗日战争胜利三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁；吉林；黑龙江；湖北等地向苏军烈士陵墓献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张北县革委会向苏蒙联军烈士纪念塔献花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省革命委员会副主任、中苏友好协会辽宁省分会负责人崔修范，沈阳市革命委员会副主任郑翔九，旅大市革命委员会副主任郭世新、白清江，旅顺口区革命委员会负责人隋俐伶，分别在沈阳、大连和旅顺口向苏联红军烈士墓、烈士陵园和烈士纪念塔献了花圈。
    吉林省革命委员会副主任药天禄、吴招弟，长春市革命委员会副主任陈钟，向长春市的苏联红军烈士纪念塔献了花圈。
    黑龙江省革命委员会副主任王一伦、省革命委员会办公室副主任燕文卿、中苏友好协会黑龙江省分会负责人刘威，向在哈尔滨市的苏联红军烈士墓、苏军烈士纪念碑献了花圈。黑龙江省满洲里市、绥芬河市、爱辉县革命委员会和中苏友好协会分会负责人，也分别向当地苏军烈士墓和苏军烈士纪念碑献了花圈。
    湖北省革命委员会副主任潘振武、武汉市革命委员会副主任邓垦和中苏友好协会湖北省暨武汉市分会负责人李振河，向在武汉市的苏联空军志愿队烈士墓献了花圈。
    据新华社石家庄一九七五年九月三日电 为纪念抗日战争胜利三十周年，河北省张北县革命委员会今天向张北县境内的苏蒙联军烈士纪念塔献了花圈。参加献花圈的，有张北县革命委员会副主任曹恩普、陈全等。
〖-ZW/正文〗
