〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克六连积极培训驾驶员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵某部坦克六连在受领了为部队培训一批坦克驾驶员的任务后，克服教练车辆不足，技术骨干缺乏等困难，以新的速度完成了对这批驾驶员的各种课目的训练。
    这个连党支部认识到，训练要搞好，思想要领先。没有时刻准争打仗的思想，就不能用只争朝夕的精神刻苦训练。为了帮助大家认清形势，树立准备打仗的思想，党支部把理论学习和形势教育结合起来，引导大家用阶级斗争的观点看形势，认清当前世界各种基本矛盾都在激化，革命和战争的因素都在增长，资本主义世界严重的经济危机和政治危机，使“资本家不仅要用战争来争夺东西，而且为了保存资本主义，他们非打仗不可”。（《列宁选集》第二卷第八九二页）参加集训的同志增强了战备观念，掀起了群众性的练兵热潮。
    六连党支部明确认识到，训练要搞好，不仅要有股热情，而且还要有科学态度，坚持多快好省地搞训练。前一段，他们在完成基础驾驶、坡度驾驶、既定方向驾驶、夜间驾驶和限制路、障碍物驾驶等梯次的训练内容后，根据存在的问题，找出了换档、转向和油门控制三个方面的薄弱环节，进行了“回炉”训练，使训练收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
