〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部五连为巩固无产阶级专政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极进行夜间训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部五连在学习无产阶级专政理论中，深刻理解马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的伟大教导，为作好反侵略战争的准备自觉苦练夜战本领，取得了较好成绩，增强了部队的战斗力。
    今年夜间训练开始后，五连党支部针对连队部分同志存在的畏难和怕苦怕累情绪，进行了反复的思想动员。全连干部战士从我军的性质、职能和任务等方面认清了无产阶级军队在无产阶级专政中的重要作用，练兵的积极性更高了。大家说：“搞好军事训练，提高部队的战斗力，这对巩固无产阶级专政有着重要的意义，我们一定要克服怕苦怕累的思想，把杀敌本领练好。”于是，大家积极出主意，想办法，因陋就简，就地取材，自制训练器材二百五十多件，还革新了夜间训练器材十余件。藏族新战士扎西，刚入伍时，投弹成绩只有十六米。通过学习，他进一步明确了为巩固无产阶级专政苦练军事技术的道理，虚心向老同志请教，起早贪黑地练投弹，胳膊练肿了也不休息，投弹成绩上升很快，取得了优秀成绩。班长王泽光家在城市，有一段时间他不太安心部队工作。在学习无产阶级专政理论中，他自觉斗私批修，决心与旧的传统观念决裂，思想觉悟有了很大提高，积极参加夜间训练。一次夜行军，正遇上下大雨，他的腿被烂木桩碰破了，他忍着剧痛，坚持行军。
    五连是个有光荣传统的连队，在朝鲜战场上，曾和兄弟连队一道，一举歼灭了号称“流动堡垒”和“陆地巡洋舰”的英国皇家坦克营。中国人民志愿军总部曾授予该连二排为“机智勇敢排”；五班副班长李光禄同志一人炸毁三辆敌坦克，立特等功，荣获“反坦克英雄”的光荣称号。二十多年来，五连党支部经常对全连进行传统教育。今年开始夜间训练以来，五连又开展“学英雄，见行动”的活动，教育干部战士发扬革命战争时期的那种拚命精神搞好夜间训练。西藏高原的夏天，气候变化很大，特别是夜间，一遇上刮风下雨，就冻得人直打哆嗦。这样的天气，给夜间训练带来了不少困难。可是五连的同志毫不畏惧，他们积极利用这些复杂的条件，苦练夜间作战本领。炊事班过去很少参加训练，这次，在无产阶级专政理论的推动下，也积极参加了训练。他们除了认真学习在各种条件下的野炊本领外，还合理安排时间，每天抽出二、三个人参加班里的训练。新战士余远江，训练中不怕苦不怕累，在练习夜间瞄准时，两只胳膊肘磨起了血泡，也不叫一声苦，在最近三次夜间实弹射击中，都取得了优秀成绩。最近，上级对五连夜间训练各课目进行了考核，成绩都比较好，受到了表扬。
〖-ZW/正文〗
