〖ZQ/总期〗6446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库认真抓好打坦克训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤某仓库针对后勤特点，认真抓好打坦克训练，提高了干部战士打坦克的战术技术水平。
    仓库党委在学习无产阶级专政理论中，引导干部战士学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，同时研究抗美援朝、珍宝岛自卫反击战中打敌坦克的战例，使大家认识到：我们要夺取未来反侵略战争的胜利，人人都要学会打坦克。在未来战争中，敌人将会想方设法空降部队，其中包括坦克，用来摧毁我们后勤的主要设施。我们只有熟练地掌握打坦克的技术，到时才能有效地消灭敌人，保证后勤物资的供应。
    于是，他们针对后勤人员军事技术基础差的特点，把打坦克的基础课目一个动作一个动作地教，一个动作一个动作地练。在练习挖抛射坑、雷坑、构筑障碍物时，由于石多土硬，一镐只能刨一个白印。但大家不怕苦，不怕累，苦练在各种地形上快速挖坑埋雷的技术。经过一段时间的苦练，打坦克技术有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
