〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日开垦拓荒今朝科技扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵帮助南泥湾群众走上致富路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华尚建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、尚建军报道：1989年秋，江泽民总书记视察南泥湾时指出：要依靠科技发展农业生产。3年来，当年曾挥镐抡锹开垦了南泥湾的三五九旅的传人、罗盛教生前所在部队的广大官兵认真贯彻落实江总书记的指示，运用科学技术使南泥湾群众，开始走上富裕的道路。为了搞好科技兴农扶贫活动，部队长陈德光带领机关干部三到南泥湾，与当地政府协商，制定科技扶贫大计。部队投资数万元，建校舍、买桌凳、配备录像机、投影机、电视机等教学仪器，建立了“科技兴农辅导站”。副政委樊明印常年蹲在南泥湾，组织开设了林果、畜牧、烤烟、水稻、蔬菜等5个专业，从北京、西安、延安等地聘请了10多名专家教授担任教师和常年顾问，创办了“标本资料室”和科技致富信息刊物。为方便群众的学习，部队农场还专门拨出100亩优质田作为教学试验田。
    在科技兴农的项目上，粮食生产采用高标准规范化种植技术；烤烟栽植采用火道温床育苗，改良式地膜覆盖技术；养殖上引进具有世界先进水平的安哥拉山羊，采用人工冷配和胚胎移植技术改良当地土种羊。这些新技术的运用，给南泥湾注入了活力，给农业生产带来勃勃生机。仅粮食生产一项，去年总产达到236.5万公斤。农民人均570公斤，有4个村达到了人均吨粮。截至1992年，全镇农村经济总收入达到314.63万元，农民人均纯收入566.42元，是1989年前的3倍多。
    科学技术使南泥湾群众尝到了甜头，各村户的学科技用科技热潮已经悄然兴起。全镇108户群众成了有名的“科技兴农示范户”，34个特贫户摆脱了贫困。86名群众经考核获得了陕西省“农民技术员”职称，涌现了一批科技务农的“土专家”和“技术能手”。
〖-ZW/正文〗
