〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变幻莫测“靶机王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“靶机王”胡忠明，济南军区某高炮团官兵们真是又“恨”又“爱”。
    恨的是，在训练时，他总爱出“难题”，使他们多次在模拟对抗演练中出了“丑”。
    爱的是，他的“刁难”确使训练成绩得到了提高，虽说平时“丢了脸”，关键时候却过得硬：团参加军区高炮实弹射击考核，连续5年名列第一。
    时光在悄悄流逝，但练兵场上那精彩的场面，却仍然印在官兵的脑海里。
    一架靶机在胡忠明的操纵下，挟雷携风地向二连阵地扑来，可就在它即将到达阵地上空时，突然，靶机双翅一震，连续打起了侧空翻，处于“螺旋失控状态”。二连战士见此情景，顿生喜色，不由地放松了警惕。谁料，“敌机”一个“乌龙绞柱”，直冲云霄，呼啸着，又向阵地扑来。一下子给二连打了个措手不及，还没等他们反应过来，“敌机”投下满天“飞花”傲慢地飞去了。
    “一仗”过后，二连官兵感到，对付突然情况的经验又增加了许多。
    又一次，团进行一场模拟外军多方向、多批次进攻的演练，胡忠明镇静地站在指挥台上，向他的部下发布命令：
    “01、02，马上进入佯攻飞行！”
    “03、04，按预定计划实施！”
    高炮分队的战士们好像已掌握了他的进攻方案。炮口虽然指向在射程之外的佯攻机，但目光却都注视着他们认为最危险的方向。
    演练开始了，只见胡忠明一声令下，两架靶机分别从不同方向，超低空向阵地掠来，高炮果然掉转炮口去对付那两架飞机，然而，他们中了胡忠明的“声东击西”之计，此时，那两架佯攻机突然猛朝阵地扑过来，甩下一束束烟雾弹。顿时，阵地上烟雾大作。靶机又一次大获全胜。
    胡忠明过硬的军事技术，来源于辛勤的努力。他认为，作为一名靶机手，自身业务素质硬了，就能在平时的训练中，为高炮射手多出几道难题，逼着他们提高训练质量。
    为了提高军事理论知识水平，他参加了无线电电子函授学习，还自费购买了《电子学》、《无线电原理》等80余册有关书籍。同时，他还认真研究外军和钻研古代兵书，仅《孙子兵法》一书，他就读了不下10遍，写下近8万余字的体会文章。他还经常利用节假日、星期天等时间，到驻地空军基地，看飞机升降，瞧雷达跟踪，询问飞行员飞行的“要诀”。终于练就了一手过硬的靶机飞行绝活，成为高射炮兵强硬的“对手”。
    一分汗水，一份收获。入伍15载，他29次在全军、军区比武中夺魁，带出了36名优秀靶机手。先后荣立二次二等功，4次三等功，12次被上级评为优秀共产党员和“学雷锋标兵”，今年初，他被破格提干。
〖-ZW/正文〗
