〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山作幕布大地当影场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部电影组被誉为深山“乌兰牧骑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、记者孙继炼报道：4月下旬的一天，一场春雨将华中某地的群山染得更加翠绿。在一条泥泞的山路上，二炮某部电影组的放映员们，扛着放映机和新上映的影片，深一脚浅一脚地赶往哨所为战士们放映电影。
    他们艰难地跋涉了5个小时，直到深夜11点才爬上哨所。当哨所里的战友们看到他们全身上下沾满了泥水，感动得流下了眼泪。
    二炮某部分散在八百里深山，最远的单位离机关有100多公里地。前几年由于自然环境限制，很多哨所和阵地上收不到电视节目，战士的文化生活非常单调。为了使基层的官兵们能够及时地看上电影，每次新影片一到，他们就扛起放映机先去边远的基层部队放映。
    据该部队政治部统计，近10年来，这个电影组共为基层放映电影5000场次以上，行程15万多公里，保证官兵每年都能看80部以上的影片，年年超额完成放映任务33％以上。为此，他们被基层官兵称为深山“乌兰牧骑”，先后荣立集体一、二、三等功。
    这个电影组还注重把放映工作渗透到部队的教育训练之中。他们配合部队搞好党的基本路线和爱国主义教育，在全部队开展了以《巍巍昆仑》、《走向英特纳雄耐尔》等历史题材为主的“电影宣传月”活动。为了调动官兵的训练热情，他们将部队训练中涌现出的新人新事，拍摄绘制成幻灯和录像片，在全部队放映。目前，他们已经拍摄制作了187套幻灯、录像片，其中《奉献者之歌》等6部片子在上级评比中获奖。
〖-ZW/正文〗
