〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠军营培育在军营奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十八名“金凤凰”眷恋山窝窝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹兴中特约/李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹兴中、特约通讯员李化民报道：8张聘书“搬”不动一个“兵”，3万多元年薪“牵”不走一颗心。某炮团党委书记卢江辉欣喜地告诉笔者：“在我们这里，有着这样可喜的现象：有本事的人不想远走高飞。所以能这样，一是团党委为人才的成长提供沃土；二是为他们施展才华、有所作为搭置舞台。”
    采访中，笔者见到18名“金凤凰”之一的龚庆林。他是团汽车修理所所长，当地名闻遐迩的“修车大王”，立过二等功。今年初，地方一家机械厂找上门来，以“全家迁入城市、住房优先挑选、年薪3万多元”的条件聘请他，但被他谢绝了。他说：“我这两下子还不是部队给的！”入伍时，龚庆林仅有初小文化，在部队党组织的关怀和培养下，入了党，当了干部，拿到了大专文凭，学到了精湛的技术。和龚庆林一样，其他一些干部所走的也是这样一条成才之路。
    这个炮团有18名这样身怀绝技的“金凤凰”都没有远走高飞，是因为他们认准了一个理：我们舍不得部队，部队也需要我们。连长潘茂伟学成一手养鸡技术，他的名字被载入《中国养殖大全》，当地一养殖场许以优厚条件想把他“挖”走，未能如愿。去年6月以来，他先后5次谢绝家乡和3家合资企业的高薪聘请。他对笔者说：“战友们都说我是‘金凤凰’，但我知道我这是山窝窝军营里培育出来的，不能翅膀硬了就远走高飞。我是党培养成才的军队干部，更不能忘记给山窝窝军营尽‘反哺’义务。”他当连长4年，同党支部“一班人”一起带出了3个先进连队，被师树为“优秀基层干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
