〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安马列主义学院五十五周年校庆举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬实习生卢维江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 （记者刘思扬 实习生卢维江）半个世纪前在延安马列主义学院学习和生活过的一些老同志，今天欢聚在全国政协礼堂，共忆过去，展望未来，庆祝这所学院建校55周年。
    延安马列主义学院是中国共产党创建的第一所攻读马列主义理论的比较正规的学校，从1938年5月建校起，到1941年5月改组为延安马列研究院止，共开办三年，招生五届，学员有近千人。张闻天同志任学院院长。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、彭真等都在学院作过报告。
    宋平、邓力群等出席纪念会，并和同学们一起愉快地回忆了半个世纪前在延安马列学院的学习生活。他们谈到，延安马列学院开办时间虽然不长，但培养了一批干部，作为革命的熔炉，它所进行的马列主义教育和党性锻炼，学员是终身受益的。它所倡导的理论联系实际的教学方针，对今天办好党校和各种干部理论教育也是有意义的。
〖-ZW/正文〗
