〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军后勤专业兵培训高质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建国程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜建国、程关生报道：不久前，南京军区某集团军后勤专业兵培训基地一下子涌入列兵2000多人。基地主任凌玉根称，第7期培训已拉开帷幕，只需半年或8个月，保准人人艺精技熟独当一面。
    据统计：1986年基地建成以来，已培训驾驶员、修理工、卫生员、军械员、油料保管员、司务长、厨师等专业兵13890名，轮训助理员、会计、技师等后勤干部3670名。目前，经基地培训的学员在集团军部队后勤保障岗位覆盖率达89.6％。官兵普遍反映，这些兵素质高技术精，整体保障能力强。
    “一流人才来自一流基地”。集团军后勤部长狄玉增介绍，近年来，军里先后投资740万元用于基地建设。笔者走访了基地电教中心。仅卫训大队就有电教设备23个品种230件，教学模具模型标本20个品种410件，还配备了毒剂自动检测、食品检验及饮水消毒等设备。
    各专业训练场训练科目多，功能全。他们从完整性实用性出发，对各专业内容科学调整、组合，使之重点突出、针对性强，满足了岗位需要；同时，建立专业与兼职、在编与聘任相结合的教学体系，摸索出一套基地化特点鲜明的组训方法，教学质量可信可靠。
〖-ZW/正文〗
