〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一汽为空军部队输送大量优质军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风张燕妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、张燕妮报道：4月下旬，又一批“解放”牌汽车交付空军部队使用。至此，第一汽车制造厂已为空军部队提供了数以千计的高性能运输车，车辆合格率达100％。
    第一汽车制造厂始终把支援国防建设作为自己应尽的责任。他们除按照不同型号、不同性能、不同颜色，毫无延误地组织军用车辆生产外，还建立了严格的质量保证体系和售后服务系统，使每一台军车出厂合格率均达到技术要求。在市场经济大潮中，他们不忘巩固国防，时时为部队着想。去年底，部队因资金紧张，有部分汽车没有提走；今年，原材料价格出现浮动，汽车也面临一个价格待定的问题，可部队急于装备和使用汽车。一汽了解到这些情况后立即向部队表示：车先开走，虽然厂里会有一定的损失，但没有强大的国防就没有企业，我们要尽一切努力支援国家和国防建设。
〖-ZW/正文〗
