〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月份我国外贸进出口额持续增长
    今年4月份我国外贸进出口总额达144亿美元，比去年同期增长百分之十五点七。其中出口69亿美元，增长百分之八点四；进口75亿美元，增长百分之二十三点二，扣除无偿援助、捐赠、外商投资企业投资进口的设备、来料加工等不收付外汇部分，出口大于进口5.8亿美元。
    三峡工程初步设计审查会在京举行
    由国务院三峡工程建设委员会办公室组织召开的长江三峡水利枢纽工程初步设计专家审查会议于13日在北京举行。国务院副总理兼国务院三峡工程建设委员会副主任邹家华到会并讲了话。
    德总统魏茨泽克会见钱其琛副总理
    德国总统魏茨泽克12日在总统府会见了正在波恩访问的中国副总理兼外长钱其琛，双方进行了亲切友好的谈话。
    印制发售使用代币购物券将受查处
    为了制止一些单位印制、发售和使用各种代币购物券，财政部和国务院税收财务物价大检查办公室日前发出通知，要求各级财政部门和大检查办公室会同审计、税务、商业、银行和工商行政管理机关对此进行检查。
    我国氢柴油生产技术居世界领先地位
    由北京中科工程技术应用研究所研制的一项高科技、高效益的节能环保技术――氢柴油生产技术日前在京通过专家鉴定，并经国际联机检索证明，其技术性能指标已超过先进国家的技术水平，处于世界领先地位。
    美国宣布今后奥运冠军奖金1.5万美元
    美国奥委会11日宣布，今后将给在奥运会上夺得奖牌的美国运动员发奖金，获金牌者可得15000美元。夺得银牌者可获10000美元奖金；夺得铜牌者获7500美元奖金；名列第四者得5000美元奖金。
    德两大学生发现世界上最小的青蛙
    德国科隆大学两名学生物的大学生，最近在马达加斯加岛考察时发现了世界上最小的青蛙。这种青蛙呈深褐色，只有10至12毫米长，重约四分之一克。迄今为止，全世界已发现大约3800种青蛙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
