〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒草原路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯序言：  本报记者杨学泉同志于4月26日赴内蒙古边防采访。几天之内，行程数千里，于“五一”期间深入到内蒙古西部最偏僻、最艰苦的边防某团，采访该团的“骆驼精神”。5月4日下午，在返回军分区的途中，他仍然抓住行车时间，采访团长的先进事迹。不料突遇车祸，不幸以身殉职，为他所眷恋的新闻事业战斗到了最后一分钟。杨学泉同志任军报记者15年间，参加过许多重大采访活动，写下了近千篇新闻和文学作品，是一位有才华、有成就的军事记者。这篇小通讯本是他初到边防时的急就章，竟成绝笔。――编者4月16日，晨曦初露，达尔罕荒漠上行进着一支由工程、运输、指挥三种类型车辆组成的“车辆巡回修理服务队”。结束了为期26天、行程数千公里的边防服务，这支队伍正在向另一地域开拔。“谢谢，谢谢你们啦！”边防团蒋政委、察主任带领战士们，列队在寒风中，向远去的车队盈泪告别，挥手致意。服务第一线，心系戍边人。车轮辘辘行，情洒草原路。内蒙古边防点多线长、路况较差、车辆磨损很大，自身修理能力又一时跟不上。有的边防连队拉水车趴窝，战士们不得不到数十公里外背水吃。自3月中旬，内蒙古军区筹措数万元资金材料，调集车辆，并挑选了技术强、思想好、作风硬的12名修理工，组成车辆巡回修理服务队，奔赴边防一线。在风沙飞舞、冰雪覆盖的荒漠草原上，这支服务队20多天中跑遍了边防某团的所有一线连队。他们天作厂房地作车场，打着手电，穿着皮大衣，进行野外检修。风沙袭人，队员们时常用湿毛巾堵着嘴作业/水土不服，许多队员拉肚子，但没有一人叫苦下火线。27岁的修理工陈立军双眼视力均为零点一，风沙吹掉眼镜，打了一只镜片，他用硬纸堵上，“独眼”抢修。修理队员个个都是多面手。他们不仅修车，还帮助连队焊水箱、修库门、做发电机架子，凡边防所需，无不给以满足。为减轻边防连队吃住的“压力”，修理队昼行夜作，马不停蹄，从这个点又赶往另一个点。解边防燃眉之急，更温暖干部战士之心。修理服务队的举动受到边防一线官兵的由衷赞叹。记者发稿时获悉，不日，这支修理服务队又将出发，开向内蒙古西部戈壁边防。（此稿写于4月30日，与本报特约通讯员郝建军合作）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
