〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平特区思想研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国特色的社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 全国首次邓小平特区思想研讨会今天上午在人民大会堂开始举行。与会者强调，只有深入学习和研究邓小平特区建设思想，我们才能进一步推动特区和沿海、沿江、沿边地区的改革开放。
    王光英、程思远、陈丕显、张劲夫、谷牧等同志出席会议。中国社会科学院副院长刘国光作了专题发言。
    这次研讨会共收到论文40多篇。在论文中，专家学者们认为，邓小平同志是创办和发展经济特区的主要决策者。邓小平的特区建设思想是建设具有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的最新成果。沿海特区10多年来突飞猛进的发展，正是遵循和贯彻邓小平同志特区建设思想的结果。
    150多名来自沿海地区、经济特区和中央国家机关的领导同志、理论工作者、企业界和新闻界人士等出席了由中国社会科学院主办、海南佳友实业有限公司、海南阳光实业贸易发展总公司、海南华源物业公司协办的这次研讨会。
〖-ZW/正文〗
