〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民主书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮优秀党支部书记标兵？一等功臣侯希海二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的意见被支委否决时，不讲个人面子
    驻地乡铁矿厂的张厂长找到指导员侯希海，提出与连队签订运矿石合同。侯希海心想连队每天出50人，业余时间干两小时，每月净挣3000元，既可增加经济收益，改善连队物质文化生活，又不影响工作，便答应了。事后，侯希海将问题交支委会讨论，3名支委分别提出不同看法：全训分队动用兵力搞生产经营不允许；业余消耗体力大，正课工作效率低。侯希海的提议被支委否决了后，他便主动给铁矿厂领导道歉，没签这个合同。
    支委表决形成二比二时，不搞一票定论
    一次，党支部讨论党员发展对象。副书记和一名支委提议保管员魏洪源为发展对象，理由是小魏思想素质好，工作踏实，敢于坚持原则，是连队的“老黄牛”、好管家。而另两名支委却不同意，理由是小魏办事死板，曾和他人闹不团结。提名形成二比二局面，双方都等着书记表态。在这种情况下，侯希海建议支委会不要急于作决定，还是再听听党员和群众的意见再说。会后，支委分头到群众中征求意见，全连绝大多数同志赞成发展魏洪源。两名持不同意见的支委也实事求是地分析了那些对小魏的非议，恰恰是由于他在保管连队器材上，敢唱“黑脸”引起的。第二次支委会上，5名支委的意见完全一致了。
    书记间因小事发生磕碰时，不争你高我低
    星期五下午，课表安排是机动日。早上侯希海同副书记、连长杨峰商量后，通知下午召开骨干会分析连队思想形势，布置下个月的工作。可是连长上午训练结束后，考虑到现在训练正紧张，骨干会可以放在晚上开，便又通知下午会操。下午会操前，几个排长问侯希海怎么办？当时侯希海觉得连长未经商量就改变安排，是对自己的不尊重，但冷静一想，连长的安排也有道理，这又不是原则问题，没有必要争谁说了算，便对他们说，按连长说的办。
〖-ZW/正文〗
