〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张厂长的“怪癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，沈阳军区锦州自控电工仪表成套设备总厂，仅有两万元家当，而今却拥有固定资产200万元，年产值达千万元，而且年年推出新产品，缀有“明星企业”、“先进单位”等字样的匾牌、锦旗足有20块（面）之多。这个厂发展如此快捷的奥秘何在？人们追寻的目光最终聚焦在“怪杰”厂长张全义身上。
    让开“热门”闯“冷门”
    按一般产销规律，市场上什么最畅销，企业就该生产什么。可张全义总爱另辟蹊径。80年代初，阻燃电缆成了国内外的畅销货，张全义却不屑一顾，下决心非搞出不燃烧电缆不可。他顶着烈日，走访了数十个厂家和科研单位，请教了上百个行家里手；伴随着灯光，查阅了数十万字的专业资料。勤奋与智慧终于铸造了成功。新研制成的电缆具有内部火源不起火、外部火源烧不着之特性，在800℃高温下电缆仍然完好如初，一下子成了国内外市场上的抢手货。
    “冷门”变“热门”，何止这一项两项。建厂6年来，张全义组织研制的微型铂电阻、高温补偿导线、地震微波速传电缆等，都以压倒群雄之势后来居上。细心的同行们也慢慢悟出了张全义其中的奥秘：人无我有，独领风骚。
    奇特的推销术
    1986年，全国电缆生产定点会议在江西召开，全国各大电缆厂的代表把广告布满会场内外，唯独不见张全义的广告牌。
    “你们谁家有最好的高温补偿导线？”上海高桥石化总公司、江苏仪征化纤公司等用户向大会提出了呼吁。
    这时，坐在最后一排的张全义开了腔：“我们厂的高温补偿导线可以耐高温571℃，已批量生产。样品、鉴定书俱在，请有意者当场测试考察。”事实使用户折服了。
    张全义靠着“硬头货”赢得了信誉，订货合同一下子成交386万元。
    这些年，张全义除靠在大型定货会上用“硬头货”去竞争外，还到有关部门、设计院进行现场演示，求得认定，当场用液化气、喷灯等高温火舌烧烤各种样品电缆，然后边介绍性能边放研制录像。专家教授无不叹服，纷纷把该厂产品纳入自己的工程设计之中，“逼”着施工单位为落实设计规划而主动来张全义这里购货。
    赔钱的活也干
    近年，由于西方某国实行技术封锁，使我国的化肥生产因缺少不锈钢电缆这种关键材料而受到严重影响。张全义得知后决定填补这个缺门。可是厂里有些同志转不过磨磨儿：眼下厂里接的活已经干不过来了，如果再花工夫试制这个缺门产品，肯定影响眼前一大笔收入。可张全义却认为：为了国家利益，也为了企业的长远效益，这个活赔钱也要干！厂子里马上成立了不锈钢电缆专题试制组，不到半年就试制成功了。虽然一时搭进两万多元，但却为国家争了光，为民族争了气。
    1989年底，锦西化工总厂引进外国设备建成的环氧丙烷车间，在竣工进行联动试车时发现漏订一种屏蔽电缆。化工总厂派人连夜赶到张全义工厂，请求支援8000米屏蔽电缆。张全义明知这活儿不好干，中间插这一杠子，会影响企业效益。但他还是以信誉为重，组织全厂放下手中活儿，连夜上新项目，加班加点，18小时连轴转，使8000米屏蔽电缆全部完成。
    由于张全义治厂有方，先后被评为优秀企业家、先进工作者等，还荣获全国第二届科技实业家创业奖银奖。RW：张全义；事迹
〖-ZW/正文〗
