〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国际行动理事会第十一次会议开幕式上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何理解社会主义和市场经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月13日电（记者冯秀菊 周解蓉）来自20多个国家的前国家元首和政府首脑以及其它重要来宾等100多人云集上海，出席今天下午在这里召开的国际行动理事会第11次会议。
    在这次为期4天的国际行动理事会会议上，与会者不仅将就“世界政治、经济和社会形势”、“面对苏联解体的后果”以及“使非洲回到国际体系的主流中来”三个议题展开讨论，还将通过多种活动了解中国改革开放的情况。
    国务院副总理朱F基专程来上海出席了开幕式，并代表中国政府发表讲话。
    新华社上海5月13日电（记者周解蓉、冯秀菊）国务院副总理朱F基今天在这里说，中国坚持社会主义的市场经济就是说在所有制形式上，我们强调以公有制为主体，而在运作机制上实行市场经济。
    朱F基是今天下午在这里举行的国际行动理事会第11次会议开幕式上说这番话的。
    朱F基说，现在有的外国朋友提出，中国一方面坚持社会主义，另一方面发展市场经济，二者似乎矛盾。
    他说：“我们认为，计划和市场都是经济手段，而不是一种社会制度的标志。社会主义经济并不简单地等同于计划经济。在我看来，社会主义的经济本质主要有两点：一是高度的资源配置效率、高度的劳动生产率，二是维护社会公正、实现共同富裕”。
    他说，计划经济和市场经济作为不同的资源配置方式相互比较，市场经济是比计划经济更为有效的资源配置方式。这是我们坚持社会主义而又选择了市场经济的一个重要原因。
    朱F基指出，维护社会公正、实现共同富裕是社会主义的理想。公有制为主体和私有制为主体作为不同的财产占有形式相互比较，以公有制为主体更有利于维护社会公正、实现共同富裕。因此我们坚持社会主义的市场经济就是说在所有制形式上，我们强调以公有制为主体，而在运作机制上实行市场经济。
    他说，问题的实质在于以公有制为主体能否建立起市场经济。对于这一点他的看法是坚信不移，积极探索。
    朱F基说，首先，公有制为主体并不排斥私有制的存在，今后中国将继续允许和支持私营企业、外资企业的发展，让他们同公有制企业平等竞争。其次，公有制的实现形式可以多样化，可以是国有、集体所有，也可以是国家、集体占有控股地位的股份制形式。同时，部分小型国有企业还可以出售出租给集体或个人经营。可见，以公有制为主体，同样可以建立起产权关系清晰、责任明确的企业制度。
    他指出，建立责任明晰的产权关系是市场经济的基本要素，除此之外，还有另外两个基本要素。那就是，减少政府的干预，让企业自由地接触市场、进入各个市场领域；以及解除对价格的管理，让市场决定价格。
    朱F基说，迄今为止，全国约有股份制企业3700家，约70家公司股票公开上市，10000多家企业被兼并。通过简政放权，各级政府对企业的干预大量减少，企业自主经营、自由进入市场的权力在逐步扩大。他还说，价格改革步伐较大是中国经济改革的重要特征。去年先后放开了571种产品价格，国家定价部分已降至百分之二十左右。市场价格信号已经越来越灵敏地引导着资源的有效配置。
    朱F基说，当前，我们突出地感到宏观经济管理的改革已经显得滞后，对国民经济的稳定、地区之间均衡发展带来一些不利影响。因此，在继续深化企业改革的同时，今后一个时期将着重加快投资管理体制的改革，以此带动计划、金融、财政体制的改革。他说，这些领域的改革对于建立宏观调控下的市场经济至为关键，却难度很大。但他深信这项伟大的改革工程一定能够成功。
    他指出，“将经济改革同对外开放紧密地结合起来是我们的一条重要经验。”
    他说，中国对外开放的领域由工业、农业逐步扩大到金融、保险、商业、旅游等行业，越来越多的外国投资者对中国产生了浓厚的兴趣，纷纷投资于中国市场。去年，中国吸收外国直接投资达到110亿美元，中国对外贸易体制进行了重大改革，出口补贴已全部取消，实行配额管理和出口许可证管理的商品已经大幅度减少。总而言之，改革开放是解放和发展生产力的巨大动力，它对优化经济结构、改善人民生活、提高综合国力，发挥了极其重要的作用。RW：朱róng基；讲话
〖-ZW/正文〗
