〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下去具体指导确保训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导深入基层抓训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海杨继平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜南海、杨继平报道：今年开训以来为保证年度训练计划落到实处，训练质量再上新台阶，北京军区某师领导和有关人员打起背包，深入基层扎扎实实指导训练。
    这个师的领导带领机关人员分兵三路沉到基层。在所属某团，由温副师长带队的工作组发现这个团参训率不能完全保证，原因是这个团既有营建任务，个别营还要移防，工作组便和师、团党委协调，及时调整了其他工作和训练“撞车”的矛盾，并给连队规定了“不合理的公差勤务不出，不合理的各种检查不迎合”等5条规定，这样一来，部队训练的参训率达到了训练条例的要求。在另一个团，师董参谋长和工作组针对干部跟班作业中存在的问题，逐人逐项地进行指正和纠正，有效地提高了示范示教的标准。
    为使机关下基层指导训练常抓不懈，避免虎头蛇尾一阵风，这个部队专门制订了党委成员和机关科室人员下基层的详细计划及督促落实措施，把下基层指导训练的成绩与考察干部的实绩挂钩。这样一来，机关干部下得去，呆得住，干得好，为连队训练服务有了保障。
〖-ZW/正文〗
