〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗303医院一年节约经费47万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院经常教育医务人员发扬艰苦奋斗的光荣传统。该院血红蛋白科研小组，是由3位老专家组成的。为了节约经费，他们每次深入壮乡瑶寨进行普查和采集血液标本时，都是挤交通车，住最便宜的招待所，吃的是自带的干粮，喝的是山涧溪水。凭着一根拐杖两条腿，行程2万多公里，完成了科研任务。该院还因陋就简，自制自办实验设备和仪器，研制了“胎儿绒毛吸取器”、“血液标本显示仪”。洗衣班班长彭绵彰带领洗衣班职工缝补蚊帐、被子、衣服20多万件，亲手印制被服标记3万多件，自行设计裁剪缝制新型护士帽，去年一年为医院节省开支1.8万多元。该院还把每年的4月25日定为“艰苦奋斗勤俭建院”日，进一步激发医务人员艰苦奋斗的热情，使医院勤俭节约蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
