〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把发展高科技放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳文韦锡新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军质量建设，必须以科学技术为先导，这是实现军队建设质的飞跃的重要条件。我们应进一步提高对“科学技术是第一生产力”的认识，更新观念，把科技强军的思想落实到实际工作中去。
    “科学技术是第一生产力”这一重要战略思想，对我军质量建设同样有重要指导意义。当今世界，科学技术日新月异。军事力量的竞争同样表现为高科技领域的竞争，谁拥有高新军事科学技术，谁在竞争中就可能拥有主动权。依靠人数众多取得战争胜利，在今天已是不可思议的了。
    现代化的概念具有鲜明的科技特征。从大刀长矛到火枪炸药，从使用火炮、装甲车、坦克的“钢铁对钢铁”的战争，到以导弹核武器为主体的核军备竞赛，无不代表着当时的科学技术发展水平。当前，高科技武器时代已经到来，海湾战争就是明显标志。我国是一个发展中国家，要使中华民族自立于世界民族之林，就要大力发展经济，增强综合国力，同时要有一个与之相适应的用高科技武器装备武装起来的人民军队。要看到，某些西方大国为保持和谋求霸权地位，已从单纯的依靠军事侵略与扩张，转变为谋求高技术优势，从政治上、经济上、文化上进行渗透，以达到“不战而胜”的目的。如何迎接这一挑战的问题，已摆在当代军人的面前。军事科研领域，也要像邓小平同志南巡谈话中所指出的那样，“每一行都树立一个明确的战略目标，一定要打赢。高科技领域，中国也要在世界占有一席之地”。我们要按照邓小平同志谈话精神，认真解决现代战争的客观需要和我军现代化水平相对较低的矛盾，打赢未来战争，必须依靠科技进步，大力发展高科技，努力提高我军的现代化水平。
    发展高科技武器装备，是目前各国军队一致追求的目标，也是我军质量建设的重要任务。邓小平同志在南巡谈话中特别提到“搞科技，越高越好，越新越好”。实践告诉我们，新型武器装备既是科学技术的结晶，也是人的因素的物化。我军装备的现代化必须在坚持以自力更生为主的基础上，大胆引进外国的先进技术、先进装备，拓宽渠道，积极交流，注意发展我们自己的优势，利用高新技术改造和创新武器装备，争取在比较短的时间，研制一批高、新、尖的武器装备，提高我军武器装备的整体作战能力。
    （《军事展望》供稿）
〖-ZW/正文〗
