〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何振梁介绍萨马兰奇访问北京印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电（记者李贺普、高殿民）国际奥委会副主席、北京奥申委常务副主席何振梁今天对记者说，萨马兰奇主席这次对北京的访问是成功的，他亲眼看到了北京申办奥运会十分努力、十分认真，又很有成效，他和他的随行人员是满怀着对中国人民的友好感情离开北京的。
    何振梁介绍了萨马兰奇等访问北京在四个方面留下了深刻印象：一、看到了北京申办奥运会得到了中央政府、北京市政府和全国人民的支持。二、看到了中国的组织能力，从上海举行的东亚运动会开幕式成功，到他们这次访问北京的日程安排，每项活动完全按照日程安排进行，井井有条。三、看到了北京的体育设施也很好，北京已经有了百分之七十多的奥运会体育设施。四、看到了中国近些年来发展很快，经济发展很快，体育运动发展很快，他们对此感到惊讶。
    何振梁说，萨马兰奇表示他对江泽民的会见感到十分满意，这对他进一步了解中国的政策，了解中国的发展很有帮助。
    何振梁在谈到申办工作时说，到现在为止，已有50多位国际奥委会委员应邀访问了北京。今后还要大力加强请进来的工作，将邀请更多的委员访问北京。
〖-ZW/正文〗
