〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论思维的现代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾把人类思维喻为“地球”上最美的“花朵”。这最美的花朵植根于社会实践的沃土之中。社会的发展，时代的进步，深刻影响着人们的思维方式。当今，世界经济、科技迅速发展，人们的思维方式已经表现出一些新特征，对军事理论研究产生着重大的影响。
    宏观整体性。今天，世界各国、各领域的交往空前发展，任何一个国家都处在同整个世界越来越紧密的相互作用、相互渗透之中，其普遍性与特殊性的关系正在获得一种新的规定：它不再是一个马铃薯同一袋马铃薯的关系，而日益转化为有机整体和它的组成部分的关系。这种整体化的大趋势，对于理论思维有重要启示，就是要立足宏观，着眼整体，高屋建瓴，总览全局。军事理论研究，注重宏观整体思维更为重要。军事活动所具有的对抗性特点，要求人们从更广阔的时空范围去揭示它的客观规律，从对整体发展的把握中获取对特殊对象的切近认识。比如，人们并不总是能从自身的实践中揭示高技术条件下军事对抗的客观规律，而需要借“他山之石”，攻本国之“玉”，弥补理论发展中的先天不足。因此，今天的理论思维，应有“登高观壮天地间”的大视野，打破“只缘身在此山中”的狭隘性。诚如爱因斯坦所说，越是爬上高山，“越能显示出我们出发点与周围广大地域之间的出乎意外的联系”。打开眼界，拓展思维，理论研究就会有更多的新发现。
    广泛关联性。现代信息社会的一个突出特点是普遍联系的加强。这种普遍联系已不仅局限于哲学意义，而具有了科学技术的依据。比如在社会科学、自然科学各学科间出现的综合化趋势，实质表明了它们之间日益加强的沟通与渗透。因此，不同领域所面临的研究课题，大都具有广博性、多结构性和多分支性，正如诺贝尔奖金获得者普利高津所说：“多样式和多元性，已成为当今科学的关键词”。而军事活动本来就与经济、政治、科技等因素密不可分，加强理论研究中关联性思维更显重要。尤其应当看到，随着国际社会由以往的军事实力的抗衡而转向综合国力的竞争，军事与政治、经济、科技之间具有了更深刻的联系。从多角度、全方位探求军队建设的有效途径，已成为各国军事理论研究的显著特点。强化普遍联系的观念，提高思维的多向性，有利于对研究对象的全面认识，既看到多种因素的制约作用，又善于发现“路转桥溪忽见”的新途径。
    科学预见性。预见是人类思维能动性与创造性最生动的体现。马克思作出的资本主义必然灭亡和共产主义必然胜利的科学论断，表明了人类思维惊人的预见性。今天我们正处于跨世纪的年代，着眼未来已是当代社会发展的突出特点。尤其在军事领域，武器装备的发展、体制结构的调整以及各种新的理论观点的产生，都以跨世纪的思考为重要依据。如美军继“空地一体战”作战理论提出之后，最近又提出了“未来空地一体作战”理论，表现出对未来发展的积极探索。英国军事理论家利德尔・哈特曾说：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军为数更少，但是其影响的范围却要大得多。”伟大的观念往往和科学预见并肩而行。实践证明，谁能更准确地预测未来，谁就可以更有把握地占领军事理论的制高点。适应时代要求，加强前瞻性思维，把思维空间向未来延伸，这是截断因循守旧的思维链条，发挥创造性思维，推动军事理论发展的重要保证。“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”。让我们始终保持对新事物、新动向、新观点的敏感，努力开拓军事理论研究的新天地。
〖-ZW/正文〗
