〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震等军委领导参观军队院校科技成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 新华社记者罗玉文、本报记者黄华敏报道：刘华清、张震、张万年、于永波、傅全有，今天来到军事博物馆，参观了首届军队院校科技开发成果展览。军委领导同志赞扬展览很有特色，很有意义。
    军委领导饶有兴致地观看了全军各参展院校的展位，听取了有关部门的汇报，询问了科研成果的研制和开发情况。军委领导对默默耕耘、顽强拚搏，取得优异成绩的教学科研人员表示祝贺和慰问。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清说，这次展出的科研开发成果，反映了我军院校建设取得的成就，体现了邓小平同志倡导的院校既是人才基地，又是科研基地的办学指导思想。要把这些成果推向部队、推向社会，与部队教育训练相结合，与社会主义市场经济接轨，为改革开放服务，把科技成果转化为生产力和战斗力。
    中央军委副主席张震说，展览搞得很好，很鼓舞人心，充分说明军队院校是大有作为的。希望把这些成果更多地运用于院校教育和部队训练，为提高部队战斗力服务。与此同时要积极把成果推向社会，为经济建设服务。
    在高科技馆，军委领导对“银河―Ⅱ”10亿次巨型机、两步足机器人等成果尤为关注。在非圆齿轮和汽车驾驶模拟系统展位，军委领导还亲自操作，不时发出满意的笑声。在各工程技术院校的展位上，军委领导反复对教研人员讲，要提高教学质量，一定要加强科研，跟踪高科技的前沿信息，用最新成果充实教材，提高人才培训起点，并坚持用高新技术对现有装备进行改造，向科技要战斗力。
    由军队院校科技开发中心和北京市科协共同举办的这次展览，引起社会各界广泛的关注。开幕4天来，已签定合同和意向协议300余项，成交额达3200余万元。
    参观展览的领导同志还有李景、吴铨叙、隗福临、熊光楷、程建宁等。
〖-ZW/正文〗
