〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美官员会晤增进了相互了解中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春实习生邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月13日电（记者周树春、实习生邹春义）外交部发言人吴建民今天说，中美官员最近的会晤增进了相互了解，双方愿意共同努力“推动两国关系的改善和发展”。但他重申，中国坚决反对对其最惠国待遇附加条件。
    吴建民在回答记者有关提问时说，美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿温斯顿・洛德访华期间，双方就中美关系和共同关心的问题“认真、坦率地交换了意见，增进了相互了解”。
    他说，双方各自陈述了对两国现存分歧的看法。中方向美方阐明了对一些重大问题的原则立场，强调双方应相互尊重，加强接触，平等对话，求同存异，使中美关系走上健康发展的轨道。
    至于如果美国对中国最惠国待遇附加条件，中国将做何种反应的问题，吴建民指出，中美相互给予最惠国待遇是两国根据双边贸易协定作出的对等、互惠的安排，“我们坚决反对任何附加条件的作法”。
    有记者问：据报道，越南方面称中国地质勘察船在南沙万安滩进行考察，侵犯了其领海，并要求中方停止作业。你对此有何评论？
    吴建民重申，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    他说，中国政府一贯主张通过和平方式解决有关南沙群岛问题的争议，并提出了“搁置争议、共同开发”的建议。这一立场没有变化。
〖-ZW/正文〗
