〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成快速保障的合理布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，后勤保障应该具备与部队快速反应相适应的快速保障能力。提高后勤的快速保障能力，需要研究解决的问题很多，诸如建立应急机动快速保障部队；建立一套上通下达、灵便高效的后勤自动化指挥系统；加强训练，提高应急保障部队的军事素质；建立一套符合客观情况的应急方案；进一步完善动员法规、动员体系，寓后勤快速保障能力于国家经济实力之中，等等。笔者认为，在当前国际军事斗争的新形势下，结合军队改革，调整后勤布局，对于提高快速保障能力更有特殊的意义。
    后勤布局是与战略布局、战役布势相联系的。合理的后勤布局可以保证部队完成快速保障任务，从而推动战争的胜利进程；而后勤布局不合理、不完善，则难以实现快速保障，从而导致战争败北。这在中外战争史上屡见不鲜。
    今天，我们之所以要重视研究后勤布局，还因为现代战争样式给后勤布局提出了许多新的要求。当前，国际间的热点问题不是减少了，而是增多了，局部战争作为解决这些热点问题的最后手段，是随时可能爆发的。这种战争具有突发性和地域不确定性等特点。由于高技术武器的广泛运用，局部战争的后勤保障任务变得比以往任何时候都更为艰巨和复杂。新的战争样式对后勤布局的要求是：就近、充分、综合、机动，所有这一切都是为了最大限度地提高部队的快速保障能力。
    所谓就近，就是根据对战争和战场的预测，尽可能将后勤供应站点，预先布设在适当地域，一有战事，即可以此为依托，就近为部队提供保障。所谓充分，就是在后勤布局内，对部队的物资需求充分估计，以确保部队的需要。所谓综合，就是要求在后勤布局内打破条条块块的壁垒，由单线、垂直的保障转为三军联勤式的综合保障，同时也意味着每个保障单元必须具备综合的保障能力，能独立地遂行保障任务。所谓机动，就是在作战地域不确定或在预先布局的“盲区”，实施快速保障，拥有一支应急机动保障力量。现代战争风云变幻，预先的后勤保障布局不可能完全适应未来战争的客观实际，因此，建立应急机动保障力量显得尤为迫切和重要。当今世界上许多国家的军队，都十分重视建立应急保障力量。美海军中编有一支应急船队，实际上就是一座“海上仓库”，它可以装备一个机械化师。海湾战争中，这支最先抵达战场的快速保障部队，发挥了巨大作用。事实提醒我们，只有提高应急机动能力，才能真正做到快速保障，适应未来战争的需要。
    建国以来，经过长达几十年的阵地建设，我们基本上形成了与全面战争相适应，和国家经济实力相适应的比较完备的网状化的后勤布局，对保卫国家安全，曾经和正在发挥巨大的作用。然而，我们也不得不承认，随着国际军事格局和我国周边环境情况的变化，这种布局的不合理、不完善方面，也越来越明显地表现出来。例如，后勤设施多为静态部署，基本上是仓库“地下化、山沟化”，这虽然有利于保存自己，但战争初期快速反应的保障能力则显得很薄弱。因为现有后勤布局基本上是按照过去“早打、大打、打核大战”的战略判断建设的，注重三线建设，而一线较薄弱，这对于应付今天高新技术条件下的局部战争就显得不适应。加之战争地域不确定性的趋向越来越明显，而我们过去的既设布局虽网络化，但也不可避免地存在保障“盲点”。
    怎样弥补这些缺陷，提高我们的快速保障能力？一条有效的途径就是在改革中形成快速保障的合理布局。合理的后勤布局应该做到三个结合，即：静动结合――现有的阵地式的既设布局和高度机动的临时布局相结合；平战结合――平时的建设、训练和临时的应急组建相结合；军地结合――寓军队保障能力于国家经济潜力之中，平时藏之于民，战时取之于民。
    当前，我军适逢改革开放的历史契机，后勤应收缩摊子。经过细心、周密、科学的预测分析，把不重要方向，高消耗低效益又难以生存地区的摊子，坚决收起来，将人力、财力、物力集中到必须保留、加强的地区和方向，做到保障单元减少，而整体快速保障能力增强。同时，既要收摊子又要建摊子，所谓建摊子，就是要尽早尽快组建快速机动保障部（分）队，这是提高快速保障能力的治本之策。
〖-ZW/正文〗
