〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广后某仓库以库养库保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤仓库保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、王光辉报道：由单一自我服务的后方仓库保障，逐步过渡到依托市场、军民兼容、平战结合的保障模式，已在广州军区后勤某油料仓库变成现实，其结果令人瞩目：现代化综合保障能力较过去提高了11倍之多。4月上旬，军区后勤部经过考察，肯定了这个仓库“参与市场、以库养库、军民兼容、全面发展”的成功经验。
    这个仓库党委从1987年开始，就把“依托市场找出路，军民兼容促发展”，作为加快仓库改革和建设的一个重要指导思想。他们积极改革保障机制，努力拓宽服务渠道，有效地实现了保障有力。他们利用仓库空余油罐和收发设施，为某石油勘探局中转原油；为粤、桂、湘等60多家地方单位开展代收、代发、代储、代销油料的有偿服务；通过自办油料更生厂，回收军地废旧油料，使仓库年收入突破200万元，仓库的现代化建设规模也像滚雪球似地不断壮大。他们先后自筹资金600万元，新建12个容积为2.6万立方米的大型立式油罐，库容量扩大到建库初期的16倍。与此同时，他们也抓紧了技术改造和技术革新，开发和引进了微机自控发油系统等10多种平战结合的科研成果，把原来两个简陋的发油台改造成19个由微机控制的发油中心，可同时迅速发放多种油料。
    由“自我服务”转向军民兼容，提高仓库保障效率，是他们的又一个努力方向。他们拓宽服务渠道，输出技术力量，为地方承建了16项油料工程；同时投资40多万元自建一个平战结合的加油站，既支援了地方经济建设，又把仓库保障能力蕴于国家和民众之中，大大提高了仓库的保障效率。一次，仓库受领了野外训练用车现场加油的保障任务，他们运用现代化作业手段，提前6小时到达300公里以外的保障位置，借助地方加油设施，仅用3分半钟就开设完野战加油站，12分钟完成群车加油，使保障任务完成得既快又好。
〖-ZW/正文〗
