〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会比赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径赛开始金牌数猛增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着男女10个单项角逐的结束，体操成为本次东亚会最早结束的比赛项目。尽管中国体操选手在东亚呈现出整体水平略强的实力，共夺得16枚金牌中的10枚。但令人遗憾的是，我国体操并未冒出新秀，如男子体操选手，几乎还是3年前北京亚运会的原班人马。虽然17岁的女将罗莉在高低杠上与世界高手、朝鲜的金光淑并列第一，但她能不能在未来的大赛中像金光淑一样一逞风流，还是一个未知数。
    我国女选手闵春凤以63.12米的成绩夺得女子铁饼冠军，从而成为田径比赛的第一枚金牌得主。在田径场上，我国女选手显得有点孤独，几乎没有遇到什么强有力的对手。除了100米跑的金牌被中国台北的王惠珍夺走外，剩下的4枚金牌全被我女将收入囊中。相反，男子项目则是中、韩、日三国选手纷争，瓜分了5枚金牌。
    碧水池里，女蛙王黄晓敏与奥运冠军岩崎恭子再度交手。结果，在女子100米蛙泳比赛中，岩崎恭子败给黄晓敏，排名第三。黄晓敏名列这个项目的第一，初尝东亚会金牌滋味。
    但在举重台上，中国选手却遭到意外。参加91公斤和99公斤级比赛的几名中国大力士竞相失误，以致有两人在挺举中三举三败，没有总成绩，两枚金牌均为韩国选手夺走。这样，已经获得3枚举重金牌的韩国队，很有可能在这个大项上动摇中国队的领先地位。
〖-ZW/正文〗
