〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向市场要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部“市场与后勤”研讨会摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞丁世波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤工作中，谁能正确运用市场规律，谁就能在市场经济的海洋中顺利“航行”；谁违背了市场规律，谁就会“触礁”。这是济南军区某部在近日举行的一次“市场经济与后勤工作”研讨会上形成的共识。
    社会主义市场经济的确立对军队后勤工作产生了深远影响。参加研讨的30多位后勤主官认为，市场价格的放开，极大拓宽了保障物资的筹措渠道，但也相对减弱了与经费、物资相关的规章制度的稳定性；市场竞争能够激励后勤人员千方百计寻求利用一切资源，以充分发挥现有钱物的最佳效应，但也相对增大了物资筹措的难度，使部队生活保障受到一定影响。鉴于此，不少多年从事后勤工作的同志在讨论中感到，市场经济对军队来说是一个全新的领域，要想在这个领域里有所作为，各级后勤人员必须关注市场、了解市场、走向市场，及时从市场中掌握信息，为决策提供准确依据。作为后勤领导机关则应做到以下四个转变：一是从过去偏重于运用行政手段进行直接干预，转变到主要用经济政策、经济杠杆、经济法律进行间接管理上来；二是从过去偏重于实物指标和计划管理，转变到注重价值管理上来；三是从过去偏重于供给管理，转变到面向市场、适应市场上来；四是从过去偏重于控制型计划管理，转变到协调服务上来。
〖-ZW/正文〗
