〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰后某分部大漠演练现代化后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、特约通讯员马三成报道：我军第一次大规模战役后勤现代化保障演练，前不久在腾格里沙漠某地域拉开帷幕。这是在总后有关部门直接指导下进行的一次近似实战的演练。
    当我主战部队在腾格里沙漠某地域遭到“敌”航空兵的突然空袭，损伤较大时，前指命令，兰后某分部火速实施保障。很快，一支仅有数百人，临时从医院、仓库、修理所抽组的保障部队活跃在弹雨纷飞的生死线。行进在最前边的是军械保障分队。只见修理工采取换件修理、拆配修理等快速作业法，在炮阵地上仅用13分钟便抢修了6门榴弹炮。接着检修雷达、光学仪器，尔后，又跳进驾驶室驱车送弹药。不一会，我方一度沉默的炮阵地又向敌群吐出一串串火舌。
    前方战斗一直持续到午夜，保障部队突然接到报告：主战部队挺进大漠腹地，进攻受阻，A部队需要补充油料；B部队需要前送弹药；C部队需要生活用水；D部队需要抢修战车。指挥员当即命令保障部队迅即出动，同时实施多方向保障。各路小分队仿佛神兵天降，一眨眼的功夫便来到各部队前沿，油料保障分队开设了两个野战加油站，采取定点和拦截方式，为百余辆战车补充“血液”……由于保障有力，不利局势很快扭转。来自总部和兄弟部队观摩演习的领导一致称赞，这次演习是对传统训练模式的大胆改革，充分显示了我军的后勤保障实体在保障有力方面所取得的新进步。
〖-ZW/正文〗
