〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要传达到战士的上级指示，为何战士一问三不知？某高炮团采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁“贪污”上级指示就打谁的板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇绍信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实上级命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、绍信报道：4月21日，南京军区某高炮团司令部抽查前天要求传达到战士的上级关于统一着装的通知，结果表明：98％的战士能完整答出主要内容。团政委田维芳感慨地说：“这是团党委下功夫抓落实的结果。”
    两个月前，团长张林高参加师召开的行管工作会议回来后，组织连队干部进行学习，并要求迅速传达到全团每个战士，可少数干部传达时却是三言两语，一带而过。张团长把这一问题提到党委会上，大家谈到：为什么上级三令五申强调的一些工作，在基层难以落实？原因之一就是上级的指示中途被“贪污”了。为纠正这一现象，团党委对全团干部实行跟踪督查制度，明确提出：谁“贪污”上级指示，除责令重新传达外，还将予以批评。
〖-ZW/正文〗
