〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队市场经济形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，常听有些同志说：“现在搞市场经济，人们讲究实惠，讲大道理不管用了。”还有的说：“现在调动大家的积极性，招数都用尽了，只有提高待遇这一招了。”言下之意，思想政治工作无能为力、无大作为了。这种看法显然失之偏颇。
    作为一门科学，思想政治工作要随着时代的发展、形势的变化而不断注入新的内容，创造和采用新的办法，但其基本原则、基本功能是永远不会过时的。生活实践告诉我们，思想政治工作不是万能的，但决不是无能的，离开它是万万不行的。就以“讲实惠”来说，想待遇好一点，实惠多一点，都并不错。但决不可以把个人待遇和享受看得高于一切，搞拜金主义。要使人们具有高尚理想和正确的人生观、价值观，就必须切实加强思想政治工作。如果忽视进步的精神灌注，人们对社会主义的理解就会陷入片面性，使人们的注意力仅仅限于物质利益的追求，失去理想和目标，就难以抵制各种腐败因素的侵袭，我们的部队也将削弱以至丧失战斗力。对政治工作的生命线地位，任何时候都不能怀疑和动摇。
    应该承认，加快改革，扩大开放，发展市场经济，增大了思想政治工作的难度。但也要看到，尽管时下出现了一些消极的思想和行为，但发展市场经济有利于干部战士开阔眼界，活跃思想，冲破过去僵化陈旧的思维方式；有利于实事求是，开拓创新；更有利于增长才干，学会在市场经济条件下做好工作、开创事业的多种本领，等等，不但给思想政治工作注入了生机和活力，而且这本身就是思想政治工作所要解决的问题。一些同志之所以感到思想政治工作无能为力，很大程度上是由于见弊不见利，或是看弊多、见利少，因而在新的挑战面前无所作为。克服这种思想最有力的是实践。首先要敢于面对新情况，实事求是地看待干部战士的思想状况，善于具体问题具体分析，透过现象看本质；二要切实认清我们的传统优势，理直气壮地讲革命大道理，用先进思想把部队振奋起来，凝聚起来；三要改进工作作风和方法，从新时期的实际出发，把工作做深、做细、做活。只要我们解放思想，勇于实践，迎难而上，真抓实干，思想政治工作就一定大有可为。
〖-ZW/正文〗
