〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞人又逞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子百米跑冠军？中国台北选手王惠珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子100米决赛就要开始了。
    在第7道起跑线上，人们看到一位身着海水一般湛蓝色短跑服的姑娘。她就是中国台北著名短跑女选手王惠珍。
    身材苗条、披一头黑发的王惠珍，在大学二年级就读贸易系。两年前，她在世界大学生运动会上一举夺得女子200米冠军，成为亚洲短跑女明星。
    枪响，只见王惠珍动如脱兔，一起跑便稍稍领先。此后，她越跑越快，像一团蓝色的风，卷过塑胶跑道，率先冲过终点线。
    11秒38，王惠珍夺魁！看台上顿时响起热烈掌声，人们在为这位来自台湾宝岛的同胞欢欣鼓舞。
    在记者招待会上，满面春风的王惠珍回答记者的提问时，像她跑步一样漂亮。
    问：“今天你起跑为什么这么好？”答：“我在试验一种新的起跑法。”问：“是什么样的起跑法？”答：“这是一个秘密。”问：“你最高目标是什么？”答：“在7月份的世界大学生运动会上夺金牌。”问：“你有信心在200米比赛中再夺金牌吗？”答：“赛前我从不喜欢给自己施加不必要的压力。每次比赛，我都告诉自己要尽力去跑。”
    （本报上海5月13日电）
    5月13日，中国台北选手王惠珍（左一）在首届东亚运动会女子100米决赛中，以11秒38的成绩夺得金牌。
    新华社记者 官天一摄（传真照片）RW：王惠珍；事迹
〖-ZW/正文〗
