〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老申放心了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个溺爱儿子的“百万富翁”走访军营后的思想变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚程纲张明轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚时分，在连队简单的客房里，笔者见到来自山西长治的一位精干汉子。
    “听说你要拿一大笔钱，给你儿子安部程控电话，让他住单间，不参加连队训练，是真的吗？”笔者问。
    “有过这回事，不过现在用不着了。”他有些不好意思。
    这个汉子叫申万全，在家乡开了一家煤矿，几年下来，也有了几百万元的家底，可让他搁不下的却是自己的独生子申海波。儿子自小娇生惯养，这次去参军，老申本来就不愿意。这不，儿子刚走两个月，他便来部队看望。
    他刚进营门，正碰见一队长跑的队伍过来，个个汗流浃背，忽然他发现儿子也跑在队伍中间。瘦弱的身子在人群中一隐一现，背上还扛着个大沙袋，十分吃力。老申心疼极了，泪水朦朦地跟着儿子走到了终点，他摸着儿子疲乏的身子，心疼得直落泪。到了班排，见儿子与十几个人住一起，工作学习十分紧张。他呆了一周，仅星期天与儿子一起吃了顿饭，买了点东西。
    一天晚饭后，他来到新兵六连连长孟青山屋子里，指导员孙银行和排长朱波也在，正研究下一步工作。他掏出一叠钞票说：“咱是个粗人，说话不转肠子。这2000元给连队，求你们给海波腾间房子，我花钱给安一部程控电话，连里随便给他找个省心活，舒舒服服呆3年，把他完整地还给我就成。”。
    连队干部们都愣住了，这样的事还是第一次遇到。孟连长把钱拿起来：“老申，部队可不兴这个。你对儿子的感情，我们理解，这钱，你可不能放这儿。”说着把钱递了过去。
    “是不是嫌钱少？嫌少咱再加一万。”老申财大气粗，快人快语。
    “不是钱不钱的问题，海波在连里当兵，就是我们的亲兄弟，虽说苦点累点，该关心他我们还是会尽力的。”孙指导员说着，递上一支烟，请老申坐下说话。
    “海波在家是独子，他爷爷、奶奶与妈，把他当宝贝似的，从小未出过远门，他身体又不行，光生病，我们真是天天挂念啊！”他拉过一边站着的申海波，“他身上这几个地方全肿了，手上还打了几个泡，听说练单双杠什么搞的，万一有个三长两短，我受不了，这钱你们一定得收下。”
    “你这样溺爱，只会害了自己的儿子，你听说过从部队出去的人有几个孬种，有几个素质不好的？这些人之所以会成功，关键就是在部队上吃过苦，受过各种训练和纪律的约束。你再看看那些社会上不成器的人，哪个不是家人溺爱的结果。”朱排长按捺不住地说。
    “可他年纪还小啊！”老申仍试图说服大家。
    “爸，我年纪不算小了。再说你不也是16岁就出来闯的吗？”申海波人小，说话分量不小。
    “我不能保证把你儿子培养成将军，但是我可以让他成为一个响当当的男子汉。”朱排长拍着胸脯。
    “这样吧，我们到连史室看看，我给你数数本连建连以来有多少人成才？”孙指导员把老申带到连史室，告诉老申：10年来，本连退伍转业人数500多人，目前有200多人在地方办公司，当经理，其中有45人是科以上干部，有60余人被评为各级先进个人。并把那些人寄来的信件让他一一翻看。接着，又拿出申海波入伍几个月来的训练成绩让他看。朱排长也告诉他：海波刚开始的时候，训练成绩比不上别人，但也是受表扬最多的人，因为他次次有进步。他的军事技术有4项在新兵连已达到中上水平，身体也好多了，一次病也没生过。
    3人又趁着夜色，陪老申参观了部队生活设施，看了邱少云纪念馆等，所见所闻，使老申服了。他拉着3人的手：“这钱，我收回去，儿子，就交给你们了。”这时，孙指导员忙问他：“你现在放心了吗？”
    申万全有些动情地说：“放在部队这个大熔炉，没有不化的铁，没有不变的人。咱现在可是一百个放心了！”
〖-ZW/正文〗
