〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学技术出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维克廖歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是第一生产力”的观念已为人们所认同，成为我国经济建设的主导观念。然而，“科学技术出战斗力”的观念，则远未真正成为军队建设的主导观念。这多少与人们担心“科学技术出战斗力”的观念同马列主义关于人与武器关系的论断相悖有关。其实，科学技术对战斗力的渗透与科学技术对生产力的推动异曲同工，上述担心是多余的。
    科学技术推动生产力，是通过科学技术对生产力要素，即人与劳动工具的相互渗透，以及人与劳动工具的最佳结合体现出来的。而科学技术对战斗力的影响也是通过科学技术对构成战斗力的三大要素（人、武器、人与武器的结合）的渗透来实现的。
    首先，科学技术可以改变作战的物质手段。对于同一支军队来说，武器装备的科技水平越高，其战斗力就越强，这是不言而喻的。正如恩格斯所指出的，“一旦技术上的进步可以用于军事目的，它们便立刻几乎强制的，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革”。这种作战方式变革的直接结果，是战斗力发生质的飞跃。正是由于科学技术大大提高了武器装备的性能，从而才有了恩格斯的“较完善的战胜较不完善的”的论断，也才会使武器的威力在新技术革命的不断裂变中释放出来。
    其次，科学技术可以改变人的素质。科学技术不仅可以提高军人的智能和技能，而且对军人的精神和心理产生积极的影响。毛泽东同志指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。一支军队的整体文化素质高不高，直接影响到这支军队在执行各种任务时政治目的明不明确，主观能动性能否发挥。随着科学技术的飞速发展，现代战争大大超越了那种力的角逐的形式，代之以比以往任何时候都更加激烈的知识对抗和人才竞争。“知识密集型”的军队日益成为各国追求的目标。因此，可以说，谁夺取了科学技术的制高点，谁就能借助科技的力量，充分发挥现有武器装备的效能，在未来高科技战场上导演出一幕幕活剧。
    第三，武器装备性能的发挥，既要靠具备较高科学技术水平的使用者，更要靠人与武器的有机结合。在人的整体素质和武器的固有性能不变的情况下，两者结合越合理，就越有战斗力。而科学技术的组合功能必须借助科学技术的发展才能日趋完善。一方面，武器装备的不断高科技化必然带来军队编制结构的变化；另一方面，由于科学技术的发展带来军事理论的极大进步，从而给人与武器结合的最佳方式提供了宽阔的思路。
    综上所述，科学技术对战斗力的影响丝毫也不亚于科学技术对生产力的影响，并且这种影响最终是体现在人与武器的有机结合上。因此，讲“科学技术出战斗力”，与马列主义关于人与武器关系的论断相吻合。特别是我军武器装备在相当长一段时间内处于劣势的情况下，在广大指战员的观念上树立起“科学技术出战斗力”的思想，对于加强我军的质量建设显得尤其重要和紧迫。
    看不到对方的影子却已被敌人消灭；以为深藏于地下无忧反被敌人摧毁……诸如此类高技术战争“神话”，不再是那么遥远，却是那样真真切切地展现在人们面前。
    忽视现代科学技术的军队，是愚蠢的军队，是落后的军队，是没有战斗力的军队。人们从来没有象今天这样迫切认识到，我军质量建设的中心就是现代化，现代化的焦点就是现代科学技术，科技水平决定着军队战斗力的高下。道理是这样的简单，却又那样的深邃。
    思路一旦打开，前程无限光明。
〖-ZW/正文〗
