〖ZQ/总期〗12908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王厂长的“让利”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克祥潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区9079工厂厂长王纯龙实施“让利”术，使一个当初仅有5名职工和10方木材的小厂，发展成今天年均上缴利税150万元的中型骨干企业。
    送利上门求货源
    建厂之初，货源不足成为困扰工厂发展的一大难题。王纯龙便一头扎进大兴安岭林区，由于初来乍到和其它种种原因，使他四处碰壁。
    俗话说：心诚则灵。不甘心失败的王纯龙，仍在林区调查情况、了解行情。一段时间过后，虽然木材没订到多少，但他却发现了一个木材之外的秘密：林区副食品奇缺！他想，我们厂驻地就是鱼米之乡，如果通过木材和副食品的交流建立合作关系，说不定就能长期解决货源问题。于是他找到林业局领导，说明了自己的想法。
    说干就干，王纯龙回厂后不到一个星期，就从驻地收购了一车皮鲜鱼和一车皮蔬菜，满怀信心，星夜兼程，再次奔往大兴安岭。
    货一到站，林区干部职工深为王纯龙这种先为他人着想、办事干净利落的举动所感动。由于需缺互补，加之王纯龙供应他们的副食品价格合理，双方很快结成互为供应伙伴，大兴安岭的木材从此源源不断地运到9079工厂。
    让利给人抢市场
    有一段时间，木材市场出现疲软，面对厂内积压上千万元的木材，王纯龙果敢决策：每方让利10至30元销售，多购多让，送货上门。这一招一下子便垄断了当地的木材市场，积压的木材销售一空。随后，木材价格大幅度下跌，各地经营木材的厂商叫苦不迭。
    在巩固城市市场的同时，王纯龙还与干部职工一起采取送货上门、优质服务等便民措施，不断到偏远农村地区开辟第二市场，使该厂木材打入了驻地6县100多个乡镇。
    舍利招得财神来
    为了使企业尽快走向市场，王纯龙又在舍利求财上走出了一步又一步活棋。东北龙华家具厂是家有名的中法合资企业，很想在沿海地区拥有自己的市场。王纯龙便在工厂驻地为他们设立了一个办事处，专营龙华家具产品。见该厂来回运输是个大问题，王纯龙便提出了与该厂联营的建议。龙华家具厂一拍即合，当即决定无偿提供设备和技术。
    采用同样的方式，9079工厂还与沈阳黎明机械厂攀上了亲家，两家联合进行的生产铝合金门窗项目一年就使9079工厂获利近百万元。
    最近，王纯龙又从全国20家厂矿、企业中吸收了200万元建设资金。他以每个单位支援10万元，即可得到一套60平方米写字楼房间的优惠条件，吸引他们到工厂驻地经商。3年之后，10万元还给原单位，写字楼继续使用。从眼前利益看，他们似乎不合算。但他通过这20多个来自不同行业和地区开设的办事处，可以使自己的产品走向全国。
〖-ZW/正文〗
