〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯进了文化科学的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士郑林学文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全军文化教育积极分子代表大会筹委会秘书处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：郑林京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑林京同志是0099部队某支队二连战士。入伍前，他是高小毕业程度。在两年多一点的服役期中。他刻苦努力，自学完了初中代数、几何、物理和高中的平面几何，还学了初中化学的二分之一、立体几何的二分之一、电工学的五分一、机械制图的五分之一，高中代数和三角学到最后一章，高中物理学到第三册第一章，此外，又学了一些俄文单字。同时，他还坚持了时事、政治学习。现在，他正准备学高等课程。
    入伍前，郑林京同志是一个渔绳合作社的工人，曾设计过一架打渔绳的工具。当时，没有尺他就用筷子代替，没有圆规他用碗代替，费了好大劲画了一个草图，但因自己文化低，很多原理都搞不清楚，结果失败了。从那以后，他深深体会到，建设社会主义，没有文化是不行的，就下定决心要学好文化。
    1957年9月，上级号召文化大进军，他便买了初中代数、几何、物理和化学等书籍，开始自修。但他刚学了几页，问题就来了：“曲里拐弯”的洋字母不认得，许多疑难问题解决不了。第天，他又拿起了课本，学了半天，还是没有办法。他正在为难，分队里的胡专科同志来了。胡专科了解了他学习中的困难，就热情、主动地帮助他。他俩不在一个连队，但在一个食堂里吃饭。每天开饭时他都带着课本，就在这饭后的短短时间里，胡专科给他讲解难题。经过了三个多月，他学完了初中代数的大部分和物理的一部分。不巧，这时胡专科同志被调走了。临走时，胡专科对郑林京说：“小郑啊，你只要肯努力，听党的话，学习一定会成功的。”他说：“放心吧！我一定坚持学下去。”
    胡专科刚调走后，他的学习进度突然慢下来了。排长发觉后，就找他谈：“郑林京同志，学习有什么困难对我说说吧！”他就把胡专科被调走，没有人来帮助的困难说了。排长亲切地安慰他：“不要紧，他调走了还有大家呢！”排长并且鼓励他说：“要有坚强的意志和远大的理想。党号召我们学文化是为了建设社会主义、建设现代化的革命军队……”这些话句句说到了他的心坎上。从此以后，他的学习方向明确了，心里亮堂了，信心增强了。
    1958年，部队工作大跃进，他们班里提出了一个跃进的口号：“争取全班满堂红”。班里有位新同志是初中毕业生，叫蒋定校，军事操作和体育锻炼较差，他就主动地去帮助，并和蒋定校定了包教保学计划。每天早晨，他俩起床，一同去翻单杠、练操作，休息的时候，他就提出学习中的疑难问题请蒋定校讲解。这样，到了年底，他自学完了初中代数、几何和物理，蒋定校在军事操作和体育锻炼上也有了显著的进步。他俩都获得了军、政、文、体满堂红。
    随着课程的加深，问题愈来愈多了，有一道代数题： （见影像）
    他算了好几天，还没得出结果。但是，他没有灰心。这时指导员的话又响在他的耳边：“学习没有平坦的大道可走。我们要善于克服困难。”但眼前的困难怎样解决呢？他左思右想，终于想起了去找团文教办公室的教员。教员给他讲解后，亲切地对他说：“郑林京同志，你以后有什么困难就到这里来吧！”去年7月间，支队首长又来看他，问他有什么困难，还问他每月的津贴够不够用。首长的关怀，给予了邓林京同志很大的鼓舞，更加坚定了他的学习信心。在学习中，郑林京很注意节约，练习纸都是用过三、四次，先用铅笔写，再用钢笔写，然后翻过来写，多会儿看不清了，不能写了，才把它作废。
    部队的生活是很紧张的，从哪里抽出时间来学文化呢？他说：“只要自己抓得紧，时间还是有的。”两年来，他大都是利用看电影、开会前和出操的休息时间来学习的。星期六晚上和星期日更是他学习的好机会。两年中，连同规定的学习时间，他共学了二千五百多个小时。
    随着文化水平的提高，他的军事和政治学习进步也很快。去年8月间，连里开展“一专多能”运动，有一天，测量一座桥的斜度，他很快就用正切函数算出来了。
    几年来，他的军事训练、政治学习和体育锻炼总评都是优秀。他曾受过营的队前嘉奖一次，连队前嘉奖四次，假日奖三次，生产物质奖二次，1957年被评为二级技术能手，1958年荣立三等功一次，被评为五好标兵，出席了部队积极分子大会，1959年又被评为五好团员。
    在学习上，他虽然取得了一些成绩，但他觉得离党和上级的要求还差得很远。他计划在今年5月份学完高中的数、理、化课程之后，即转入学习大学的课程。求得在五年内达到大学毕业的水平。同时，他准备精读毛泽东选集一、二、三卷。
    （全军文化教育积极分子代表大会筹委会秘书处供稿）
〖-ZW/正文〗
