〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人尽其才物尽其用便于领导便于协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9375部队施工编组胜利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明/胡堂球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工9375部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队在技术准备基本完成以后，根据今年的施工任务、特点、作业手的技术水平以及机械设备情况，进行了全年施工编组。
    这个部队在编组工作上，遵循着这样一些原则：一，充分发挥人的积极性和物资器材的作用，提高劳动效率。去年这个部队的施工编组，曾经一度出现人浮于事、人和劳动工具比例不当的缺点，今年他们接受了这个教训，根据作业手的技术水平、物资器材情况，按各作业队的具体任务详细作了计算，合理地确定了作业班的人员定额，适当地进行了新老搭配和调整了技术力量。根据精确计算，多数专业班的土工、木工、钢筋编扎工比去年有所减少；少数专业组的人员有所增加。如过去灌注班的配料组，装大石只有十二人，常常影响拌合速度，今年增加到十五人。经过合理编组，即使作业效率和去年相等，也可提高工效10％。二，在编组中尽量保留原建制，少数必要拆散的分队也根据拆弱留强的原则，力求避免双重领导，使之便于行政管理和组织劳动大协作。去年，第三作业队的土工班由二机连和九连三排组成，由于领导多头，影响工作效率，后来由二机连单独担任，人数减少了，工效反而提高了两倍。今年从组织制度上改变了这一情况。三，随着任务的变化，及时调整作业组织，如作业效率提高了，作业组的人数可适当减少；任务变化了，就重新编组。
    这个部队在作业编组的同时，对领导机关的组成也做了改进。工区领导机关和部队领导机关合并，成立了一个统一的指挥部，减少了领导层次，对施工部队的技术指导、物资保证、计划工作等的领导更加及时和直接。（张东明、胡堂球）
〖-ZW/正文〗
