〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在生产劳动和政治斗争的最前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安仁城关民兵九年红旗不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十六次被评为先进单位；荣获奖旗；奖状五十七面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：安仁县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省安仁县城关镇民兵队，九年多来高举毛主席人民战争思想的红旗，逐年发展壮大，而且在生产、治安等方面发挥了突出的作用，曾三十六次成为县、专区、省的先进单位，荣获各种奖旗、奖状五十七面，民兵受奖二千四百六十七人次，成为所在地区民兵的一面不褪色的红旗。
    这个民兵队是1951年初建立的，当时有民兵五十二人，编为一个中队。随着减租减息、土改、反霸、镇压反革命等一系列阶级斗争的进展和胜利，贫雇农和城市贫民纷纷参加了民兵组织，使这支民兵队有了进一步的发展。城关镇党委的领导成员中，有的曾参加过第二次国内革命战争，深深懂得民兵的重要。给地主当了二十多年长工的党总支副书记陈六生，第二次国内革命战争时期曾积极参加革命运动，后来红军转移，许多革命群众惨遭杀害，他自己也被反动派砍了一刀，至今手上还留着伤疤。日本强盗侵入安仁，他的房子又被烧毁，胞兄被杀。所有这一切，使他认识到：“没有人民的武装，便没有人民的一切”的真理。因此，他经常向民兵们讲解建设人民武装的重大意义。平时工作中，积极地和青年民兵一起站岗放哨，监视坏人。此外，他还和镇党委的其他成员一起，对民兵积极地进行政治教育和组织整顿，并以反革命分子和坏分子活动的现实材料教育民兵，提高民兵的认识，巩固了民兵队伍。到1956年底，民兵队已发展到一百八十四人，并且天天看守仓库，夜夜巡查全城，定期举行军政训练。1958年，党中央和毛主席提出大办民兵师的伟大号召后，这个城镇的人民和民兵受到莫大鼓舞，民兵队伍迅速发展到四百六十九人，成立了一个民兵营。
    这支民兵队伍从诞生的那天起，就站在生产劳动和政治斗争的最前列，成为党委和政府的得力助手。当地有一口年年修、年年垮的靠山的水塘，群众中流传着：“要修好这口水塘，除非神仙下凡”的说法。还在1952年，民兵就请求党委包修这口水塘，为民兴利除害。在队长赵三妹、副队长梁中凯的带领下，民兵们吃自己的饭，用自己的工具，日夜苦战，不费群众一文钱，终于用集体力量和智慧修好了水塘，使一百三十多亩，“三年两不收”的旱田从此连年丰收。从此以后，民兵每年教在生产中打先锋。1958年全民大炼钢铁，他们抽出一百四十五个民兵参加炼铁，基干民兵杨菊花领导一个小组大搞试验炉，创造了日产生铁二千八百斤的全县最高纪录，受到了县委的表扬。去年，民兵又大闹丰产，种试验田七十五亩。但入夏以后遇到特大旱灾，两个多月不下雨，这时民兵提出了“天不下雨民兵下，誓夺粮食大丰收”的豪迈口号，民兵营全体出动日夜苦战，终于战胜自然，不但保证了七十五亩民兵试验田获得了平均亩产一千三百斤的特大丰收，而且使附近的一百七十五亩稻田也获得了丰收。社员夸赞说：“英雄数民兵，人力胜过天”。入秋以后抢收抢种，民兵又一马当先，连创最高工效，民兵张社保一天割稻子二亩八分。事后，95％的民兵被评为“双抢尖兵”。为了争取今年更大的丰收，春节除夕晚上，民兵营长赵三妹还带领二百多民兵，冒着湖南稀有的雨雪交加的严寒，展开积肥大战。上级提出积草灭肥要做到“三光”，他们却做到了“七光”――田边光、圳边光、山边光、河边光、塘边光、屋边光、路边光，民兵共积肥二十六万多担，堆成大小二万三千多堆，布满田野。社员说：“天上星星多，不及民兵的肥堆多。”分布在工商业战线上的民兵，也以同样的豪迈精神，在1958年以来大部分白手起家办起了大小工厂十八个。民兵办的鞋袜厂，开始只有十二元资金。他们四处收集废旧工具和废布旧料，搞起了生产，现在已有资金二千一百多元，缝衣机四台，生产出大批鞋袜，满足了群众需要。民兵在技术革命中更是充当先锋，几年来创造先进工具一百一十八种，其中的新式风车、手拉抽水机、收割机、三用锄头、自动推磨机等，都成倍地提高了工效，深受农民欢迎。
    这个民兵队伍是当地维护治安的重要力量。他们九年如一日地保卫了人民生产和地方机关的安全。十六个流动放哨班，轮流参加执勤。一次一个特务分子逃入邻县深山，民兵立即跟踪追捕，搜遍邻近三县边境山区，终于把特务分子抓回。由于民兵个个警惕性高，因而九年多来城关镇没有发生过一次政治破坏事故，年年安全。此外，民兵还积极同兽害进行了斗争。他们组织了一支三十二人的打猎队，几年来共灭害兽二百三十头。
    这支民兵队伍九年多来一直保持了不间断的军政训练，由于生产忙，经常集中训练有困难，他们就采取小训、大训、集中训、分散训结合的方法，忙时少学、闲时多学，特忙不学；并且做到了“生产到哪里，训练到哪里”，田头、车间当操场，枪支、课本不离身，广泛开展了“饭前饭后瞄三枪，休息空儿练几下”的活动。每逢节假日，就开展射击、操练比武。因此，民兵个个会做队列动作，民兵的任务、守则能随问随答，基干民兵个个能分解结合手中武器，而且九年多没有损坏过一条枪，没有丢失过一个武器零件。去年有八十五个民兵参加实弹射击，人人完成练习，其中有六十六人取得了优秀成绩。县武装部和郴县军分区五次抽人打靶，次次都是优秀，连连夺得优胜红旗。政治学习去年测验了三百八十七人，优秀的占93％。由于各项成绩优异，被评为县和专区的“标兵民兵营”。
    这个民兵营还经常以人民解放军艰苦奋斗、团结一致的光荣传统教育民兵。他们经常请原县兵役局长、老红军王宗贵给民兵讲爬雪山过草地等故事，请镇党委领导同志给民兵讲课，号召民兵向解放军学习。从1953年起，民兵队就坚持了每月、每季、年终总结评比的制度和考绩制度，评选模范，树立标兵，奖励先进。去年以来又大抓五好评比，鼓励民兵人人争五好。因此，这支民兵队伍多年来一直亲密团结，互相间亲如手足。合作化以前，一些烈属军属生活困难，民兵还分头去帮助生产，逢年过节还去慰问，使二十多户烈属军属都得到了照顾。对于镇上的孤寡老人，民兵更是全力相帮。有一位叫谭莲蓉的老人，行动困难，民兵就帮他打柴挑水，使他不缺吃不缺烧。老人感动得说：“我活了一辈子，没有见过这样好的世界，这都是毛主席教导出来的好子弟！”民兵的行动博得了城关镇人民的敬爱，他们把民兵队看成一所造就人材的好学校，争先送子弟参加民兵队伍。而民兵中的先进人物也越来越多，他们除历年有二千多人次受奖外，个人出席过县、专区、省的先进分子会议的有三百五十人次。到去年年底，全营85％的人被评为五好民兵。（安仁县人民武装部、杨子才）
〖-ZW/正文〗
