〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊岛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江舟山群岛中的小青山，方圆不到一公里，象一只茶碗，倒扣在东海上。海浪拍击着陡峭的崖脚，徽风吹动着已经枯黄的野草、三个一堆五个一群的山羊，安闲地躺在岛南向阳的大青石上，不时发出咩咩的叫声。全岛看不到一个人影，真象个羊的世界。
    这群羊的主人，是驻在附近岛屿上的解放军部队。上级提出大搞副业生产以后，这个部队就千方百计开辟生产门路。岛上地少水少，不能大量种菜，因为缺饲料，养猪也受到限制。战士们就根据海岛特点，提出了“向大海要宝，向荒岛进军”的口号，一方面在近海里张网捕鱼，一方面就在荒岛上放羊。
    去年6月，三十六只羊到了小青山。岛上草源丰富，羊饿不着；周围是海，又跑不了。一年之内只要去照顾它几次就行了。
    羊群放到荒岛上，几乎变成野羊，见到人吓得到处窜。经过查点，现在岛上已有六十四只，几个月来增加了将近一倍。刚送上岛时，每只平均三十斤，现在大羊五十斤上下，在岛上繁殖的小洋，每只也有二十多斤。
    舟山群岛有大小岛屿三百多个，其中有不少的岛屿和小青山一样，上面都有头数不同的羊群，有的是公社养的，有的是部队养的。坐着小船在海上来回走，经常听到咩咩的羊叫声。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
