〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治思想领先业务才有生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九四九部队司令部工作坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文辉/盛军/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队司令部加强政治思想建设，促进了业务水平的迅速提高，在组织领导部队训练、施工等各项工作中，充分发挥了领率机关的作用，成为首长的有力助手。
    0949部队党委、首长近年来大抓司令部建设，强调提高参谋人员的政治思想觉悟，是加强业务建设的前提。党委除了通过历次政治运动，使司令部成员人人受到教育以外，还加强了经常性的思想工作，严格党的生活，充分发挥机关党支部的作用。党委采取的具体方法是：一交、两抓、三查。一交是交代任务，提出要求；两抓是抓工作环节，抓总结经验；三查是查思想，查作风，查协作。比如，每当重大任务确定以后，及时向司令部传达；讨论有关问题的时候，让业务部门领导干部参加，以便深刻领会党委意图；执行任务过程中，发现了重大问题，立即召集司令部人员研究解决；每一工作阶段和完成某项重大任务以后，都要求司令部认真总结。党委还指定一名常委专门负责这项工作，重要材料由党委副书记亲自审定。同时还经常了解参谋人员的思想状况，培养雷厉风行、深入实际、准确细致、力争主动的工作作风，注意收集部队对司令部的反映，定期检查司令部内外的协作关系。
    随着政治思想觉悟的提高，这个司令部的参谋人员进一步解放了思想，工作中敢于大胆尝试和革新。他们很早就试行了“对抗”、“多题连贯”、“自编自演”等训练方法。每当发现了部队中的新生事物，他们总是热情对待、大力支持。所属某单位试行“军政干部互演”、“提高一级指挥训练”，他们经过研究，及时传播了这种做法。去年把一专多能纳入部队训练计划以后，某坦克部队较早地摸索出如何训练的经验。他们就派人去协助研究提高，使经验更加完善。这种勇于创造、大胆革新的精神，促使他们更快地提高了业务水平。组织同样的部队实兵战术演习，如果拿去年和过去的情况比较，组织准备时间缩短三分之二以上，调理人员减少了十分之九，而训练质量却提高很多。他们对现行的某些战斗文书，做了许多合理的修改和简化，获得了上级的好评。
    局部服从整体，本部门业务工作服从中心工作，是这个司令部加强思想建设的又一成果。现在参谋人员不只关心本职工作，也关心整个部队工作，并且在熟练本身业务的基础上，向“多面手”发展。司令部业务部门在布置工作时。能够从全面情况出发，面向中心工作。各兵种勤务主任对所属分队，不仅能发现解决专业训练中的问题，而且还重视了解部队的思想状况，关心政治、文化教育和部队生活。司令部主动和政治部共同种“试验田”，统一步调、突出中心。去年部队整顿作风时，政治部工作很忙，司令部就全力以赴。参谋人员下部队检查工作，除了了解军训工作以外，还调查研究部队思想情况，了解农副业生产和部队生活情况等。司令部内部各业务部门的协作更密切，工兵、防化学部门的人员外出时，其他部门就主动代理工作；作训参谋也过问部队管理工作，队列参谋也检查部队训练。
    由于思想建设的加强，司令部好学上进的空气逐渐浓厚，工作作风更加深入踏实。参谋人员已经养成了积极探讨军事学术的自学习惯，主动和兄弟部队交流经验。他们坚持了每周自学制度，学习战术、技术等各项业务。在实际工作中，参谋人员都以最大限度的时间深入连队调查研究，据两年来的不完全统计，这个司令部人员下部队的工作日，占总日数的三分之二以上。他们这种深入实际的工作作风，经常受到部队来信表扬。（张文辉、盛军、刘钝）
〖-ZW/正文〗
