〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美反动派侵略野心愈益暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸信介叫嚣新“安全条约”适用范围包括中苏朝领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 东京消息：日本首相岸信介今天在国会答辩时公然叫嚣新日美“安全条约”适用范围包括中国、苏联和朝鲜的领土，这进一步暴露了美帝国主义和日本军国主义的侵略野心。
    岸信介在众议院新日美“安全条约”特别委员会上说，适用这项条约的所谓“远东”地区大体上是菲律宾以北和日本及其周围地区，包括蒋介石集团统治下的台湾和李承晚集团统治下的南朝鲜。
    他还说，苏联领土择捉、国后以及苏联由于日美缔结军事条约而不能移交日本的齿舞、色丹岛，也属于“远东”地区的范围。
    岸信介又说，当他所说的“选东”范围“受到武装攻击，这些地区的安全遇到威胁时，美军的行动范围就不一定只限于上述地区”。这样，他就自己揭穿了他在前些时候说的新“安全条约”适用范围不包括中国大陆、朝鲜北部、越南北方和苏联领土，是彻头彻尾的骗人谎言。
〖-ZW/正文〗
