〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催马加鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到幼儿园，看到一群天真活泼的孩子骑在木马上，手中挥动着假想的“鞭子”，嘴里嚷着：“我跨上马儿往前跑呀！……”木马原地未动，而孩子的脸上却露出得意的神情。
    触景生情，使我想到有些人做工作也和孩子骑木马有点相似。在争取“开门红‘的群众运动中，整个部队各项工作和学习纷纷上马，这些同志也跟着上了马，然而，人家挥鞭策马、飞跃前进了，他还坐在那里，尽管嘴里喊着“前进前进”，却仍是原地不动。
    孩子骑木马是游戏，原地不动无可非议。做工作，却无论如何不能老是原地不动，而应该是催马加鞭。要催马加鞭，就要积极地动脑筋想办法，找出切实的行动措施，并把它付诸实践。不能象孩子骑木马一样坐在那里光吆喝。事实上，一件工作的真正“上马”，也应该是从找到这种行动措施并向前迈开大步的时候算起的。没有行动措施，“上马”之后还是原地不动，那就同在马下没有什么区别。
〖-ZW/正文〗
