〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农协力防旱抗旱确保丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械工业部门赶制排灌设备支援农村河南各地广打机井挖掘地下水源山西七百座水库放水春浇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 一个抢时间、赶季节突击制造和修配农业排灌机械的群众运动，正在全国机械工业部门蓬勃展开。这个运动的中心任务是：要在第一季度内千方百计地增产更多更好的柴油机、煤气机、农用水泵以及各种管路、皮带等，支援当前某些地区农村中正在广泛开展的防旱、抗旱运动。
    为了有力地支援农民抗旱、防旱，做好保麦、春播等工作，各地机械工业职工在今年一开始，就把生产排灌机械列为当前支援农业的首要任务。四川省农业机械部门根据今年生产排灌机械任务大、时间紧迫等特点，采取了大厂带小厂，老厂带新厂等办法，在全省范围内开展了大协作，组织五十多个技术设备较强的工厂承担主要配件，保证了产品的成套供应。现在，这个省不但提前完成了第一季度的排灌机械生产任务，而且还增产了一万多匹马力的内燃机。江苏省各农业机械厂之间，正在掀起一个争取提前完成春耕需要的农业机械的竞赛新高潮。他们的口号是“宁让机器等农时，不让农时等机器”，到2月20日全省就已经生产出十万多匹马力的内燃机、锅驼机，占第一季度计划的70％以上。
    据农业机械部的不完全统计，到2月中旬止，全国已经生产的各种排灌机械，总数已达三十八万多匹马力。这个数字，比大跃进的去年第四季度生产的全部农业排灌机械还多。其中有很大部分已经供应到农村。
    据新华社郑州27日电 河南省在提前完成去冬今春水利建设任务以后，再接再厉、大举兴办农田灌溉的第二套设备，即广打机井，开辟地下水源，力争做到井渠灌溉双保险。到2月16日止，全省已打成机井一万三千多眼，正在施工的还有八千多眼。
    实现井渠灌溉双保险，是河南省去年秋季百日抗旱保丰收斗争中的一项重要经验。运用地上水灌溉好处很多，一般都可以自流，省工省力，但是水量不稳定，遇到特大干旱，有些坑、塘、水库和河道的水量便要减少，以至干涸，影响农田灌溉；因此还必须广打机井，挖掘地下水源，补地上水的不足，以战胜干旱，确保农业大丰收。现在，河南省凡是能打井的地区，都已由党委书记挂帅，成立开发地下水指挥部，加强了对群众性打机井运动的领导。
    据新华社太原27日电 山西各地去冬今春和过去几年兴修的水利工程，在当前防旱、抗旱中发挥了巨大作用。到22日为止，全省已有一千七百座大中小型水库启闸放水，开始春浇。
    在晋中地区，已有三百七十一座水库开始放水，到22日为止，全区已用库水浇地五十八万亩。已经蓄水达五千九百万立方米的汾河水库在19日第一次放水浇地，每天可浇地四万三千多亩。这座大型水库是大跃进的1958年7月开工兴建的，去年7月腰斩汾河的大坝修到了拦洪高程，12月又完成了大坝第二期加厚工程。现在滚滚的汾河水，通过水库闸门流入长达一百公里的东西两大干渠，奔向辽阔的晋中平原。沿河两岸的清徐、太谷、文水、汾阳、平遥等县万民欢腾，迎接第一次用汾河水库清水浇田。各县都组织专业浇地大军，昼夜不停，灌溉麦田。
    晋东南地区在去冬水利建设运动中，各县首先对原有水库工程进行了整修和配套，增开各种渠道四千多条，平整了水库灌溉区的土地。对新建的水库在突击抢修主体工程的同时，也注意了配套。因此当前已有五百五十多座水库放水浇地。
〖-ZW/正文〗
