〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美国掠夺不准干涉古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南美各国人民怒喝艾森豪威尔滚蛋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯25日电 争取拉丁美洲解放人民运动昨晚在这里的经济大学举行群众大会，纪念尼加拉瓜民族英雄桑地诺。危地马拉著名作家阿斯图里亚斯等人在会上发言，谴责艾森豪威尔到拉丁美洲访问和“国务院和美国大托辣斯反对古巴革命的政策”。发言人要求所有拉丁美洲国家的人民团结一致，来保卫古巴革命。
    据新华社布宜诺斯艾利斯25日电 今天出版的“解决”周刊发表社论说，艾森豪威尔总统访问南美，“是为了以经济援助换取政治上的支持以保卫西方世界”和“扑灭古巴的火焰”。社论又说，阿根廷人民要和平，但是却不要一种“旨在搞垮为争取自由而进行斗争的我们的兄弟或拉丁美洲的兄弟的和平”。
    这家周刊以两整页的篇幅刊登了几篇文章，来答复艾森豪威尔在从华盛顿动身前所发表的谈话。艾森豪威尔当时说，所谓美国对拉丁美洲保持殖民主义关系的说法，“完全是胡说八道”。有一篇文章的标题是用英文写的：“艾克先生：你知道什么是帝国主义吗？”这篇文章谴责了美国国务院支持美国垄断资本的“直接行动”。这篇文章指出，美帝国主义企图改变我们的经济，使它从属于美国，它只是考虑它本身的利益，永远限制阿根廷经济的发展。
    新华社圣地亚哥26日电 智利社会党中央委员会今天就艾森豪威尔访问南美发表声明说，拉丁美洲没有人不知道美国国务院正在为在古巴重演几年前推翻危地马拉民主政权那种可耻的武装干涉创造条件。声明说，艾森亲威尔的访问也是寻找政治支持，以便对卡斯特罗的革命政府发动进攻。美国决心不允许象古巴这样的给美洲人民树立勇敢范例的政府存在下去。
    声明谈到艾森豪威尔不久前在马德里同独裁者佛朗哥的会晤时说，“这一会晤充分表明（美国）国务院的陈腐政策，象以往一样，它赤裸裸地支持最残暴的独裁政权和最反动的统治者。”
    声明说：“艾森豪威尔拥抱佛朗哥是给特鲁希略、索摩查和斯特罗斯纳之流的最好的圣诞节礼物。艾森豪威尔的访问本身也是一种干涉我们这些国家内政的形式。”
〖-ZW/正文〗
