〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗619舰训练中严守规章制度不断提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘风破浪两万海里四年航行保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德鸿/王宗明/谭远福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/619舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 619舰四年来航行二万四千多里，执行各种任务一百多次，其中有90％的时间是在复杂条件下航行的。由于领导一贯重视安全工作，没有发生任何事故。
    619舰根据经常在复杂条件下航行训练这一特点，对安全工作采取了一系列有效措施，每次出航前，都充分做好准备工作，制定周密的航行计划；做好离靠码头、系水鼓等舰体运动的方案，和应付复杂情况的预备方案。到新海区之前，认真研究海区的特点，熟悉地形和港章等，在复杂情况下航行的时候，更加严格值更、值勤制度。如规定航行值更时间在二十四小时之内，舰长、航海长不得离开指挥台；未经考试合格的不准单独值更等等。并向全舰人员提出“三快”（发现问题快、排除故障快、上报快）、“四好”（保养检查好、出海准备好、互相配合好、贯彻条令好）等要求。在每次航行后的讲评或在舰务会、班务会上，都采取领导与群众相结合的方法，检查和总结安全工作，并及时交流经验。
    619舰领导上从实际经验中深刻体会到，提高技术水平对保证安全有十分重要的意义。所以平时抓技术骨干，组织学习，不断提高舰员的业务技术水平。四年来，舰上干部变动较大，新手多，领导上就有计划地组织干部学习技术，有效地提高了干部的业务水平，使他们大都能够在复杂条件下担任值更。新战士上舰后，采用系统上课、老战士辅导、班长带徒弟的方法，使他们迅速地掌握技术。由于业务水平的提高，不仅操作准确，而且能够及时发现和排除故障。
    619舰由于安全工作搞得出色，1958年立了安全二等功，最近又荣获海军首长授予三等功的奖励。 （陈德鸿、谭远福、王宗明）
〖-ZW/正文〗
