〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张明儒的自学故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：张明儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明儒同志是南疆军区干部科长。入伍前，只读过一年初中。1946年入伍后，不久就调到野战医院政治处当干事。那时他还是个十七八岁的“小鬼”，就凭他这点文化，在全政治处还算个“知识分子”呢，凡是提笔杆子的事都离不开他。这时，他渐渐感到文化程度低给工作带来的困难了。有一天，院长叫他写一个材料，他没日没夜整整熬了半个月才写出来。送到院长那里一看，却不能用，院长只好亲自动手写。虽然院长没批评他，他却难受得几天心里不安。革命需要他学习，工作需要他学习，党需要他学习。从此，他下了学习文化的决心。
    那时候，战争正在紧张地进行着，没有时间，更没有课本，连报纸都不多见。他所能得到的学习资料，就是上级发的文件、几张揉皱了的旧报纸和几本政治书。他把这些东西看了一遍又一遍，把一些好的片段和词句还抄在小本子上。行军中，部队在路边一体息，他就掏出书来坐在路边看。晚上，还要坚持写日记。
    进新疆后，环境安定了，条件也好了，他就开始大量阅读政治和语文书籍。十年来，他阅读了马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席的很多著作，很多中外著名的现代长篇小说，并粗读了“语法修辞讲话”、逻辑学、教育学、心理学和部分巴甫洛夫、米丘林、达尔文等人的自然科学著作。
    部队开始现代化建设后，他更加深刻地感到了文化科学对现代化建设的重要性。在学习射击学理、炮兵射击指挥、防化学、放射性原素的运用等军事科学课目的时候，他深深感到自己文化水平低，只知其然，不知其所以然。于是，他又给自己提出了新的要求，在继续进修其他课程的同时，努力学习数学、物理和化学。
    1959年，他编入初中代数班学习。不料，从3月到10月八个月的学习时间中，因公外出就有六个月，等他完成任务回来，代数班已经快结业了，他得从头起赶队。这时，工作仍然很忙，他为了既不影响工作，又能赶上队，牺牲了午睡，每天晚上都要学习到十二点，早上还要早起一至二小时来学习。最后，他终于赶上了队，和教学班的同志一同参加了结业考试，并且还考了一百分。
    张明儒同志已经养成了自学的习惯，十几年来学习没有松过劲，没有停顿过，学习由需要而成“习惯”。从1952年到现在，他一般地每晚都要学习两、三个小时，零星时间也抓得很紧，经常随身带着书和笔记本，饭前、饭后，会前、会后，三分五分钟，他都不放过。出差途中时间抓得更紧，坐火车学习就不用说了，坐汽车他也学习。1956年他出差，从兰州去西宁，在汽车上看书看不清，他就背诗。坐了一天汽车，背会十几首唐诗。他甚至连排队买票的时间都不放松学习。有一次在兰州车站排队买票，当时正是6月间，烈日炎炎，人们汗流如雨。他一面排队，一面撑着伞看书，感动得旁边一位陌生的同志送水果给他吃。
    现在张明懦同志的语文程度基本上达到高中毕业，代数达到初中毕业。但是他感到离党的要求和工作的需要还差得很远。1960年，他决心努力学习，除了跟班学习数理化，保证出差不掉队，达到优良成绩外，还要自修语法和中学历史、地理，争取提前实现十年规划。
〖-ZW/正文〗
