〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国扶植下西德加紧核武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的积极扶植下，西德政府正在竭力加紧原子武装。
    美国为西德军队提供了大量导弹装备。据报道，目前西德陆军已经建成两个美式“诚实的约翰式”导弹营和一个“奈克――赫尔克里士式”导弹营。其中两个营已经可以参加作战。此外，空军地面部队也决定建立六个“奈克式”导弹营和若干“隼式”导弹营。西德国防军已向美国购买的“诚实的约翰式”原子火箭有二百八十八个，发射台三十六个，而“奈克式”导弹的发射台至少有一百四十四个。西德今后还将继续购买数百个火箭，甚至成千个“奈克式”导弹。西德政府准备今年在西德领土上建立二百七十六个原子导弹发射台。
    美国帮助西德国防军进行了原子战争的训练。从1956年初以来，已经有三、四千名西德官兵在美国接受使用导弹武器的训练。去年好几万西德国防军还参加了美国占领军主持下的大规模的原子作战演习。
    去年10月，美帝国主义促使西欧联盟同意了西德自己制造原子武器和各种导弹武器。从此，西德国防部和军火工业更加公开地积极从事于研究和制造各种火箭、导弹和核武器。西德的“德国火箭研究会”在不来梅拥有现代化的改进火箭和制造火箭的场所，并且在库克斯港附近的火箭发射基地加紧试验“韦特尔式”和“波斯特式”火箭。还在奥登堡县建立了一个适合最新要求的火箭试验台。去年春天建立的“德国航空学协会”制定了一个“1960―1962三年计划”，假想的“光子火箭”也被列为计划的项目。目前从事核技术方面活动的企业已有二百六十个。
    但是，美帝国主义和西德军国主义者并不以此满足。有消息说，美国公司将和西德“合作”制造“隼式”和“响尾蛇式”导弹。美国一些最大的军火公司正向西德军火工业、特别是制造飞机、导弹的企业大量投资。据报道，今后数年中美国垄断资本将要投资十亿美元。
    在美帝团主义的积极扶植下，西德军国主义分子气焰更加嚣张，阿登纳政府不但要求在北大西洋集团一些成员国的领土上建立军事基地，并且还同西班牙佛朗哥政府紧密勾结，妄图在西班牙建立起西德的军事基地。
    美帝国主义这样不遗余力地加紧武装西德，反映了美帝国主义企图利用西德作为它发动新的世界大战的主要帮凶的焦急心情，这再一次暴露了美帝国主义“假和平、真备战”的丑恶嘴脸。而西德纳粹分子这样迫不及待地重新武装，也说明了它们正在企图重走希特勒的老路。但是时代变了，东风只会一天比一天更强地压倒西风，美国和西德加紧准备核子战争，却只能加速毁灭它们自己。
    西德军国主义分子的卑鄙手法
    去年4月21日，正是召开日内瓦外长会议讨论德国问题的前夕，在西德汉堡附近库克斯港西北方的“大奴沙岛”落下了四十五枚炸弹，接着在西德的报纸上就出现了大量危言耸听的消息：“不明来历的轰炸机”啦，“外国干涉的冲突事件”啦，等等，喊叫得特别凶，似乎西德已经遭到了什么“侵略”，战争就要爆发了。
    但是，这次“神秘的轰炸”究竟是谁干的呢？原来不是别人，正是西德自己的空军。为了进行这次对本国领土的轰作，西德空军司令卡姆胡柏秘密地发出了一道命令。他们制造这种卑鄙的鬼把戏，目的是企图掀起战争歇斯底里，毒化国际气氛，来破坏日内瓦外长会议，并做为积极准备新战争的借口。
    其实，这种卑鄙做法对于西德军国主义分子来说，已经不是什么新鲜事情。第二次世界大战，他们就是利用这样的卑鄙手段，制造借口，来发动对别国的侵略的。
    1939年8月31日晚上，伪装成波兰士兵的纳粹党卫军分子奉希特勒的命令，持枪“攻”入当时德国的格来维兹边境广播电台，并用波兰语在电台中发表了一篇“煽动性文告”。接着他们同“赶来”的德国警察装模作样地互相乱射了一阵，于是纳粹宣传机构就大肆渲染地把这出丑剧说成是“波兰对德国领土的阴险进攻”。在这个伪造的借口下，纳粹匪徒在9月1日清晨，向波兰发动了猖狂的进攻。这也就是德国帝国主义妄想征服世界而发动的第二次世界大战的开端。
    1940年5月10日，纳粹匪徒进犯卢森堡、比利时和荷兰三个中立国家时，也是使用了同样卑劣的手法。当时，正是轰炸大奴沙岛事件的制造者――卡姆胡柏，指挥了他部属的纳粹第五十一战斗机大队的飞机，事先轰炸了德国自己的富来堡城，然后嫁祸于人，向荷、比、卢三国进攻。
    现在在美帝国主义积极扶植下死灰复燃的德国军国主义者的气焰又嚣张起来了。他们已经明目张胆地对西欧各小国施加恫吓，并且已经制定了周密的向东进军计划。这个计划的矛头首先指向德意志民主共和国。继承希特勒衣钵的波恩好战分子正企图抄1939年的老路，在边界上制造冲突事件，然后就在“东部同胞求援”的借口下大举进攻。此外它们还有一个“原子战争计划”，赤裸裸地宣称，要“在兵团和师的范围内使用战术原子武器”。西德军国主义者这样积极准备新战争的阴谋，应引起爱好和平的各国人民的高度警惕。
    （摘自德意志民主共和国驻华使馆出版的画报）
〖-ZW/正文〗
