〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁跃进了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处的同志，每到下午三点钟就都不约而同地到收发室去争拿“跃进报刊”；而邮递员同志也和钟表一样准确，风雨无阻地准时到来。
    “跃进报刊”不是指有一份名叫“跃进”的报纸或刊物，而是当天到达的北京出版的各种报纸的别名。某团驻在离北京有数百里远的农村，竟然能看到当天的首都报刊，同志们十分高兴，便给这些报刊起了这样一个共同的光荣的名字。这个团驻在这里有六年了。六年间，在接到首都报刊的时间上，曾经经历了许多变化。开始是第二天下午三点钟左右看到前一天的报纸；后来提前到第二天上午十一点；后来又提前到第二天上午七点；现在一跃而到当天下午就能看到。人们怎能不称它是跃进报刊呢？
    这个跃进是怎么来的？大家曾经在一起议论过。有的说是邮递员的工作跃进了。跃上走得快，不耽误时间；有的说是邮局的发行工作跃进了，分发报纸的速度加快了；有的则说是交通运输部门、装运工人、报纸的编辑、印刷工作跃进了，等等。说来说去，似乎都有道理。那么到底是谁跃进了呢？最后一致的结论是：各个工作环节都跃进了。住在数百里外的农村中的同志能看到当天的首都报纸，这是很多工作部门、无数同志的工作大跃进的集中表现。事实上，我国社会主义建设大跃进的许多奇迹，不都是这样造成的吗？
〖-ZW/正文〗
