〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁海防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙煜华/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某岛有一个海防民兵哨。它从1951年在驻军的帮助下建立到今天，已经有十个年头了。
    十年来，不管是生产繁忙的季节，还是狂风暴雨的日子，也不管是新年佳节，这个哨所里，始终没有断过执勤的民兵。民兵们在党支部的直接领导教育下，已经把站哨执勤当作自己的责任，并且养成了按时上班的习惯。有的民兵下海捕鱼回来很晚，也不顾疲劳立刻赶去执勤。有时天下大雨或遇大潮，小河涨水隔断了去路，他们就划着竹排过去。因此，十年来，这个哨所没有发生一次事故，先后荣获奖旗八面、奖状两个。
    岛上的男女老幼都把保卫海防看作是自己的义务。他们全力支援自己的亲人，他们说：“你们去放哨，我们做后盾，坚决不让一个美蒋特务爬上祖国的领土。”
    岛上的人民结成了一道坚固的防线，这是真正的铜墙铁壁。
    孙煜华/韩荣志
    屹立在海防前线十年如一日的海防民兵哨。
    孙煜华/韩荣志
    童老大娘为了让儿子吃得饱，站哨有精神，常常多做一个菜给他吃。
    孙煜华/韩荣志
    妇女们帮助民兵整理卫生、洗晒衣被。
    孙煜华/韩荣志
    十七岁的许鑫和他的同岁伙伴也要求去站哨。他们正在向民兵副连长争辩：“保卫海防，人人有责。年龄不够，可以见习。”
〖-ZW/正文〗
