〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德图谋在西班牙建立军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国防部长斥责波恩危害和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林26日电 德意志民主共和国国防部长斯多夫大将今晚对德意志通讯社记者发表谈话说，西德计划在西班牙建立军事基地这件事是令人愤怒的。他说，显然西德军国主义者是要把西班牙纳入波恩和军国主义计划之中。
    斯多夫大将说，施特劳斯、豪辛格和其他德国军国主义分子同希特勒一样，想在一次用核武器和导弹武器来反对社会主义国家的战争中，在法西斯西班牙准备新的屠杀勾当。
    斯多夫大将指出，西德军国主义者同一个不属于北大西洋公约组织的国家发生军事联系这一事实，再一次有力地说明，德国军国主义者对欧洲和平所造成的危险和这些侵略势力不想放弃他们的侵略政策。
    斯多夫大将说，从这种新的战争计划得出的最重要的结论是，必须实现德意志民主共和国的以下建议：停止军备、在两个德国之间签订互不侵犯条约、缔结和约和和平解决西柏林问题，并揭露战争贩子的阴谋。
〖-ZW/正文〗
