〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论基础打得牢飞行训练质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行部队加强专业理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行部队在新年度训练中，加强了空勤和地勤人员的专业理论学习。提高了飞行训练质量，保证了飞行安全。
    今年，这个部队训练比往年要求更高、更严。部队党委根据几年来的训练经验，认为要达到上级的要求，保质、保量、保安全地完成训练任务，在大抓基础训练的时候，首先要抓好部队的专业理论学习。经过认真研究，党委向部队进行了深入动员，号召大家坚决攻下理论科目关，为训练实现全年红创造条件，并且对空勤和地勤人员分别提出了具体的指示。
    训练以前，部队首先组织了较强的教学力量，编成教学组，由首长直接领导，安排了较为充分的理论学习时间，并在组织计划上，给予有力的保证。党委还规定这次学习分两批进行。干部和飞行员先学，然后把干部分下去，加强对士兵（地勤人员）理论学习的领导，作到时间集中、领导精力集中，该学习的一个不漏。
    在教学中，领导上紧紧抓住了教员备课、讲课这个环节。每个课题开始，教员首先摸清底细，针对学员的实际情况写好教案。然后教员集体研究，领导审查批准。在讲课时，教员力求结合图表把重点讲深讲透，并且分别组织了空勤和地勤人员进行了三次外场实习，结合实物讲解学理，使学员通过感性知识获得了巩固的学理知识。他们还放长了复习和讨论的时间，使学员有充分时间消化所学的内容。在复习和讨论中，教员和干部分头下去，负责辅导，解答疑难问题。学员之间，也以中队为单位组织了互助组，开展了“互相提问、一人答大家补充、交换学习心得”等教学活动。他们还采取分段复习、分段考试的方法。发现学员成绩不够巩固，就适当放慢进度，再重点搞深搞透。有个别人成绩不好，就指定专人辅导。最后再进行总复习、总测验。这样，既检验了学习成绩，又加深和巩固了每一段的学习效果，使落后的学员有机会跟上来。因此，在总测验时，这个部队飞行员的理论成绩，百分之百是五分；地勤人员得五分的占90％。
    由于理论基础打得牢靠，这个部队飞行训练开始后，进展十分顺利。飞行员在计划时间内，个个完成了训练计划，并且消灭了空中和地面的事故征候。特别是在驾驶技术训练中，绝大部分飞行日达到“五好”的要求。 （陈世基）
〖-ZW/正文〗
