〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极武装日蒋李吴
    美国国防部23日发表的关于美国1960财政年度对亚洲地区军事“援助”的数字表明，美国正在加紧武装日本、台湾蒋介石集团、南朝鲜李承晚集团和南越吴庭艳集团，以加剧远东紧张局势。
    美国1960财政年度（从去年7月1日到今年6月30日）对外直接军事“援助”拨款总数为二十亿美元，其中对“远东”地区的最多，共八亿一千二百万美元。对台湾蒋介石集团将拨款九千二百三十八万一千美元。在这一期间，美国实际供给蒋介石集团的军事物资价值将达二亿零六百五十万八千美元。
    美国对日本的军事“援助”拨款为八千五百九十二万八千美元，比上一财政年度增加七百六十一万三千美元。对日本军事物资的实际供应量为一亿一千五百一十七万四千美元，比去年增加九百一十万七千美元，对南朝鲜李承晚集团的军事“援助”拨款达二亿零八百九十九万三千美元；实际供应的军事物资达四亿八千六百四十五万六千美元，比上一年度增加二亿七千一百零九万五千美元。对吴庭艳集团的“援助”拨款为四千五百一十一万六千美元；实际供应的军事物资为七千四百四十八万二千美元，比上一年度增加二千六百七十二万四千美元。
    美国国防部为了掩饰它策动老挝内战的罪行，不敢发表它对老挝王国政府的军事“援助”的数字。
    运导弹到马来亚
    美国已经把第一批“响尾蛇”空对空导弹运到马来亚，以配备驻在马来亚北部北海的澳大利亚第七十八战斗机大队的两个佩刀式飞机中队。
    作为英联邦部队一部分的这个澳大利亚空军部队，是在履行所谓“联邦防卫”义务的借口下到马来亚去协助英国镇压马来亚民族解放军的。
    驱使北大西详集团加强备战
    北大西洋集团总部25日宣布，这个集团成员国的国防部长将在3月31日和4月1日在巴黎举行会议，以进一步策划备战。
    有消息说，这次会议还将讨论联合生产所谓“欧洲”式武器”（统一规格的武器）问题，包括坦克、一种直升的战斗机、地对空导弹、反坦克武器等。
    另外，据来自哥本哈根的消息，北大西洋集团欧洲部队最高司令、美国将军诺斯塔德最近访问丹麦时，向丹麦政府施加压力，要它增加军费三百万至四百万克朗（丹麦货币），延长兵役服役期，在丹麦领土上建立北大西洋集团的军需仓库，组织统一的丹麦――西德司令部和同意用原子武器和导弹装备丹麦军队。
    给南越扫雷艇
    美国已经在25日把一艘M・S・C・―283号海军扫雷艇在美国加利福尼亚州的马尔岛海军造船厂移交南越当局。这是美国违反日内瓦协议交给南越当局的第二艘扫雷艇。
    据消息说，美国海军今年还将把第三艘扫雷艇移交南越当局。
    第一艘扫雷艇M・S・C・―281号是在去年10月在美国的圣地亚哥移交南越当局的。这艘扫雷艇在去年12月驶抵西贡。
〖-ZW/正文〗
