〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深翻施肥修渠育苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部力促春菜丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有此单位已吃到自种的黄瓜和韭菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗生产办公室〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河北省某部官兵趁着大好春光，积极进行春耕生产活动，誓夺春菜大丰收。
    准备增一分，生产长一寸，这个部队正积极进行备种、积肥，送肥、翻地、修渠等活动。官兵们起早贪黑和利用假日，进行清圈、扫厩，充分收集人畜粪、垃圾等，现在，已积优质肥三千多万斤，大部分送到地里；已耕地三千八百多亩，蔬菜地全部耕了二遍。为了充分发挥机井的作用，官兵们新修渠道三千多米，挖蓄水井一批，并结合翻地平整了土地。如某支队把原先二三十块高低不平的小块地都连成了片，划分成田畦，做到地平土碎，畦埂顺直，灌溉通畅，实现了园田化。某支队去年试验改良土壤成功，用沙垫猪、马圈，然后用沙粪肥掺入红胶土地，改变了土质，增加了肥份，获得平均亩产玉米千斤、亩产大白菜一万八千斤的高额丰产。今年他们已把五百多车沙粪肥送入胶土地，扩大去年改良土壤的成果。部队的各修配所，赶制了八百多件小农具，准备春耕使用。
    这个部队官兵还采取措施，争取春菜早熟，早日吃上鲜菜。他们采取土洋并举的方法，建立了一批阳畦、暖房，提前育苗。现在已培育出洋白菜、蒿笋、西红柿、茄子、辣椒等各种菜秧，可基本满足今春种植需要。现在有些单位已经吃上自己种植的黄瓜、韭菜等。
    为了提高今年春播的质量，各级生产机构组织了种菜生产技术集训。有的单位请老农作整地播种表演，现场教学。有的单位还发动群众组织了生产技术指导小组，指导春耕生产活动。（生产办公室）
〖-ZW/正文〗
