〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在所谓“工学矛盾”面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫飞洪/李天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个矛盾常常摆在我们面前，就是所谓“工学矛盾”。工作和学习是一致的。学习可以提高我们的政治文化水平，提高我们的工作能力，使我们在工作中有更高的自觉，有更高的效率，更大的成就；学习是为了工作，工作中也可以学习。但是，一个人的时间和精力是有限的。在工作繁忙而学习任务又繁重的情况下，就会发生工作和学习在时间上的矛盾。
    承认有这个矛盾，目的是为了解决这个矛盾。这里就说说怎样对待和解决这个矛盾。
    “工作这么多，学习任务这么重，教我怎么办啊！我又不是三头六臂。”“反正干一不干二。”这是一种消极态度。抱着这种态度的同志，常常是来什么抓什么，不能有计划地科学地支配时间，结果是所谓工学矛盾更加突出，虽然自己弄得精疲力尽，工作和学习却一样也没有搞好。“任务是死的，人是活的。”“把时间的主动权操在自己手里！”这是一种积极的态度。抱着这种态度的同志，能够科学安排时间，动脑子，想办法，提高工作和学习的效率。他们虽然也没有三头六臂，可是充分地发挥了这一个头脑和一双手的作用，因而打开了解决工学时间矛盾的大门，做到了工作学习双丰收。
    “干劲出时间”，这是一条真理。某支队工兵排长毛沾林，他除了本身职务外，还兼任了文化教员，无疑，工作是很忙的。可是，在学习上他又是全支队的标兵。不仅如此，他还在一年中利用时间生产了蔬菜一千三百多斤。他的时间就是从干劲中间来的。例如，星期六晚上是休息时间，他用这个时间来积肥。照他说：“这时正是积肥的大好时机，没有人来和我争肥。”在部队里，这样善于挤时间、因而也就挤出了很多时间来工作和学习的同志，是很多的。
    善于支配时间，善于把时间的主动权操在自己手里，这一点说起来容易，做起来并不那么容易。这里不仅要有决心和毅力，还要讲究方法。各人的工作情况不一样，支配时间的方法也不可能完全一模一样。但是，有这样几条似乎对大家都是适用的：一是早作安排。这一周就安排好下一周的工作和学习时间，并且把这种安排通知要和自己发生工作关系的单位和同志。安排时要通盘考虑，安排好了就不轻易变动。二是集中精力在预定的时间里办完要办的事情，决不拖延。要做到这样，就要在办每一件事情的时候都有最高的效率。一般说，我们的会是比较多的。开会占了我们日常工作的许多时间。怎样把会开好，使它能够缩短时间而又解决问题，是挖掘时间潜力的一个重要方面。例如，会前就分头把要讨论的问题考虑一下，搞出一个方案，提到会上讨论，就比会上大家边想边凑好。三是把许多可以结合起来做的工作结合起来做。有时，在办这一件事情的时候，顺便把另一件事情捎带一下，既省时间，又省精力。四是珍惜零星时间。零星时间，一点一滴积起来，非常可观；而且，有些事情，本来只需要占一点零星时间，用不着占整段的时间。许多在解决工学时间矛盾上做得比较好的同志，都是非常善于利用零星时间的。
    我们大家都来下这么一个决心：今后不再空喊“工学矛盾没法解决呀”等等了，而是干劲十足地、踏踏实实地来解决这个矛盾。
〖-ZW/正文〗
