〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防春季猪疫病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤/张贵繁/李振林/谷秀章/张俊才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪场有防疫员 支队有治疗站
    0208部队建立养猪防疫网
    本报讯 0208部队建立养猪防疫网，各支队有治疗站，各猪场有防疫员，力争生一头，活一头，头头肥壮，实现今年养猪加番的跃进指标。
    提高猪只成活率，是高速度发展养猪的一个重要问题。这个部队根据“防重于治”的方针，采取了一系列措施，加强防猪病工作。他们组织了防疫员集训，为各养猪单位培养了初级兽医人员。第一批集训的五十多名防疫员，经过半个月的学习，已初步学会了猪瘟、气喘病、猪丹毒、猪肺炎、小猪白痢等八种常见猪病的预防、治疗方法。在集训防疫员中，他们还发动群众，研究和总结了养猪经验。现在这个部队每个养猪场都有防疫员。在兽医部门的协助下，各支队都建立了病猪治疗站。猪场的防疫员都能经常得到治疗站的指导和帮助。预防工作大大加强。加强了防疫措施之后，猪只发病、死亡率有明显下降，官兵们实现养猪加番的信心更强了。 （王思贤 张贵繁）
    预防春瘟 既早又好
    三支队养猪场保证生猪健康
    本报讯 某部三支队养猪场，防止春季猪瘟的工作，做得既早又好。
    这个支队把春季预防猪病工作看成是保证高速度增长生猪的重要大关。因此，领导干部和饲养员一齐动手，紧张地进行防猪瘟工作。冻在圈内的烂草、猪粪已经挖净，换上了细细的沙土，并且用石灰逐圈消毒。场内外也清扫得平光洁净，三十米内无杂草无脏土。春季，北方风大、气候干燥，是传染猪病的季节。因此，他们改进了饲养方法，做到每天给猪饮两次温水，猪食早稀，中晚稠，猎圈经常洒水保潮，以免尘土飞扬。此外，他们根据各种猪抗病能力，分别进行了防瘟育苗注射，还用明矾、大蒜熬水，两天给猪喝一次，增强猪胃健康，消除猪热，保证了生猪健康生长。 （谷秀章）
    抗菌素饲料
    0058部队自制了一种抗菌素饲料，对预防猪气喘病等效果很大。做法是：把包谷（或米糠、酒糟）一百斤，煮熟发酵后掺入0.5克地霉素，搅拌均匀即可。喂食时，在饲料内掺入这种抗菌素饲料1％或2％，猪吃了就不得气喘病。这种抗菌素不论什么猪都可服用。经过几个月的观察，它不仅可以有效地防治猪气喘病，而且可以防治猪肺炎、小猪白痢等疫病。同时还可以增加猪的食欲，提高增肉率。（李振林）
    我们怎样做到三年不死猪
    我们分队三年来共养大小猪七十头，由于管理得好，注意猪的防病工作，从没有死过一头猪。现介绍一下我们防止猪病的几点体会：
    一、加强饲养管理，对防止猪病关系很大。要做到这点，首要的是饲养人员政治挂帅，安心与热爱饲养工作。我们分队的饲养员同志就是这样的人。他们不嫌脏不嫌臭，脑子里只有一个想法，就是如何把猪养好。
    二、保持猪舍的清洁卫生。这就必须对猪注意调教，使其睡觉、吃食和大小便的地点严格分开。对猪舍每日打扫两次，隔两日冲洗一次，保持清洁。因为猪舍潮湿或不卫生，容易引起气喘病、仔猪白痢病和其他传染病。秋冬春天，经常把猪赶到日光下晒晒，这样可增进代谢机能，由于紫外线的作用，可产生维生素D，维持和调节磷钙代谢平衡，对预防佝偻病也有一定的作用；同时日光能起杀菌作用，促进深呼吸，改善神经系统的状态，增进猪的食欲。按时给猪进行各种疫苗预防注射，如注射猪瘟疫苗，猪肺疫苗、丹毒疫苗等。
    三、饲养员做到了“四勤”“三快”。“四勤”是眼勤、嘴勤、腿勤、手勤；“三快”是发现病猪快、报告隔离快、诊断治疗快。如饲养员时善和同志发现小猪情绪不正常，拉稀屎，能及时隔离，并用大蒜瓣烧灰拌食给病猪吃，第二天就不拉稀屎了。有一次他发现一头小猪食后卧、立不安，立即隔离并报告兽医，检查结果有蛔虫，服了山道年很快就好了。治疗好的猪要有适当的恢复和观察期，待确实健康后，再放回猪群。
    四、对采购来的猪都能做到严格的分群隔离管理，防止把外部的传染病带到内部来。加强对母猪的管理。当母猪交配后，让它单独住一个猪舍，以免外因使其流产。当母猪产前十天左右，要日夜值班，并要经常挤挤猪奶，当能挤出奶汁时，小猪在二十四小时之内就要降生，值班员就做好接生准备。
    五、我们喂猪的饲料，冬春天大部分是酒清，夏秋天大部分是自己采集的青饲料。饲料最好发酵后再喂。喂时要少加勤添，这样猪既爱吃，又不浪费。寒天除保证圈内暖和外，要给猪吃温食。
    0101部队独立一分队 张俊才
〖-ZW/正文〗
