〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄唱英雄歌声更动听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建民兵举行业余文艺会演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作福建民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省民兵业余文艺会演，最近在福州市举行。参加会演的二百多民兵业余文艺积极分子，把民兵们在配合人民解放军保卫海防和生产建设中的英雄形象和事迹，搬上了舞台。
    在毛主席号召大办民兵师以后，福建省各地民兵师、团和营，大部分都成立了业余文工队或小组，他们经常用群众喜闻乐见的说唱、歌舞和山歌等民间艺术形式，广泛宣扬民兵中的英雄事迹，鼓励人们的革命热情。去年秋天洪水袭击南靖县时，民兵冯杏义不惜牺牲自己的生命而抢救四个人的生命，民兵师业余文工队迅速把他的英雄事迹编成了舞蹈，在群众中表演，给人民教育很大。参加会演的节目，都经过各军分区和有关部门的选拔和加工，在思想性和艺术性上达到了一定的水平。如连江县民兵表演的“深山擒敌”，生动地反映了某地民兵英勇机智捕捉蒋帮空降特务的情形，受到观众的热烈称赞。
    “英雄唱英雄，歌声更动听”。许多反映民兵生活的节目，都是由参加斗争的本人亲自登台演出的。歌舞“英雄的围头民兵”表演者中，就有在支援解放军惩罚蒋军炮战中勇敢顽强立三等功的民兵洪建才。平潭岛流水民兵营的民兵，也把他们在去年2月2日配合解放军击沉蒋军“63”号炮艇的英雄事迹，编成了地方戏参加了会演。反映军民并肩保卫海防、共同建设海岛的舞蹈“深夜的战斗”、歌舞“说英雄道模范”，都是语屿岛民兵和驻军官兵大同创作和演出的。
    福建军区副政委王直将军、中共福建省委宣传部负责同志在会演开幕式上讲了话。他们号召民兵们认真学习毛主席的文艺思想，积极广泛地开展业余文艺活动。为保卫海防和生产建设服务。
〖-ZW/正文〗
