〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辅助起义军反击侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴“五一”前组织百万民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那26日电 古巴所有基层工会的五千五百名代表在今天的会议上决定，工人民兵将成为起义军的辅助部队；厂主代理人、巴蒂斯塔分子、穆哈耳分子和反革命分子不能参加民兵。会议还决定，加强军事训练和学习掌握武器。以便在5月1日进行声势浩大的检阅。
    据起义军机关报“绿橄榄树报”报道，为了保卫古巴革命，将在5月1日以前组织起一百万民兵。
    据新华社哈瓦那26日电 在美国国务院承认了18日轰炸古巴糖厂的坠毁的飞机是从美国起飞的，并且正式向古巴政府“道歉”之后，来自美国的飞机还在不断纵火焚烧古巴甘蔗园。
    全国糖业工人联合会总书记昨晚在电视中说，全国的努力战胜了破坏古巴经济的罪恶活动。所有的糖厂都已开始榨糖工作。去年2月18日时只榨出了六十二万六千吨蔗糖，但是今年虽然遭到破坏，已榨出了一百四十二万零二百七十五吨。他强调指出了劳动者在今年蔗糖季节中的热情。例如，土地改革全国委员会经营的“安道尔”糖厂现在第一次把精糖产量提高到六千五百公担，在过去二十年内，这个厂精糖的产量没有超出过五千七百公担。
〖-ZW/正文〗
