〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西军区妥善安置一批退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/陕西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西军区最近批准了一批干部退休，并对他们作了妥善的安置。
    陕西军区对这批退休干部的教育工作做得很细致。在思想情况摸底之后，有计划地组织了他们学习，接着又组织他们访问了1955年批准供养的一些干部，用事实说明党和政府对退休干部的照顾。经过教育，绝大多数退休干部表示愿意选择中小城镇安家落户，保证服从地方党委和政府的领导，密切联系群众，参加力所能及的工作。
    各市、县根据省委和省人委的指示，把妥善安置退休军官视为一项政治任务，对退休干部自始至终贯串着政治思想教育和生活上体贴照顾相结合的精神，采取了许多具体措施。如有的市、县党政首长亲自接待退休干部，开欢迎会，进行慰问，并在生活安排等方面给了很大方便。 （陆干）
〖-ZW/正文〗
