〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟集会纪念“二・二八”起义十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军必须滚出台湾祖国文物不准劫夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 台湾民主自治同盟总部和北京市支部今天联合举行纪念台湾人民“二・二八”起义十三周年的集会，到会的人们纷纷谴责美国武力霸占台湾和企图劫夺我国在台湾文物的罪行，他们情绪激昂地一致高呼“美国军队必须滚出台湾”、“不准美国强盗劫夺我国文物”等口号。
    今天的集会由台湾民主自给同盟总部秘书长徐萌山主持。徐萌山在会上指出，最近美国政府阴谋劫夺我国在台湾的文物，又一次暴露了美国统治集团不仅是军事上、政治上、经济上的侵略者，而且是疯狂地进行文化侵略的强盗。徐萌山说，在首都的台湾同胞对美国的新罪行都极为愤慨。我们完全拥护文化部对美国政府提出的严重警告和声明。我们一定要把美国侵略者从台湾赶出去，一定要把美国强盗准备从台湾劫走的文物追回来；并且警告蒋介石集团，必须立即停止出卖祖国文化遗产的可耻勾当。
    徐萌山说，美帝国主义目前在全世界范围内玩弄的和平花招，在它正在台湾加紧扩建军事基地和加紧对台湾进行政治、经济和文化侵略的事实中，也充分暴露出来。在美帝国主义铁蹄践踏下过着暗无天日生活的台湾乡亲们，正在采用各种方式进行着反对美国占领者的斗争。这是六亿五千万中国人民反对美国侵略者斗争的一部分，因此绝不是孤立的。随着祖国社会主义建设继续大跃进和社会主义阵营日益强大，一千万台湾同胞要求台湾回到祖国怀抱的强烈愿望，一定能够实现。
    全国人民代表大会代表田富达（高山族）、全国政协委员陈文彬和苏子蘅、台盟北京市支部主任委民陈炳基、北京市的先进工作者、积水潭医院台湾籍医生陈木森等，纷纷在会上控诉美国侵略台湾的各种罪行。所有发言的人都要求爱国的台湾军民同胞在反帝爱国的旗帜下团结起来，共同反对美国在台湾的一切侵略活动；坚决反对美国制造“两个中国”的阴谋；坚决保护在台湾的文物，阻止美帝国主义把这批祖国珍贵文化遗产劫离台湾。
    “二・二八”起义
    “二・二八”起义，是1947年2月28日在台湾爆发的反对国民党反动统治的人民起义。抗日战争结束后，国民党反动派勾结美帝国主义，在台湾建立反动统治。台湾人民在苛捐杂税及四大家族的官僚资本压榨之下，生活痛苦万分。1947年2月27日，台北的警察在市区行凶，引起人民公愤。28日早晨，市民举行示威，反动军警用机枪扫射群众，更激起人民的愤怒，大规模的人民起义于是爆发。几天之内，起义人民控制了台湾的大部分地区。国民党反动派又调集大批军警，进行残酷的镇压，经过激烈的战斗，“二・二八”起义暂时失败了。但是，这次起义所表现的反对美蒋统治的坚强意志，却在台湾人民中国留下深远的影响。 （资）
〖-ZW/正文〗
