〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风催人急贵在动手早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大某部掀起农副业生产高潮土地已全部深翻积肥每亩达到万斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个春季农副业生产高潮已在旅大某部形成，到目前为止，土地已全部深翻，深翻七寸以上至三尺的土地占全部耕种面积95％；积肥达到了每亩地一万多斤；选种青苗也已准备就绪。以养猪种菜为主，千方百计发展多种经营，是这个部队农副业生产的特点。在制定今年生产计划的时候，他们根据实际需要和可能，按季节、按比例提出各种经营项目，并确定了增殖猪、鸡、羊、牛，蔬菜、油料、饲料、以及打渔、生产食盐和海带等生产的具体指标。措施是：在党委的统一领导下，各级首长亲自抓计划，措施，季节，和多样化。业务部门抓技术指导，饲养、田间管理。同时，发动群众认真贯彻农业“八字宪法”，在春播以前作好一切生产准备；大闹技术革新，各饲养场、作坊、加工厂和蔬菜生产等，采取以土代洋、土洋结合的办法实现机械化、半机械化；自力更生，自繁自养，解决家畜家禽的来源；提高饲养人员的技术水平，使他们既会饲养，又能担任一般卫生防疫任务，实行“采、种、贮、加、牧”相结合的办法，解决饲料问题。这些措施都是结合他们去年的丰收经验提出来的。
    为了确保计划的圆满完成，各级党委都指定了一个常委委员管生产。领导机关和有关业务部门搞了各种试验田，指导部队生产。副部队长搞了蔬菜试验田，摸索种菜多样化的经验；后勤部门开办养猪试验场，解决自繁自养、饲养管理、养猪机械化和饲料等方面的关键问题。领导机关还指定专人负责，培养四个典型单位，立标兵，搞竞赛，推动全盘。各单位党委要求部队很好地向地方学习先进生产经验，提高饲养管理和耕作技术。
    “机不可失，时不再来”，部队党委大抓计划和措施以后，积极发动群众，先后掀起了几次生产准备高潮。部队首长到现场一边指挥，一边同战士一起深翻土地。在仅仅一个月时间内，就完成了两千多亩的深翻任务。春节前后，他们结合卫生运动，组织了一次积肥大战，共积肥四百多万斤。为了保证蔬菜大丰产，他们发动群众献计献策；采取自力更生的办法，生产了化肥和细菌肥料四十万斤。此外，还为种海带准备了大量肥料。
    各单位适时地开展了群众性的工具改革活动。目前许多单位实现了饲料粉碎机械化、半机械化，饲养场用水自流化；灌溉用畜力和电动抽水机；还用废钢铁加工制造或改进了许多简易农具。
〖-ZW/正文〗
