〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国一矿井不幸发生爆炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德领导人慰问受难者家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我首都各界到德大使馆哀悼死难者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民德经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林26日电 据德意志通讯社报道：德意志民主共和国卡尔・马克思斯塔特专区的兹维考城卡尔・马克思煤矿厂的一个矿井，在2月22日上生了一次尚未查明原因的矿井爆炸，引起了火灾。矿井营救队正在全力进行抢救。
    据新华社柏林27日电 德意志民主共和国各地人民今天上午在兹维考城为卡尔・马克思煤矿遇难矿工举行追悼会。格罗提渥总理在追悼会上讲了话。全国为死难者默哀两分钟，并且悬挂半旗志哀。
    德意志民主共和国总统皮克和德国统一社会党中央委员会曾分别写信给受难矿工家属，表示悼念和慰问。由乌布利希同志署名的中央委员会的信说：“德国统一社会党全体党员和德意志民主共和国全体工人，同你们一起哀悼我们的队伍所蒙受的损失，并向你们致以亲切的慰问。”
    据新华社27日讯 首都各界人士今天前往德意志民主共和国驻中国大使馆，哀悼兹维考城卡尔・马克思煤矿的一个矿井不幸发生爆炸事件中的死难者。
    前往大使馆表示哀悼的，有中华全国总工会主席刘宁一、书记处书记栗再温，中国煤矿工会全国委员会副主席李春明，对外文化联络委员会主任张奚若，煤炭工业部副部长赵子尚，外交部副部长曾涌泉等共数百人。
    新华社柏林27日电 我国驻德意志民主共和国大使王国权为德意志民主共和国兹维考矿工遇难事件，今日前往德意志民主共和国外交部，转达了中国政府的悼念和慰问。
〖-ZW/正文〗
