〖ZQ/总期〗1081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹健明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我到康藏高原地区的部队中当了六个月兵。虽说时间不算很长，可是觉得心胸大大开阔了，思想也着实丰富了。
    举两个例子来说说吧。我学过党史和军史，平时也常听革命前辈们讲述革命胜利来之不易这样一类道理。但是由于缺乏直接的体验，对那些道理的理解是极其肤浅的。这次当兵，随连队辗转行军于康藏高原上，走了许多当年红军走过的道路，这就有些切身体验了。这次行军，虽然不能同当年红军的长征相比；但是较之安居城市，静住机关，也算是一种相当艰苦的实际锻炼。行军在气候寒冷、朔风凛冽、空气稀薄、拔海四千多米的高原上，确实不是一件轻松愉快的事。大家一步一滑，两步一喘。饿了啃硬饼，渴了抓雪吃。有时缺粮，只得用清水煮野菜充饥。夜里，时而露宿山顶，时而又睡在树下。每当这种时候，我就想到当年英雄的红军，是如何在比这更加艰苦困难的条件下，度过了长征的日日夜夜。这时，对“革命的胜利来之不易”的道理，就有深一层的体会了；以百倍的努力来保卫和建设我们这个社会主义的祖国的决心，就更加坚强了。行军路过四川沪定县，看到了当年红军强渡大渡河时夺取的沪定桥。十三根铁索仍然横飞在汹涌澎湃的大渡河上。我们踏着铺在铁索上的木板走到河心的时候，桥身晃荡，仿佛在半空中打秋千，使人头晕。可是当年红军却是在没有木板的情况下，攀着铁索，迎着敌人的密集的火力，冲过河去的呀！在这时候，我又一次想起了那“革命的胜利来之不易”的道理。
    我过去也知道一点我军的传统，还不止一次地读过关于干部以身作则对教育战士的重要意义的文章。那时也满以为自己对这个问题已经懂得了。其实，那时的理解是很表面的。说实话，真正比较深刻地懂得这个道理，也是从当兵的时候开始的，是我所在的那个连队的干部同志用实际行动教给我的。在连续的艰苦行军中，我们连里的干部同志那种以身作则的行动，不断地激动着我的心。有一次行军，翻过了山，又趟过了河，我已经感到十分疲倦了，两条腿好象有千斤重，要费很大力气才能迈开一步。正在这时候，指导员扛着一挺轻机枪快步走到队列前面，他毫无倦色，振臂高呼：“同志们，加油呵！”他再没有多说什么话，却使我受到了极大的激励，精神立即振奋起来，两条腿似乎也健强了许多。我不知道队列中的其他战士思想上起了什么反响，但是行军的速度显然加快了。在又一次行军中，我由于消化不良，引起了腹泻，掉在队伍后面了。前面带队的副排长突然停了下来，把我的自动枪接了过去，当时我坚持着要自己背，但怎样也拗不过副排长，到底被他拿过去了。这种事情，我在书上报上不知看过多少次，感到很平凡。然而这一次，竟使我感动得热泪横流。我从这里感觉到了我们同志之间的阶级感情。对于干部以身作则的意义，体会也更深刻了。
    毛主席在“实践论”中指出：实践出真知，“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”这话真是一针见血。我这次下连当兵，不仅在培养自己的工农兵感情、加强同部队的联系上有了很大的收获；对于毛主席在“实践论”中所深刻阐明的这条马克思主义的认识论的原理，也有了进一步的体会。
〖-ZW/正文〗
