〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国耻的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型纪录片《圆明沧桑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰空某团影评组康欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史的长河中，每一个民族在其繁衍发展的过程中都留下了艰难的足迹。看大型文史纪录片《圆明沧桑》，你不能不为影片中那悲愤的一幕痛心疾首，不能不为中华民族遭受的屈辱洒下悲愤的泪水，也不能不为我泱泱东方大国日益繁荣昌盛感到振奋和欢欣。
    圆明园是举世无双的一代名园。看着影片中那辉煌的正大光明殿，那构造精致、千姿百态的亭台楼阁，那华丽的西洋楼建筑群……观众在得到美的享受的同时，谁能不为中华民族的聪明才智而感到骄傲，谁能不为我国劳动人民创造的灿烂文明感到自豪。然而，就是这样一个“从没见过的景色，合于理想的仙境”，却于1860年10月在英法联军那些所谓“文明人”的大抢劫中付之一炬。
    影片在真实反映历史悲剧的同时，通过圆明园的残迹，进行了血和泪的控诉。这里有对一代名园的惋惜，有对腐败无能的统治者的鞭笞，有对侵略者逞凶跋扈的声讨，也有对民族自尊受到凌辱的哀叹，从而使观众的内心受到强烈的震撼，在胸膛里升腾起一股振兴民族、洗刷国耻的激情。
    《圆》片值得称道之处还在于，它描绘了130年之后，圆明园遗址的教育作用，从而使影片有了鲜明的思想性和重要的现实意义。新中国成立后，历经沧桑的圆明园受到了党和国家的重视和保护，被列为全国重点文物保护单位，并辟为遗址公园进行整修和利用。你看影片中那些踊跃捐款的少先队员和我军官兵，那纷纷搬迁的居民，那干劲冲天的义务劳动大军……历史在这里又一次证明，只有共产党才能保护人民创造的文明成果。
    “国盛则园兴，国败则园衰”。圆明园是中国耻辱的象征，也是中华民族崛起的见证。
〖-ZW/正文〗
