〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露天舞场领舞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余爱好〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着优美动听的音乐，252医院的广场上100多人在跳老年迪斯科，站在前边领舞的是一位身材小巧的女同志，她舞姿优美潇洒，举手投足间透着年轻人般的灵活和自如，使人很难相信，她都55岁了。她叫程丽华，是解放军252医院主治医生。
    1988年，程丽华学会了跳中老年迪斯科舞，从这以后，她每天5点半准时起床到晨练点去跳，由于她舞姿标准优美，很快被大伙推举为老师，成为晨练点领舞人。两年多来，程医生每天5点半准时提着录音机去教舞，严寒酷暑从不间断。今年6月10日，是她娶儿媳妇的大喜日子，有人说：“今天程老师肯定来不了。”话音刚落，身后便传来程医生爽朗的笑声：“一分不差，5点半准时到达。”
    程医生一边给人看病，一边根据病情动员病人参加跳舞活动。两年来，驻地体育广场、公园、影院等场所都留下她教舞的身影，她辅导了600多名舞迷和20多名骨干。她教舞不仅没收过一分钱的辅导费，反而还贴出了电池和磁带钱。
〖-ZW/正文〗
