〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们活跃在战士中间……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――业余文艺人才速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/陈海军郭文宗/郝占奎崔国玺/胡永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：张文杰/冯冰/李连志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文杰：军营的“王景愚”
    一位睡眼惺忪的战士，被起床号惊醒后，振作精神地列队、出操、训练……这一系列幽默诙谐的哑剧表演，引起了数百名官兵热烈的掌声。这是被连队官兵誉为军营“王景愚”的战士张文杰表演的哑剧小品《战士的一天》中的片断。
    张文杰出生在湖南新晃县，今年才19岁。去年入伍以后，火热的军营生活给了他创作的激情和源泉。刚开始，他只是模仿大师们的表演，尔后经常有意识地观察连队生活细节，以及战友们在生活和训练中喜怒哀乐的表情，然后进行艺术加工。训练间隙，他可以即兴表演一段；施工之余，也能在工地上诙谐幽默地表演三五分钟。一年多来，张文杰为连队表演哑剧小品100多场次，深受官兵欢迎。
    指导员说：“我看过哑剧表演大师王景愚的哑剧小品――《吃鸡》，也看过著名演员陈佩斯的《吃面条》，但我更喜爱我连战士张文杰的哑剧表演。战士们都称他是军营‘小景愚’，我感到一点也不过分。”（张选杰、陈海军）
    冯冰：战士心中的“百灵”
    冯冰，是驻塞外某师业余演出队的一名普通女战士。17年前，她出生在白洋淀一个充满艺术氛围的家庭。1987年，冯冰穿上军装后一来到偏僻的军营，便被战士们那不畏艰苦、乐于奉献的精神所感动。
    从此，她便一头扎进歌唱艺术的天地里，不知疲倦地唱啊、学啊。清晨，她跑步到树林里放声晨练；傍晚，她独自坐在灯下潜心苦读，星期天、节假日她沉到连队与战友们尽情欢唱，嗓子唱疼了，扁桃体发炎，她吞下几粒消炎药片仍是苦练不止。一次，家中来电报催问她为啥3个月不写一封信，她这才恍然大悟地把忘发的4封信一起寄给父母。
    1989年初，崭露头角的冯冰参加了北京军区举办的“战士歌手培训班”，幸运地结识了著名歌唱家董文华、李双江和耿莲凤，她的乐理、声乐和演唱技巧在老师们的指导下得到长足进展。第一次参加比赛，便在军区举办的“第二届歌手比赛”中，给观众留下了难忘的印象。紧接着，她又参加了“首届全军战士歌手大奖赛”，并以优异的成绩获得了荣誉。从北京回到营房，战友们欣喜地赶来向她祝贺，不善言辞的她却唱起了战友们心爱的坝上军营流行曲：“黑风口，多风口/一年一场风，从春刮到冬/战士不怕风雪打/时刻把党挂心中……”（郭文宗、郝占奎）
    李连志：一个爱画画的士兵
    连志，你这个生长在长白山脚下的农家子弟，从小就对那一幅幅贴满家家户户土墙炕头的剪纸、年画饶有兴趣。1984年，你身着戎装，投入部队的熔炉，便有了取之不尽的源泉。不久，连队黑板报上出现了你的作品，你一幅又一幅为战友们画像，无论生活多紧张，你仍旧画笔不辍：无论是烈日炎炎的夏天，还是寒风刺骨的夜晚，饿了嚼两口方便面，困了倒下就睡。
    有人说，画家的眼睛是最厉害的。你有敏锐的观察能力，善于发现生活中的美。你的画造型扎实，笔墨流畅，情趣盎然，意境开阔，给人以美的享受。1989年7月13日，在中国美术家丝绸之路考察展览组织委员会、中国美术家协会等4家联合举办的“丝绸之路作品展览”中，你创作的两幅作品《张骞使归图》和《小小一片云》（与人合作）参加了展览。国画《张骞使归图》在200幅参展的作品中，获铜牌奖。在去年师里举办纪念建国40周年战士书画展览中，你创作的国画《绿色屏障》等作品获得特等奖。1990年4月在中国海南三亚市举办的天涯杯国际书法美术摄影大奖赛中，你创作的《惠安莲香》荣获优等奖。
    艺海无涯。24岁的你还年轻，只要勤奋探索，必有大成。（崔国玺、胡永刚）
〖-ZW/正文〗
