〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪浪花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜宾舰南巡曾母暗沙文化生活拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东李泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/曾母暗沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留影在曾母暗沙
    朝霞映红海面，蔚蓝的海水象少女般露出甜美的笑魇，战舰缓缓减速，航海仪器上显示出北纬3度58分，东经112度17分的字样。曾母暗沙到啦！曾母暗沙到啦！
    军舰的前后甲板上人群簇拥，随着咔嚓、咔嚓的快门声，水兵们身着崭新的军装，昂首挺胸，依次留下了珍贵而精彩的镜头。这是人生旅途中值得骄傲和自豪的定格。怎样才能说明相片是摄自曾母暗沙呢？聪明的水兵事先在黑板上精心设计、绘制了一幅图案：一面迎风招展的红旗，一艘破浪疾驶的战舰，中间画有照相机快门芯标志，左上角一首题诗回肠荡气“我自豪/我骄傲/追寻着祖先的航迹/亲吻着蔚蓝色的国土/把曾母暗沙拥抱”；正下方，写有行书“曾母暗沙留影”，并注明时间。
    “南沙之夜”文艺晚会
    南沙的夜，月光如水，繁星闪耀，甲板上彩灯高挂，鼓乐齐鸣。
    “第一个节目，全舰官兵合唱《学习雷锋好榜样》！”激昂的歌声，伴着水兵们的心声，飘荡在南沙海面。卫生员钟鹏和炊事员毕的满表演的小品《眼睛》，滑稽幽默。舰长贺志敏的诗朗诵《昙花与浪花》，抒发了献身海军事业的壮志豪情。舰政委崔金玉的京剧《穷人的孩子早当家》，唱腔圆正，京味颇浓。在爵士鼓嘭嚓嚓的伴奏声中，水兵们翩翩起舞，个个登台成了演员……
    “远航之声”广播电台
    战舰犁开南海碧绿的波涛，留下一道道宽阔的航迹。从战位上传来了播音员亲切的声音：“首长，同志们，现在是‘远航之声’广播电台的观众点播节目时间，我们的贺舰长点了一首《爱的奉献》献给全舰官兵，下面就请我们一起来欣赏。”顿时，各个舱室都响起了优美动听的歌声：“这是心的呼唤，这是爱的奉献……”战士们纷纷递着纸条，又点了京剧《杨门女将》、《白蛇传》等节目。
    “远航之声”广播电台内容丰富、生动活泼，辟有“观众点播”、“文学欣赏”、“现场录音采访”等十多个节目，给战士们远航途中带来欢乐。
〖-ZW/正文〗
