〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神炮手”所在部队育出新秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐友良成了又一个陈万福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他身为炮长，培训的22名战士全部成为坦克射击能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进京/秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进京、秦凤尝报道：11月下旬，闻名全军的“神炮手”陈万福所在的广州军区某集团军又出现了一个“陈万福”，他的名字叫唐友良。
    年终考核，唐友良带出的22名坦克射手，人人登上了“射击能手”的“宝座”，其中一半是入伍一年多的战士。
    身为炮长的唐友良是在“学习陈万福，争当神炮手”的练兵活动中成长起来的“特等射手”，去年调任坦克旅炮手教练员。
    坦克兵炮手是个要求较高的技术专业。过去，培养一个射击能手，往往需要几年时间，而唐友良任教员之后，运用自己总结出来的经验，只用了一年多的时间就可以达到预期目的。
    他采取形象直观的教学方法，把深奥的理论绘成图表，制成实物，让比较抽象的教材，深入浅出，形象直观，使炮手们容易消化掌握。其教学特点是利用形象、声音、教学、影视的功能，调动战士的智力。
    新战士谢支海有时反应较慢，在坦克车行进间捕捉目标训练中过不了关，实弹考核常“剃光头”。唐友良就向他传授自己研究的“跳跃搜索，立体对比，透视纵深，快速捕捉”的观察法，并让小谢从易到难进行训练。半年后，小谢两次参加实弹考核，命中率都达到100％，成为射击能手。唐友良科学的教学和管理方法，使他在培养坦克兵射击能手中大显身手。他先后两次荣立三等功，被上级树为“优秀教练员标兵”、“军事训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
