〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央顾问委员会常委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李一氓同志的遗体在八宝山火化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遗体火化RW：李一氓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 中顾委常委李一氓同志的遗体今天在八宝山火化。
    李一氓同志是12月4日因病在京逝世的，终年87岁。遵照他生前的遗嘱，丧事从简，火化前不举行遗体告别仪式。
    江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏、陈云、万里、李先念、彭真、邓颖超、聂荣臻、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、杨汝岱、吴学谦、薄一波、宋任穷、温家宝、伍修权、刘澜涛、李德生、张劲夫、张爱萍、陆定一、陈丕显、胡乔木、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、习仲勋、宋健等领导同志，对李一氓同志的逝世表示哀悼，对家属表示慰问，在李一氓同志病重期间，许多领导同志去医院或派人去医院看望。
    缅甸政府、有的国家驻华机构、一些外国朋友和友好组织在李一氓同志逝世后发来了唁电和表示悼念。
〖-ZW/正文〗
