〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶叶――斯里兰卡的经济支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于印巴次大陆南端的美丽岛国斯里兰卡，素有“印度洋上的明珠”之称。而茶叶、橡胶和椰子则被称为它的“三宝”。
    “斯里兰卡”，在僧伽罗文里意思是“光明富饶的土地”。它接近赤道，属热带气候，雨水充沛，土地肥沃，适宜茶叶种植。斯里兰卡面积只有65600多平方公里，但茶叶种植面积却达24万多公顷，占国土面积的3.7％。从事某叶种植、加工以及包装、运输等行业的人达100多万，约占全国劳动力的1/5。每年茶叶出口约20万吨，占全国外贸总出口收入的30％。因此，茶叶被称为斯里兰卡的“绿色金子”、“经济的主要支柱”。
    斯里兰卡茶叶分为高地茶、中地茶和低地茶三大类型。每个茶园差不多都有自己的茶叶加工厂，采下的鲜茶当天就可加工，绝大部分加工成红茶。斯里兰卡红茶沿用盘式揉捻机的传统加工工艺，质量稳定。其中，“锡兰茶”深受客户的欢迎，是国际市场上的抢手货。目前，斯里兰卡已成为世界上第二大茶叶出口国，其产品远销中东及欧洲等地。（刘瑞平）
〖-ZW/正文〗
