〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待他的生日宴（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹郑德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上出门时，妻子就嘱咐他说：“惠君，今天是你的生日，我休息一天，为你做生日宴，你早点回来。”王惠君当即就答应了，可现在时针已指向晚上10时半啦，还不见他的影子。
    唉！妻子叹了一口气，使劲摇摇头。这些年，这种事已经是家常便饭了。想当年，一说起丈夫是军人，在海岛，她就高兴地夸耀：“我从小就向往大海，大海真美啊！”婚后第三年，她第一次利用暑假从湖南来队探望丈夫。乘火车、坐汽车、搭轮船，中转时，海面上突然刮起了九级以上的大风，被困了9天。再坐上船，由于风浪大，航行时间长，不但吐黄胆水，而且还吐血丝。临走时，她拉着丈夫的手默默无语，回家后就急着来信，摆了一大堆一般人难以挺住的家庭困难，希望他赶紧脱下军装。王惠君面对家中的困难，再看一看由于岛上流动渔民多，成分复杂，肝炎、痢疾、流感、疟疾等传染病和风湿病、皮肤病严重威胁着干部战士的健康，向他求医的人到处喊他、找他。他咬了咬牙说：“病魔吞不了我，大海也同样吞不了我。”
    她知道丈夫的心和海岛、战士系在一起了，再拉也是白费劲，就索性也到岛上安家。白天，她背着孩子爬山越岭往返5公里去教书，回家后，又把全部家务承担下来，让丈夫抽出更多的时间和精力为病人服务。因为他是这个岛上的卫生所长啊。
    “咣、咣……”时钟敲了十一下，仍然不见王惠君的影子，孩子趴在桌边睡着了。妻子看着孩子的背影，想起了自己评上珠海市“优秀教师”后，孩子写的一张纸条，“你和爸就会生我，而不会教我养我，我不要你们了！”当时她越想越委屈，竟象孩子一样呜呜地哭了起来。是啊，她把几十个孩子都当成自己的孩子，却把自己的孩子给遗忘了，而惠君的心也全放在了病人的身上。一次，班长郭永辉患急性阑尾炎穿孔，岛上没有开刀治疗的设备，海面上又刮着十级大风，王惠君立即采取中西医结合的治疗方法，三天三夜守在他身边，定时打针，定时敷药，控制了炎症的发展，使小郭转危为安。一天晚上，王惠君刚躺下不久，门外就传来了“救命”的呼叫声，他立即起床，出现在他面前的是一个被毒蛇咬伤的病人，伤腿又红又肿，痛得在地上打滚。王惠君迅速卸下卡车驾驶室坐垫，铺在公路上，搭起了一个临时“诊床”，熟练地为伤者进行手术治疗，排毒上药。处理完蛇伤者后，已是凌晨2时多了。他迷迷糊糊地刚躺下，志愿兵胡惠智夫妇抱着孩子找上门来了，他爱人哭得好伤心，要他想办法救他们的孩子。他一骨碌又从床上起身接过孩子，只见他面色潮红，两眼上翻，口吐白沫，全身抽搐。王惠君立即采取措施，通过3个多小时的抢救，终于使小孩脱离了危险，而他却又困又累地倒在桌上睡着了。象这样的事是常有的。
    他确实太忙呀！看看夜深了，她取来一条毛巾被，轻轻给孩子盖上。她自己斜躺在椅子上，嘴角挂着微微的笑容。
    在这个岛上，好多人都说：“王医生，有您在，我们就不怕了！”就连当地渔民也常来找他看病、要药，香港、澳门的渔民、锚泊港外的外国朋友也慕名而来。一次，一艘锚泊桂山岛外的印尼船上的一位船员，突然心绞痛发作，指名要岛上的王大夫看病。王惠君上船后，很快使那位船员稳定了病情，并观察一个小时后，确定没事了，才向那位船员告别。临别时，那位船员硬要送给他一条烟。王惠君指指帽徽，对翻译说：“客人到了家门口有病，是我们应该服务的。”那位船员笑着翘起大拇指，用生硬的中国话说：“好！好！”
    一些好心的战友劝他：“岛上的庙就那么大，职务是固定的，干多少年都一个样，年纪大了地方不好接收，还是趁早走吧！”可王惠君舍不得战友们、乡亲们。珠海市一家中外合资的石矿公司领导知道岛上有一个医术精湛的少校军医王惠君后，要以每月1200元的高薪让他到公司去，并在珠海市为他买一套三房二厅的新居。在这些优厚的待遇面前，王惠君没有动心。她也支持丈夫的举动，说：“如果部队需要，你在岛上干一辈子，我也就跟你在岛上干一辈子了。”
    “咣、咣……”钟声整整敲了12下，她摇晃着孩子，孩子睁开眼就问：“爸爸还没有回来？”
    “咱们吃吧！”她热好菜，倒了三杯啤酒……
〖-ZW/正文〗
