〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方舞蹈王子周桂新举行专场晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元于永波李继耐等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王未名/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 王未名、记者陈大鹏报道：被誉为“东方舞蹈王子”的总政歌舞团优秀青年舞蹈家周桂新，今晚在中国剧院举办个人舞蹈晚会。总政治部副主任周文元、于永波、李继耐以及中国舞蹈家协会主席吴晓邦观看了演出并给予高度评价。
    今年32岁的周桂新1975年调入总政歌舞团。20年来，他遵循文艺为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的宗旨，坚持以爱国主义和革命英雄主义为主旋律，在不同形式的舞蹈及舞剧中扮演了各种性格的主要角色，在全国、全军的会演、比赛中多次获大奖，受到国内外舞蹈家的高度评价。多年来，周桂新多次深入海岛、边防为基层部队服务，深受广大干部、战士的喜爱。他还多次随团出访亚洲、欧洲、美洲等十几个国家，为弘杨民族文化作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
