〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业军民结合迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1990年军转民高技术？出口产品展览交易会在京开幕刘华清出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业/军民结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 余正道、记者雷新龙报道：今天在中国国际展览中心开幕的“1990年军转民高技术、出口产品展览交易会”表明，我国国防科技工业军民结合迈出了新步伐。据悉，10年来，我国国防科技工业民品产值以平均每年20％的幅度增长，至1989年已占总产值的66％。
    按照军民结合的要求，我国国防科技工业在国家产业政策指导下，进行了产业结构和产品结构的调整。近10年来，军工部门累计建成300多条民品生产线，研制、生产了包括民用飞机、船舶、汽车、发电设备在内的43个大类1万多种民品，40％的军工企业已经有了支柱民品。军工部门主要承担的秦山30万千瓦核电站，明年上半年将并网发电；西安飞机制造公司已经生产50多架“运七”型飞机；军工企业微型汽车产量占全国50％左右，摩托车产量占全国的60％，医疗器械产值占全国医疗生产行业总产值的16.6％；几百种机电产品及技术出口53个国家和地区。
    近年来，军工部门在研制、开发民品的同时，积极开拓技术市场，军工技术转为民用的近3万项（次），为民用部门解决了1000多项技术难题，仅“七五”期间就完成了60多项国家重点项目和装备的研制攻关任务。
    今年8月，联合国裁军署在莫斯科召开了“军转民”国际讨论会。中国和平利用军工技术协会应邀出席介绍我国的军转民实践和经验，引起与会人士的关注。
    今天开幕的“1990年军转民高技术、出口产品展览交易会”，有机电、航空航天、核、船舶等8个交易团参加，展出机电、车辆、广播通讯、医疗等23个行业（专业）的2500项技术和产品。我军后勤系统380多项技术成果和新产品参展。中央军委副主席刘华清等领导同志出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
