〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞普通士兵讴歌奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《潜艇今天挂满旗》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿勇张彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着周冠宁的新著《潜艇今天挂满旗》，当书中那一个个栩栩如生、性格迥异、生动而熟悉的面庞展现在我们眼前时，我们一次又一次被书中感人的情节打动了。应该说，这是一部蕴含着浓郁“兵味儿”和“海味儿”的作品，一部贴近部队基层生活的成功之作。
    书中所叙述的故事并非惊心动魄。在“蛟龙”号远航并不漫长的过程中，生活在这个“大铁筒”里的每个人物在各种情况下的言谈举止和心理活动，凸现和确立了各自不同的性格和形象。无论是玩世不恭、刚直率真的朱矜，还是质朴厚道又带着农民气的万宝全；无论是改革意识强烈、却往往脱离实际的柴副政委，还是貌似自由散漫、关键时刻顶得住的黄乐乐；以及那些带着传统美德的军人妻子，这些有血有肉的人物，都让人刻骨铭心、难以忘怀。他们就是从生活中走过来的活生生的人。作者用幽默、风趣、调侃又蕴含深刻哲理的语言，用一个个令人捧腹而又催人泪下的故事，把潜艇生活的极富特色的画面、干部战士的生活经历以及他们与大陆的妻子、情侣之间的纠葛，展现在读者面前，使人生的命运和潜艇的命运乃至祖国的命运紧紧连在一起。在字里行间，我们看到那些有妻室的干部在远航前，事先写好许多内容日期各异的信，交给留营的同志隔些天丢一封进邮筒，以使妻子放心。我们还看到那场只有部队的最基层才会产生的艇长和士兵关于生儿育女选定季节的生动对话，以及炊事兵万宝全带着失恋的悲伤复员，却给他的接班人留下一张错了8个字的烹饪要领。以至于后来木政委在离开他战斗了几十年的潜艇时，抽搐着对艇长和副政委说“你们……多关照战士……他们还是孩子……拜托了……”。这些让人难以平静的情节和细节随处可见。作品已经敏锐地意识到部队政治思想工作改革的迫切性和传统的思想政治工作中应该继承的方面，并极其形象地把部队管理工作的现状表现出来，让人深思，供人借鉴。
    值得一提的是，当时下许多精明的部队作家改弦更张，把视线投向企业、经理、大事件和大人物以及蒙满尘埃的历史时，周冠宁仍执著地写他身边的水兵和舰艇，写自己熟悉和热爱的士兵生活。虽然他明知这是一个费大力气的差事，但是，当那些无偿地为祖国和人民贡献青春和汗水的军人在一遍遍地感召着他的时候，他肯定是不会轻易放弃这个念头的。何况，那浩潮而神秘的大海、军舰、水兵已经装在他的心里，何况他自己就是一个带着海腥味从大海深处游来的海军军官呢？海，那蔚蓝色的诱惑是永远无法消失的。
〖-ZW/正文〗
