〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“铁将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一套锣鼓两个球，三副扑克打到头。”这是连队战士对某些俱乐部的讽刺。当然，这种状况的俱乐部愈来愈少了，拥有现代化器材的俱乐部也开始出现。可是，有些俱乐部设施虽然不错，却没有很好地发挥作用。有的只是应付上级、机关来检查时，活动一阵子；有的没有专人管理，不能开展活动；还有的怕把器材弄坏了，再没钱添置，于是“铁将军把门”，战士们望而却步。这样，配齐了设备与没有设备还不是一个样？
    现在，许多单位经费短缺，住房紧张，要建立一个象样的俱乐部，很不容易。既然建立起来了，有了设备，有了地方，那就一定要把它管理好，利用好。应该明确，建俱乐部不是目的，通过它开展活动促进部队建设才有意义。有了俱乐部而无活动，那就失去了俱乐部的实际意义。其实，连队有不少爱好文体活动的人才，把他们组织起来，发挥其特长和积极性，是能够把俱乐部管理好的，并能使其活动经常化。那些终日锁门的俱乐部，赶快把“铁将军”打开，免得天长日久生了锈。
〖-ZW/正文〗
