〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛丽亚过圣诞节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圣诞节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节，在西方国家是第一大节日，极其热闹。去年，我在罗马学习，圣诞节是在一位名叫玛丽亚的人家过的，其心绪却是另一番滋味。
    我在罗马有不少朋友，他们都是来中国旅游我做陪同时结识的。圣诞节前，邀我去他们家过节的电话接二连三打来。盛情难却，只得一一应允。好在学校放假也有时间。在众多的邀请电话里，玛丽亚夫人的电话来得最早，也最恳切。她几乎是用哀求的声音说：“你一定得来呀，我太想念你了。”因此，我决定第一个拜访她。
    玛丽亚夫人住在罗马远郊，丈夫在一次车祸中丧生，如今是孑然一身。按照当地人的风俗，我在超级市场特意为她挑选了一个精致的圣诞蛋糕。按图索骥，我用了三个小时终于找到了她的寓所。玛丽亚夫人为我开了门。面前的玛丽亚令我吃惊不小。只见她面容憔悴，手握拐杖，步履维艰。原来，几个月前她外出采购时摔折了腿骨。我环顾室内，两个小房间，设备简陋，冷冷清清。天虽然很冷，但壁炉里连一根木柴也没有。看样子，她是刚从被窝里爬起来，屋里显得十分凌乱。
    玛丽亚抱歉地对我说：“你瞧，我这腿还打着绷带，下不了楼，家里什么也没有。麻烦你替我到楼下商店里去买些食品和一棵圣诞树，我们好过节。”
    按照她的吩咐，我很快备齐了过节物品，并动手布置房间。一盆圣诞树摆在餐桌上，树上贴了些彩纸，又粘上一些白棉絮；天花板下，拉了几条彩带；还特意将一个布扎的圣诞老人挂在她的床头。经过一番布置，冷清的斗室显得有了生气。我又做了几个中国菜、请她品尝。当我举杯祝贺她早日恢复健康时，她激动得热泪盈眶。
    “这是我最快乐的一个圣诞节。”她说，“自从我丈夫去世后，我还没有这么快活过。我去过中国，看到了长城，实现了我多年的梦，我现在可以死了。我活在世上是受罪，还不如死了好。”
    我安慰她说：“今天是好日子，您应该多想些高兴的事，不然会伤身体的。”
    “我有什么高兴事可想？丈夫被汽车轧死了，儿子吸毒病死了，我孤身一人，没有任何盼头。摔了腿这几个月，谁也不来看我，我死了也不会有人知道。”她越说越伤心，竟呜呜咽咽哭起来。
    去年，她随旅游团到中国旅游时并不是这个样子。团里众人中数她活跃，成天笑呵呵的。现在，我才知道她并不富裕，而是用多年节省下来的钱来实现她访问中国的“多年的梦”的。此时，我总不能让她在愁苦思绪中度过圣诞节。我讲了中国新近的变化，欢迎她再次到中国旅游。一提起中国，她的兴致立刻又高起来。“我还要去中国的，我得攒钱，我要去‘丝绸之路’，中国太美了，中国人真好！”
    辞别玛丽亚夫人之后，我乘车来到罗马市中心。只见大街小巷的人行道上摆满了圣诞树，上面缀满了用彩纸扎成的各种礼物；商店橱窗布置得流光溢彩；超级市场里顾客川流不息；穿红衣扎白胡子的圣诞老人站在店堂门口迎送客人，或者在街上游荡，不时给孩子们分发糖果或小礼物……我此时不禁想，玛丽亚家和眼前这热闹的罗马真是两个世界呀。
〖-ZW/正文〗
