〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读人物传记书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我业余时间读书的兴趣，主要集中在人物传记方面。说不清这种兴趣是如何养成的了，也许是由于我在长期的读书学习中深深感受到，读人物传记是一种颇为“经济实惠”的方法，一本好的人物传记，常常是集丰富广博的历史、社会、政治、经济、军事乃至于天文地理、科技文化等知识于一体的；也许是由于我随着年龄和阅历的增长而渐渐觉出，人最遗憾的莫过于不能有第二次人生，那么阅读各种人物传记，既可以间接体验各种各样人生的酸甜苦辣，又可以引各种各样的人生经验与教训为借鉴，使自己生活得更丰富更充实更有意义。所以，多年来我逐渐收集了满满一书橱的人物传记类书籍，平时如果读到或是购得了一本好的人物传记，亦每每爱不释手，欣喜之情难以言表。
    今年11月5日，正值我国卓越的文化战士邹韬奋诞辰95周年，我不禁又拿出自己十多年前购藏的并且多次阅读过的韬奋先生记述他生平的《经历》一书（三联书店出版），信手翻来，仍觉处处墨香宜人。我读人物传记，关注的重心一般有二：一是该人物的人生追求，二是该人物的个性风格。韬奋的《经历》的魅力，在这两方面都体现得淋漓尽致。他毕生追求光明，反抗黑暗，为民族的独立解放，为民主政治和进步文化事业的发展献出了全部心血，即使身陷牢狱和被迫流亡国外也决不动摇信念，直至生命的最后一息，尤以祖国和人民为念，并郑重请求加入中国共产党。他从1926年主编《生活》周刊起，先后创办了11种报刊，每一种报刊都与广大人民群众建立保持了极其密切的联系，从“为民说话”的充实的社会内容，到“晓畅明快”的平民式文字文风，无处不在设身处地地为芳苦大众着想，因而他主办的进步报刊被誉为劳动者和进步青年的“街头大学”。韬奋一生勤奋忘我地读书写作，投身民主救国运动，著述达数百万字之多，做任何事情从来都是一步一个脚印，严肃不苟。韬奋先生的《经历》所体现出的人生追求与个性风格，今天读来仍感人至深，其对于我们当代青年的教育意义与启迪作用是不言而喻的。古人说，以史为鉴，可以知兴衰；以人为鉴，可以知荣辱。我觉得，读人物传记，就是在接触一个个活生生的灵魂，这是一个丰富形象、可以神游古今中外的学习、吸收、批判、扬弃的精神活动过程，它真正使人受益升限，其乐无穷。
〖-ZW/正文〗
