〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山佛光奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白云山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云山位于福安市西北部，素有闽东第一山之称。这里景色秀丽，风光旖旎，堪称旅游胜地。
    佛光，传说为佛的现身，其实这是一种罕见的气象景观。11月22日，我们随同白云山旅游组登上了仙顶峰，有幸看到了罕见的佛光奇观。
    这日凌晨5时许，我们跻身于雾气弥漫、峰峦绵延的白云山顶峰。将近6时许，一轮红日自东方冉冉升起，柔和的阳光透过云雾幻作霞光万道，伫立峰顶，恍若身临仙境。
    约一个半小时之后，东面的云层逐渐下沉，西面的雾气越来越浓，照射在我们身上的阳光不断加强，这时奇迹出现了，只见西面约60米远的浓雾中，出现了一个如桌面般大小的圆形彩色光环，环中央一个黑色人影，并随着阳光的强弱变化而时浓时淡，这就是白云山的神奇景观――佛光。
    同去的人在30多米的范围内，都能看到佛光。奇怪的是，尽管各人站立的位置不同，但看到的佛光却几乎在同一位置；当同行挥手或踢腿时，环中的黑影也做着相同的动作，一米开外同伴看到的也是他做的动作；当两人相互靠近时，环中便相应出现两个影子，这时同伴的动作清晰可见。在1个半小时的时间里，断断续续出现20多次，最长一次达10分钟。
    白云山佛光绚丽多彩，充满神奇的魅力，引来了成千上万的游客，但多数游客很难如愿。然而，那神话般的传说，却使佛光蒙上神奇的色彩。难怪那些虔诚的信徒和四大皆空的和尚，见了佛光也会忘情地蹦跳欢呼。
〖-ZW/正文〗
