〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正洪书屋”和她的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生周朝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克某师警调连俱乐部，有一个悬有烫金大字匾额的图书室。她的主人是该连战士金正洪，战士们习惯称之为“正洪书屋”。
    “正洪书屋”现有各类图书2873册，分为政治理论、军事技术、文化知识、青年修养、文学名著等9大类，还有30种报刊杂志。一个连队图书室，有如此丰富的藏书，并非战士金正洪一人之功，但是，图书室的创立和发展的每一步，却无不浸透着他的心血。
    金正洪爱读书，在全团甚至全师都是有名的。读书是他的一种嗜好，一日不读觉得闷得慌。他读《雷锋的故事》、《战斗的青春》，读《青年与修养》、《爱国与信仰》，读政治，读文史、读法学……书，给他注入了知识的玉液琼浆，帮他踏上了积极进取的人生之路。
    金正洪入伍不久就感受到周围环境的不协调，一个战士因看黄色手抄本犯罪被判刑10年；一个连队没一个书柜更无一册图书。金正洪找到连领导，把酝酿多时的创办图书室的意图和盘托出。连队领导同意了他的请求。办图书室没资金，月津贴只有10元的金正洪把8个月节省的54元钱，加上姐姐捎来为母亲买衣服的50元钱，为连队买了第一批图书杂志；仅此，不可能满足全连战士的读书需求。于是，他领着5名战士成立了“勤俭创业活动小组”，捡废纸废铁、牙膏皮、空酒瓶，7年为连队集款1400元，购买图书2000册。仅金正洪一人就为图书室买书823册，价值1240元。有了书，还要管好。金正洪担任了图书室管理员，他到地方正规图书馆取经，摸索出选购、借阅等一整套做法。到目前，图书室借出图书14600本次，接待报刊杂志读者250000人次，没有丢过一本书。
    为让图书室切实发挥效益，他宁愿自个受累，把开放时间由每周4次改为每日课余时间开放。为让人人都读到好书，他搞“新书介绍”，登“要文选萃”，组织“读书故事演讲”。近3年来，全连有27人参加了书法、报道、速记、社会学等函授，有15人拿到大专毕业证书，他自己也获得当代文学函授大专文凭。更可喜的是，战士们的心灵之火被点燃了，连队工作跨入了全师先进行列。
    好书，熏陶了别人，也熏陶了自己。如今，金正洪已成长为一名出色的士兵。近几年，他荣立二等功1次，三等功3次，被评为“学雷锋标兵”、“优秀志愿兵标兵”，在国庆40周年时，受到中央领导同志的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
