〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情・哲理・美感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评音乐剧《征婚启事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方全林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚结束的全国歌剧观摩会演中，南京军区前线话剧团创作演出的音乐剧《征婚启事》获得了专家和观众的好评。
    连长任然回家度假，好友苏影贸然登了一则“征婚启事”。于是，不论任连长如何忐忑不安，应征者却纷至沓来，于是便有了苦涩、烦恼、甜蜜，万般感慨……《征》剧正是借用这扇偶然开启的窗口，衍化出一幕充满哲理、诗情和美感的音乐话剧。
    显然，“征婚启事”是构成戏剧的由头，通过它，作为戏的主人公连长任然才得以与不同类型的当代女青年形成一种自然的碰撞，在此碰撞中，当代青年对于婚姻家庭的不同观念得以表现。其中，既有当代社会女青年对军人价值的评说，也有军人对于她们价值的思考，作者着意揭示了一种理想的人生。
    主人公任然在应征者中兜了个圈圈，结果又回到了原点一他寻找到十几年前因“不会爱”而失之交臂的女青工杜敏。可见萦回在主人公心头的还是那纯真的初恋之情。《征》剧旨在透过“征婚启事”这一热门的城市话题，多方面地反映当代社会生活和青年人追求生活、爱情的心态。无论是趋向于传统恋爱观的主人公连长任然，还是自称“女强人”的军医向明；不论是情趣高雅的记者苏影、女画家于文怡，还是妩媚多情的文学爱好者顾亚萍；又无论是纯情少女汪梦、怀旧的女青工杜敏，还是马路求爱者吴锡景以及“硬汉子”梁友实……各色青年男女在纷繁复杂的社会生活背景之下，不断相聚相离，排列组合。“你寻找你的高山/我寻找我的瀑布/你憧憬美丽的合欢花/我梦想高大的相思树……”一曲贯穿全剧的爱情旋律，道出了当代青年人婚姻家庭观的多样的价值取向。军人在这样的价值取向下选择别人，又同时为别人所选择。在这种双向选择中塑造的军人形象，表现了当代军人美好心灵和高尚情操，揭示了军人的社会价值和地位。
    《征》剧的成功之处还在于，意蕴隽永，情调清新优美。剧作者邓海南是个诗人，且又从事过新闻以及小说创作。这便使他在表现手法上具有较广阔的选择余地。青年作曲家阎冬林谱写出具有强烈时代感和青春气息的旋律、节奏。导演王群在舞台的表现形式上下了大功夫。这使得《征》剧有着较高的审美价值。它不仅具有歌剧的演唱，话剧的表演与对白，而且又具有现代歌舞的造型。
    当然，戏的缺陷也是明显的。在表现人物的思想感情上，她缺乏应有的张弛，未能深入到心灵的碰撞，造成人物感情单薄，缺乏思想深度。但无论怎样，《征》剧仍不失为一部比较成功的剧作。
〖-ZW/正文〗
