〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填海与补天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一位朋友闲聊，谈及他那个单位领导工作中的缺点，尽管只是些芝麻绿豆的事儿，他却突然激愤起来，破口漫骂，大有不共戴天之势。他的异常举止，使人联想到，时下有些人爱以天地间最严厉的“审判官”自居，评论他人用完人的标准，见恶不见善，一个人有一般性的缺失，被说得比桀纣还坏；评论一个单位用乐园的标准，这也不好，那也差劲，明明那里不乏善举，他也认为“档次太低”，嗤之以鼻；评论社会和国家用天堂的标准，吃肉嫌肉肥，乘车咒车挤，分房子恨楼层高，烧煤气怨不发烤箱……对国家建设的诸多成就视而不见，对缺点和失误却骂口常开。他们与我们今天建设新生活的实践，显得格格不入。
    对待他人、集体、国家的缺点和失误，生活中，除了“骂口常开”的态度之外，我们还可以发现另一种截然相反的哲学，就是相信“损人不如助人，拆台不如补台”。信奉这种哲学的人，认为单是愤世嫉俗，什么都看不惯，整天骂骂咧咧，不仅于事无补，而且还破坏了和衷共济的人际关系，使事情更加棘手。人世间“不如意事常八九”，要求什么都尽善尽美，是不现实的。人活在世上，要使生命更有意义，应取的态度是屋漏快修，堤漏快堵，船漏快补，用自己建设性的行动，帮助他人、集体、国家臻于善境。
    “损人不如助人，拆台不如补台”，我以为，在人民内部，这不仅应该成为我们行为的准则，也应成为一个人道德的追求。其实，这乃是我们中华民族的传统美德。古时天崩地裂，女娲炼五色石补天，断鳌足以立四极，使万民得以安居。东海波涛汕涌，覆船杀人，炎帝之女化为精卫，衔西山木石，矢志将它填平。这两个神话故事，人们世代相传，并把这种“补天意识”与“填海意识”视为做人的圭臬。“金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身”，就是对这种意识的概括。千百年来，这方面的杰出人物史不绝书。就说文天祥吧。他生当战乱之世，立志匡救，发出了“但愿天下人，家家足稻梁。我命浑小事，我死庸何伤”的呼喊，并最终以从容就义来实践他“补天”的宿愿。
    当前，我们的国家内有困难，外有压力，前进中要解决的问题很多。“牢骚太盛防肠断”，“船到中流当击楫”。让我们抛弃前一种态度，采取后一种态度，对生活中种种不如意之处，以主人翁应有的“补天意识”，少说或不说二话，多拿出建设性的言行，去努力匡救，使不足之处得以克服，把我们的各项事业办好。
〖-ZW/正文〗
