〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一位中国总理访问老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵万象受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束对菲访问前，李总理回答了记者的提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/马胜荣/周树春/王金和/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象12月15日电（记者黄勇、马胜荣）中国国务院总理李鹏今天乘专机于下午4时20分抵达万象，开始对老挝进行为期3天的正式友好访问。
    李鹏总理是应老挝部长会议主席凯山・丰威汉的邀请，在结束对菲律宾的访问之后飞抵这里的。这是中老关系史上第一位中国总理访问老挝，因而受到老挝政府和此间外交界的格外重视。
    机场上，中老两国国旗在微风中轻轻飘动。军乐队奏起了中老两国国歌。在凯山主席的陪同下，李鹏总理检阅了老挝人民军仪仗队。检阅结束后，一群少年儿童拥向李鹏总理一行，分别献了花束。当李鹏总理的车队在摩托车的引导下来到市中心的三森泰路和靠近李鹏总理下榻的三公里国宾馆的塔德路时，身着老挝民族服装的少年儿童和青年男女挥动中、老国旗，热烈欢呼“欢迎！欢迎！”
    李鹏总理在机场发表的书面讲话中说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦。两国人民的传统友谊源远流长。去年10月凯山主席对中国的成功访问标志着中老关系进入了新的阶段。他表示相信：“不断增进中老两国人民之间的传统友谊和两国睦邻友好关系，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有利于本地区的和平与稳定。”
    据新华社万象12月15日电（记者黄勇、周树春）正在这里访问的中国总理李鹏今晚说：“今年我们同东盟各国的关系有了很大发展。我们也希望同印支国家逐步改善关系。”
    李鹏总理是在老挝部长会议主席凯山・丰威汉今晚为他举行的欢迎宴会上说这番话的。他说：“目前，中老关系正在顺利发展。随着柬埔寨问题的全面、公正、合理的政治解决，中国和越南的关系也将逐步改善。”
    凯山主席热烈赞扬“在中国共产党的坚强领导下，中国作为一个社会主义大国在执行邓小平同志制定的经济改革和对外开放政策中取得的巨大成就。”他说：“这一成就不仅为捍卫和发展中国的社会主义革命成果、实现现代化和国家繁荣奠定了重要基础，而且为本地区和世界的和平与社会进步作出了巨大贡献。”
    李鹏总理致答词时说：“中国政府和人民一向十分珍视中老睦邻友好关系和两国人民的传统友谊。我们希望并且相信，通过这次对贵国的访问，将会进一步增进彼此间的了解和信任，推动两国友好合作关系的进一步发展。”
    据新华社马尼拉12月15日电（记者王金和、郑捷）中国国务院总理李鹏今天在结束对菲律宾正式友好访问之前，接受了部分菲律宾记者的采访，回答了他们提出的问题。
    当记者问到中国对菲美军事基地谈判的看法时，李鹏总理说，中国的原则立场是不赞成任何国家在别国领土上建立军事基地。美国在菲律宾的军事基地是一个历史遗留下来的问题。我相信，菲律宾政府和人民能在符合菲律仁人民利益的前提下与美国协商妥善解决。他说，中国无意从军事上介入这个地区的事务，因为中国的军队是防御性质的，执行的是和平外交政策。如果说中国要对这地区产生什么影响的话，那就是和平和友好的影响。
    李总理说，关于南沙群岛，我在马来西亚已经说过了，南沙群岛自古以来就是中国领土的一部分。但是对这个问题，我们有耐心，等待适当的时候大家来协商解决。现在可以把这个问题搁置起来。这不影响中国同这些国家的关系。
〖-ZW/正文〗
