〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立全局观念强化集中管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤工作会议提出深化后勤改革基本设想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起讲话，周克玉主持会议？在新的一年，后勤工作的重点是：完善事业经费双轨制管理，推行经费供应标准化；军办企业实行集中归口管理，师以下部队的生产主要是搞好农副业生产；加强基层后勤规范化管理；结合房地产清理整顿进行营房管理改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/全军后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 王义华、记者聂中林报道：以“树立全局观念，深化后勤改革，强化集中管理”为主题的全军后勤工作会议，今天在京召开。军委委员、总后勤部部长赵南起在讲话中强调，新一年的后勤工作，必须树立全局观念，向深化改革、强化管理要效率、要效益、要战斗力和保障能力。
    近年，全军自觉服从和服务于国家经济建设以及军队建设的大局，积极稳妥地推进后勤改革，基本保障了部队各项任务的完成。在后勤保障体制改革上，“三代”的试行，开始打破三军保障自成体系、自我封闭的格局，提高了经济效益和保障效率。后勤各项业务管理改革的陆续展开，使经济管理方法在军事经济领域得到有效运用。各级后勤坚持为部队、为基层服务，积极为基层办实事，到目前为止，全军已有85％的建制旅、团办起了生活服务中心；整治营以下部队住房，使数十万名基层官兵住进了新房；军费分配突出了重点，使每个旅、团平均年经费分别比往年增长68％和66％；在军费不足的情况下，各单位自己动手，克服困难，努力调整和发展生产经营，有效地补助了部队的供应；1986年以来，全军后勤科研工作也取得了突出的成绩。在1990年第五届全国发明展览会上，军队后勤系统获奖牌总数、金牌数两个第一。
    赵南起在总结近年来全军后勤工作取得的成绩以后说，近一年来，江主席、杨副主席、刘副主席、杨秘书长，多次听取后勤工作的汇报，并对许多重大问题作了明确指示。在新的一年里，全军后勤要认真贯彻军委领导的指示，重点抓好以下几项工作：
    一是改进和加强财务管理。完善事业经费“双轨制”管理，由事业部门主管事业经费的指标分配，财务部门负责经费的划拨、结算和监督。同时，进一步明确各级对经费的审批权限和程序，加强党委对财务工作的领导；继续推行经费供应标准化。
    二是军办企业实行集中归口管理。基本设想是：师以下作战部队不再开办企业，现有企业交由军级单位生产管理部门归口管理，师、旅、团只保留少数为安置随军家属子女就业而开办的小型企业。总部二级部和各大单位司政后机关经营的企业，也要集中到本级生产主管部门归口管理。军办企业集中归口管理以后，师以下部队的生产主要是搞好农副业生产。
    三是加强基层后勤规范化管理。明年要从健全和落实规章制度入手，进一步加强旅、团后勤建设，解决当家人不会当家、管家人不会管家的问题。
    四是开展房地产清理整顿和营房管理改革。明年要组织开展全军房地产清理整顿。要在查清全军现有房地产数量、质量和使用情况的基础上，核定营房面积，实行限额使用；要查清不合理住用、占用和违章开发经营房地产的情况，依据房地产管理条例和有关规定，合理调整利用，依法管理房地产；加强集中统一管理，提高现有房地产使用效益，逐步实现制度化、标准化、规范化管理。同时，根据国家房改工作的部署，进一步研究军队住房制度改革方案。
    总后政委周克玉主持了今天的会议。总后勤部副部长李九龙、刘明璞、张彬、李伦、副政委许胜出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
