〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“换位思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》曾刊登张应银同志一篇杂文，题目是《再谈“换位思考”》（见1990年7月25日《长征》副刊），读来颇有同感。在举手赞成之余，还有一个问题我想略作“补充”，权当“换位思考”以外的“思考”吧。
    所谓“换位思考”，说白了就是和对方调个个想问题，就是提倡人与人之间要互相理解，互相尊重，互相关心，互相体贴，这无疑是融洽人际关系，增进团结和友谊的一剂良方，尤其是在人与人之间，上下级之间的关系尚不十分完美的情况下，提倡一下“换位思考”很有必要。
    不过，生活中的事既复杂又简单，有些事确实需要换位思考一番才能够理解；而有些事则是无所谓“换位”不“换位”的。就拿乘坐公共汽车这件日常小事为例，有的乘客在没有挤上车前和挤上车之后，心态就往往变得两个样了。没有挤上去的时候，扯着嗓子喊“请往里边挤一挤！”可一旦挤上去之后，即使车上还有空位，却也调过头来伸着膀子嚷“别挤了，别挤了，等下一趟吧！”按说，大家每天都乘车赶钟点，谁都有个早晚，因此，谁都有当“车下客”的时候，那种焦急的心情，大概无须开展“假如我是车下客”之类的活动才能体验得到的吧？但为什么一“跨”脸就变，上了车就不思车下“忧”了呢？
    再如作报告讲废话，有的人，当他作为听众的时候，对于那些懒婆娘式的废话，往往也会发出“浪费别人的时间无异于谋财害命”的感慨来；但一旦自己有朝一日坐到了台子上，讲起废话来，便也无边无际，比懒婆娘还懒婆娘起来。这些人，也“体验”过听废话的滋味，可为什么一到“台上”便也滔滔起来了呢？
    还有些事，人们也无须“换位”就应该理解的。案头有张《文汇报》登了这样一篇报道：一个清洁工在烈日炎炎下辛辛苦苦地把马路扫得干干净净，突然临街窗口里飞出一包玉米棒，清洁工批评了几句，立即有母女三人冲出，给了这位清洁工几记“响亮的耳光”。还有一位清洁工在工余吃面点时，偶尔看到一男子要把痰盂里的粪便倒在垃圾箱里，便上前制止。此男子不但不听，反而把痰盂粪便送到正在吃面的清洁工嘴边说：“你不让倒进垃圾箱，你就把它吃下去！”便把粪便泼得清洁工一脸一身！清洁工冬寒夏暑，每天为净化环境起早贪黑挥扫把扫马路，人们也无须去“换位”思考才知其辛苦的吧？为什么有人就无视人家的劳动汗水，而明知故犯地去制造脏乱呢？难道他们就不知道自己制造的脏乱得别人给他去“擦屁股”？
    生活中，此类人可谓不少，别人的苦衷和难处，当初自己也曾有过，或者没有亲身“体验”却也心里明白，但又往往是好了自己的“疮疤”后就不顾别人的“痛”处，或在明摆着的事理面前装糊涂。这种人，根本就不存在什么“换位”不“换位”的问题，说到底就是思想觉悟和道德水准的问题。至于对这号“健忘症”、“白内障”怎么个治法，本人一时还想不出什么“绝招”来，只好借一报角，就教于有识明君。
〖-ZW/正文〗
