〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上花园菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾位于亚洲东南部，地处热带，气候炎热，雨水充沛，适于植物生长。全国各地终年百花盛开，就象一座海上大花园。
    全国由7107个大小岛屿组成。其中，吕宋岛、棉兰老岛、萨马岛等11个主要岛屿，占全国总面积的96％。首都马尼拉位于吕宋岛南部，是全国政治、经济、文化中心，全国1/3的工矿企业集中于此，也是东南亚重要的国际航空站。
    菲律宾植物资源丰富，森林面积1250万公顷，占国土面积的42％，热带植物多达万余种。盛产红木、樟木等名贵木材。椰子、蔗糖、香蕉和马尼拉麻是主要出口农产品。尤其是椰子，全国约有1/3的人口直接或间接地从事椰子种植和加工业，是世界上椰子产量最多的国家，享有“世界椰王”之美称。菲律宾渔业资源也极为丰富，近年来捕鱼量平均每年递增5.5％，除满足国内需要外还可出口，冷冻金枪鱼、龙虾、对虾等颇受国际市场青睐。
    吕宋岛南端的马荣火山，是世界著名的活火山之一。当火山喷发时，云雾尘埃直冲云霄，远远望去极为壮观，每年都吸引成千上万的人前往观光游览。此外，如百胜滩、伊富高原始梯田、蓝色港湾以及避暑区碧瑶等，也都是著名的旅游胜地。1988年到菲律宾旅游的外国游客已达104万，创汇14亿美元。（李英）
〖-ZW/正文〗
