〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚发展旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻京利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是马来西亚旅游年，也是该国旅游事业迅速发展的一年。
    据马来西亚官方统计，今年头8个月已接待外国游客460万人，创汇10亿美元，均超过政府原定的计划。预计全年外国游客将达500万人，比去年增加110万人。
    马来西亚地处热带，气候宜人，风光秀丽，拥有马六甲古城、槟榔屿和度假海岛朗卡维等著名的风景区。海岸线长达4000多公里，其间开辟了众多的海滨浴场。从1988年，马来西亚开始注重发展旅游业。为筹办今年的旅游年，政府专门拨款大兴土木，修建旅馆、酒店和其他旅游设施，安排生产土特旅游产品等。1989年，马来西亚官方和民间机构在世界各地举行了36个旅游年展览会，并在澳大利亚、法国等地设立了4个旅游办事处。为使外国游客旅游畅快，今年到目前为止，已举办了84个大型活动、9个展览会，14个节日也安排得丰富多采。一些旅行社还特地开展了“水下摄影比赛”、“原始森林游”、猴子摘椰子、橡胶工人割胶、海龟黑夜上岸产蛋、高山观日出等富有情趣的活动项目，深受游客的喜爱。（喻京利）
〖-ZW/正文〗
