〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的艺术兵的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演（南方片）述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏张雨生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一股和熙的暖风吹拂着冬日的石头城。1990年全军业余文艺会演（南方片）于12月10日至14日在南京隆重举行。来自南京军区、济南军区、成都军区、空军、总后勤部的6个代表队的400多名业余文艺骨干汇聚在钟山脚下，献歌献舞，检阅近年来部队业余文艺创作、演出的丰硕成果。在短短时间中演出的100多个节目，多侧面地展现了80年代的军人风采。曲艺家朱光斗对记者说：“我从50年代起就参加全军业余文艺会演，哪一届会演的水平都比不上这一届。业余的在冲击专业的，看了演出，我坐不住了。”
    火热的兵的生活
    这次文艺会演的一个显著特点是“兵味”浓。参赛的节目95％以上出自基层干部战士之手，都以火热的兵的生活，给观众留下了深刻而亲切的印象。南京军区代表队的《队列歌曲表演》、《部队生活组唱》的编导和演员，都是长年生活在基层的干部战士，他们中间有连长、指导员，有战士、志愿兵。这组节目，把海岛战士在艰苦恶劣环境下，爱岛、建岛、守岛，奉献青春年华的思想情感表现得细腻感人。表演方法挥洒自如，生活气息十分浓郁，空军代表队的集体舞《我从蓝天来》，展现在舞台上的是一群生龙活虎的空降兵战士，他们演兵象兵，仿佛把观众带到热气腾腾的训练场上。总后勤部代表队的成员大多生活在海拔2000米以上的青藏高原，有许多还是老边防的后代，他们演出的歌曲《唐古拉的风》、表演唱《我为战友包水饺》等节目，有着浓郁的“土味”，将青藏线上指战员的无私奉献精神表现得淋漓尽致。成都军区代表队的舞蹈《战地女神》、《军工魂》等，把本部队在保卫边疆战斗中的英雄事迹，用舞蹈的形式诗化了，舞姿优美，旋律高昂，令人感奋。
    强烈的兵的感情
    兵写兵、兵唱兵、兵演兵，带来了强烈的兵的感情。一位老剧作家说：“就感情的真诚坦率与充沛而言，这次会演中的一些节目，恐怕是专业作家写不出，专业演员演不了的。”
    来自基层的战士演员，个个多才多艺，能写、能唱、能演、能舞。总后代表队的女战士南燕，今年18岁，是西北高原上的一名通信兵，她能唱、能舞，会打架子鼓，还说了一段颇为风趣的相声，总后代表队演出的12个节目，她参加了8个。广州军区代表队的尹媛媛是个班长，她和别人合写、合演的相声《文明执勤》，反映的就是她和战友们的生活故事，夸张而不失真，表演活泼而不落俗。南京军区代表队的作者汪沉，是在海岛生活了十几年的一个基层干部，他创作的歌曲《小岛战士的心里话》、《妈妈的月亮》、《妈妈的小诗》、《妈妈的春天》等歌曲，具有深厚的“兵”的情感，这次演唱，赢得了阵阵热烈掌声。空军代表队是以空降兵一个旅的业余演出队为基础组成的，这个旅曾被誉为“百首歌旅”。他们在这次会演中演出的所有节目，都和蓝天有着密切的联系，天幕上是蓝天伞花，演员穿的是蓝裤子迷彩服，歌唱的是蓝天、战鹰、伞花，尽情地展现了一代天兵的气概。济南军区代表队的创作歌曲《山旮旯里住着我们连》、《沂蒙山好地方》等，抓住部队驻地的地域特点，热情歌颂了战士的生活，清新健康，情感挚热，听来倍感亲切。
    浓郁的兵的风韵
    文艺作品应该具有艺术的品位，给人以思想启迪和艺术陶冶。这次演出的许多节目，经过艺术提炼，倾注艺术心血，既有思想性，又有艺术价值，充满着浓郁的兵的风韵。南京军区代表队的女声表演唱《咱们的马连长》风趣幽默，活泼情深，形象地反映了官兵之间的情谊。广州军区代表队的小品《雨夜》，戏虽小、容量大，把驻地充裕的物质条件与士兵艰苦的工作环境进行了强烈对比，将驻特区部队的风貌表现得活龙活现。济南军区代表队的小品《谈心》，通过连长同即将退伍的饲养员“谈心”这件小事，提出了如何带兵的大问题。成都军区代表队的小品《战友情》和配乐相声《女兵的风采》，也具有一定的艺术品位。前者朴实无华，生活气息浓厚，后者编排新颖，在将音乐、舞蹈引入曲艺表演形式上，作了有益的尝试。
    全军业余文艺会演（南方片）的演出告诉我们，部队业余文艺创作和演出具有强大的生命力，我们的干部战士正以越来越高的文化素养，树立起当代军人的新的形象。
〖-ZW/正文〗
