〖ZQ/总期〗12028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人都喜欢把自己国家的形状称之为一朵绚丽盛开的荷花。老挝地处亚热带，气候炎热，日照充足，常年郁郁葱葱，繁花似锦。鸟瞰老挝全镜23万多平方公里的土地，有50％覆盖着茂密的森林。分布于上、中、下寮的川圹、会芬、甘蒙和波罗芬四大高原，象巨大的波涛，高低起伏，拥抱着这个美丽的国家。
    上游为中国澜沧江的湄公河，由北向南斜贯老挝全境1800多公里，犹如一条银色的纽带，其支流几乎遍及老挝所有省份。湄公河在老挝语里是“幸福之母河”的意思。首都万象、皇都琅勃拉邦、南部的沙湾拿吉、巴色等重要城市都分布在湄公河沿岸。沿岸平原土地肥沃，盛产稻谷、棉花、咖啡、烟草，也是极好的牧区。老挝全境多山，素有“印度支那屋脊”之称，蕴藏着丰富的铁、煤和锡等矿藏。广袤的森林中拥有柚木、乌木、檀香木等名贵木材。此外，用作香料、药材的安息香在世界上也颇具盛名。
    老挝有30多个民族。勤劳智慧、善良好客的老挝人民能歌善舞。每当夜幕降临，在皎洁的月光下，人们纷纷跳起民族舞蹈。其中最受人喜爱的是南旺舞。南旺舞，老挝语意为“圈舞”，男女成双围圈起舞，节奏明快，舞步简单。目前，改革开放的冲击波正震动着这个古老的国家。老挝人民正用自己勤劳智慧的双手建设着自己美好的国家。（国田）
〖-ZW/正文〗
