〖ZQ/总期〗6245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫甩瓦机飞转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯荣民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三连的汽车修理车间里，放着一台崭新的甩瓦机。这是新战士王振喜革新制成的。
    过去修理车间因为没有甩瓦机，旧瓦磨损了不能修复，只得当废料扔掉。王振喜心想：“如果能制造一台甩瓦机，既可以节约大量材料，又可以完成紧急修理任务。这真是一举多得的事情。”
    党支部支持王振喜的想法，并把这项革新的任务交给了他。革新甩瓦机要有一定的科学知识，要用一种耐火材料修建高温炉。王振喜多次向工人师傅请教，又到废品公司找来了耐火材料，修好了高温炉。
    在试制甩瓦机的过程中，王振喜把轴承合金用高温化开，把旧瓦的表面擦净，进行浇铸，可是合金水粘不到旧瓦上来，第一次试验失败了。第二次、第三次试验也没有成功。正在这个时候，指导员刘明文来了，和他一起学习了毛主席关于实践第一的观点，批判了林彪的天才论，鼓起了勇气，提高了信心。小王想起毛主席关于“取得支配地位的矛盾的主要方面起了变化，事物的性质也就随着起变化”的教导，回想几次失败的过程，发现旧瓦上遗留旧合金是矛盾的主要方面。如果把旧合金化掉，新合金水也就粘上去了。但要化掉旧瓦上的旧合金需要准确掌握温度，否则，温度低了旧合金就化不开，温度高了就会把瓦化掉。连队没有衡温表，他用一种简易的方法突破了掌握火候的难关，把旧瓦上的旧合金化下来，把新合金水粘上去。甩瓦机诞生了。
    现在，人们来到三连修理车间，就可以看到甩瓦机飞快地转动。这种甩瓦机，构造简单，使用方便，一套瓦只需十几分钟就可以浇铸出来。既节省了材料，又回收了旧瓦，为战备做出了贡献。连队党支部报请上级批准，给王振喜记了三等功。 （逯荣民）
〖-ZW/正文〗
