〖ZQ/总期〗6245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切慰问我辽宁南部地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问电/谢胡/劳动党中央委员会第一书记/诺罗敦・西哈努克亲王/国家/宾努/民族统一战线中央政治局主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查同志谢胡同志致电毛主席周总理
    新华社一九七五年二月十四日讯 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡，二月十二日打电报给毛泽东主席和周恩来总理，就我国辽宁省南部地区发生地震，向灾区人民表示亲切的慰问。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志
    亲爱的同志们
    惊悉辽宁省南部地区发生强烈地震。
    对此，我们代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党、阿尔巴尼亚人民共和国政府并以我们个人的名义向你们并通过你们，向兄弟的中国人民表达我们沉痛和兄弟般的团结的深厚感情，并向地震灾区的居民及其遇难者的家属致以亲切的慰问。
    同兄弟的中国人民结成牢不可破友谊和战斗团结的阿尔巴尼亚人民同他们一起共同分担这一灾害造成的痛苦。阿尔巴尼亚人民相信兄弟的中国人民在以伟大的马克思―列宁主义者毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的领导之下，将勇敢地克服暂时的困难，贯彻第四届全国人民代表大会第一次会议的历史性决议，永远沿着社会主义的光明大道向着新的胜利前进。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九七五年二月十二日于地拉那
    西哈努克亲王和宾努亲王致电周总理
    新华社一九七五年二月十四日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王二月九日打电报给周恩来总理，就我国辽宁省南部地区发生地震，向中国政府和中国人民表示诚挚的慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    惊悉辽宁省南部发生地震，造成严重损失，我们感到十分悲痛。在这个不幸的时刻，我们谨代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府，并以我们个人的名义，向阁下，并通过阁下向中国政府和兄弟的中国人民表示诚挚的慰问和深切的同情。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意。
    柬埔寨王国国家元首柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席柬埔寨王国民族团结政府首相 宾努
    一九七五年二月九日
〖-ZW/正文〗
