〖ZQ/总期〗6245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让充电机欢唱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理所的电工王书栋，年年都有一些发明创造。他勇于实践，勤于动脑，同志们都称他是“革新迷”。
    去年三月，部队增加了一部分汽车和仪器。在繁忙的训练中，汽车上的电瓶耗电多，接二连三要充电，修理所的一部充电机应接不暇。这个问题引起了“革新迷”王书栋的兴趣。他和新战士李同民从仓库里抬出了满是锈渍的废充电机，把全部零件拆卸下来，擦洗一新。两天以后，维修好的充电机又在工棚里欢唱了。
    但这种老充电机功率小，充的电瓶少，电压又不太稳定。能不能进行一些改革呢？王书栋和全组电工一起研究，找来硒整流片，把变压器重新进行了补绕，又增加了几只调整开关，经过试验，性能很好。可是改革后的充电机使用不久，突然一反常态，电流象匹野马似地蹦跳不停，后来干脆停止充电了。王书栋心里很急，吃不下饭，睡不着觉。这时，装备股长史殿义赶来，同他一起学习毛主席的光辉著作《实践论》，狠批了林彪、孔老二“生而知之”的谬论，提高了勇气和信心。几天来，他“迷”上了机器，脸上消瘦了，眼睛熬红了，同志们把他拉回宿舍休息，可是隔了一会，他又在工棚里干了起来。经过反复琢磨，终于找到电流蹦跳的主要原因：安装方法不对，硒整流片损坏多，补绕线圈与原线圈结合得不太紧，便马上重新进行了调试、绕制，另外又把硒整流片改用四个整流二级管，收到了较好的效果。听，改革后的硅管整流充电机在和谐地欢唱！比原来的充电机性能稳定，调整方便，功效提高了二倍，既为战备修理解决了急需，又为国家节省了三千多元钱。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
