〖ZQ/总期〗6245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广字一二九部队领导干部经常深入连队和作业现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持参加劳动促进思想革命化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/广字一二九部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的领导干部认真学习毛主席关于“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这是社会主义制度下一件带根本性的大事”的教导，深入批判林彪攻击干部参加劳动是“变相劳改”的反动谬论，批判“劳心者治人，劳力者治于人”等鄙视劳动和劳动人民的孔孟之道，请参加过农村工作和带领知识青年上山下乡的干部介绍参加集体生产劳动的体会。大家都把参加集体生产劳动当作反修防修、继续革命的重要措施。这个部队长期以来担负繁重的战备物资保管和收发任务，领导干部经常自觉地分头深入库房、站台等劳动场地，同干部战士一起装车、卸车、推车、码垛。曾被评为全军军械先进工作者的党委委员、副部队长邬子贵，原是一个二十年如一日的仓库保管员，提为副部队长以后，仍然保持普通劳动者的本色。他经常深入基层，与干部战士一起学习，一起批判，参加劳动，共同研究物资的保管方法，受到干部战士的好评。
    为了能够经常地参加劳动，领导干部们正确处理学习、工作与参加劳动的关系，妥善安排各项工作，挤出时间参加劳动。去年来，他们每人挤出七十多个劳动日参加劳动。前不久，他们接到上级通知，要在六天内完成几百吨战备物资的紧急发出任务。党委成员们身穿工作服跟班劳动，既当指挥员，又当战斗员。领导干部的模范行动，大大鼓舞了干部战士的社会主义积极性，人人发扬了吃大苦、流大汗、连续奋战的革命精神，快装快卸，只三天三夜就完成了这批发出任务。
    领导干部经常参加劳动，调查研究，不断洗刷唯心精神，较好地解决了部队建设中的实际问题。在一次接收战备物资时，副部队长谷书来发现码垛工作跟不上，以为是劳动力和干劲的问题，就从别的作业点调来一个班，充实力量，可是被动局面还是没有解决。休息的时候，有的战士向他提出：要能实现机械作业就好了。战士们的意见使他受到启发，他把这个建议转告党委，并成立了一个“三结合”的技术革新小组，亲自担任组长，和大家一起研究，大搞技术革新。他们大胆设计，反复实践，成功地制造了一部小型电动码垛机，工作效率比原来提高了三倍多。这个部队先后进行了十三个项目的技术革新，还改装了一部联合吊车。现在，机械作业达到了百分之七十，减轻了劳动强度，作业安全，加快了战备物资收发进度。
〖-ZW/正文〗
