〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区建立军民结合应对突发事件机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国刚、张觉先报道：初秋，武陵山下摆兵布阵，澧水河边厉兵秣马。随着一组红色信号弹划破长空，一道道指令从联合指挥中心紧急发出，一支支民兵预备役分队快速向指定地点集结，一辆辆大型民用装备快速对被毁的通信、电路实施抢修。这是笔者近日在湖南张家界军民联合演练处置突发事件现场看到的一幕。
    此次演练，主要检验了抢险救援、城市防空等4个课题18个课目。演练现场，由民用高技术人才组成的专业技术分队运用卫星通信车、工程防护车等新装备对通信枢纽、电力设施、城市供水管道、交通干线进行抢修，民兵医疗分队和救护所进行伤员急救，“遭袭”的城市很快恢复了正常运转。600多名参演预备役人员集结快速、技术精湛、作风顽强，赢得了前来观摩的地方党政领导的好评。
    据悉，此次演练以应对多种安全威胁为背景，充分借鉴抗击雨雪冰冻灾害和特大地震灾害的实践经验，紧贴张家界地处山区、自然灾害多发的实际，积极探索与完善“党政军一体、军警民联动”的机制，着力提高军地联合指挥、联合行动、联合训练、联合保障的能力，全面检验和提高了军地领导机关的组织指挥能力、预备役和民兵的快速动员与平战转换能力、军地联合作战能力、社会化综合保障能力，总结探索出了一条预备役部队联合作战的新路子。
    为搞好这次演习，该军分区从严、从难、从实战需要出发，仔细抓好演习的每一个环节。在机构设置上，在市、县、区、乡各级均专门设立了由党政军领导组成的演习领导机构和各类演习指挥所；在力量编组上，除了从配合演习的武警、公安和现役部队抽调部分人员外，主要力量是从全市各有关单位动员的专业技术人员；在课题设置上，专门安排了战时动员、网上模拟和实兵对抗和社会化保障等课题；在机制建设上，该分区建立健全了军政军民联合训练、联合行动的运行机制。军地领导还以实际身份参加联合指挥演练，通过周密筹划、对策研究、想定作业，形成了多元应对方案体系，确保了军地联手在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中，拉得出、联得上、打得赢。
〖-ZW/正文〗
