〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]令狐楚
    家本清源住五城，
    须凭弓箭得功名。
    等闲飞秋原上，
    独向寒云试射声。
    令狐楚是唐代贞元七年（791）进士，屡镇塞北，战功卓著，熟悉军旅情况，写过不少边塞佳作。这首《少年行》就描写了一位志存高远、武艺超强的英雄少年形象。
    家本清源住五城，须凭弓箭得功名。开篇两句是说，主人翁本来住在内地的清源，从军边塞欲凭自身本领建功立业。诗人采取白描手法，直抒胸臆，既介绍少年的来历及志向，又揭示少年远征的动机和动力。“须凭弓箭得功名”，热血少年对前程和本领充满了自许与自信，他把广袤的边地作为自己的用武之地，把守边卫国作为毕生的追求。
    等闲飞秋原上，独向寒云试射声。这两句展现了一幅边秋画面：空旷无际的金秋草原上，一位英武少年戎装披甲，纵马如飞，行影矫健；寒云乍响，原来是少年弯弓疾射，目标应声而落。虽然奔驰在秋天的草原上，但总是给人一种“春风得意马蹄疾”的印象，观者对这位少年的尚武精神、报国志向自然是极为钦佩与欣赏。
    全诗空灵疏朗，明丽流动，看似一幅画，听似一首歌，诗中的浪漫气息和勃发的激情，不禁使人读后心旷神怡、心驰神往。
    （陈代平/文 杨兆山/图）
    杨兆山
〖-ZW/正文〗
