〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区把首长机关专题集训课堂搬到演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600余机关干部大漠深处破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月8日电特约记者张坤平、覃照平报道：从昨天开始，北京军区将600余名机关干部拉到大漠深处演兵场，围绕部队按新大纲施训、复杂电磁环境下训练和完成多样化军事任务训练中遇到重难点问题，组织观摩集训，破解训练难题。把军区首长机关集训课堂搬到演兵场，在北京军区还是首次。
    随着部队训练转变和使命任务拓展，按新大纲施训、开展复杂电磁环境下训练和完成多样化军事任务训练成为部队训练“重头戏”，“复杂电磁环境怎么构设、如何组训、训到什么程度”、“完成多样化任务中的政治工作、后装保障如何实施”等重难点问题随之显现。为此，北京军区党委研究决定依托某合同战术训练基地组织首长机关专题集训，在集中首长机关集体智慧破解训练难点问题的同时，让机关干部身临其境感受复杂电磁环境下联合作战氛围，激发提高能力素质的紧迫感。
    新的课题、新的组织方式让机关干部全身心地投入到集训之中。在进行复杂电磁环境基础理论和构建复杂电磁训练环境理论辅导时，偌大的导演大厅鸦雀无声，大家不停地做笔记。观摩间隙，机关同志围着部队指挥员面对面交流，围绕解决训练中的重难点问题进行讨论，业务部门还结合职能任务提出了抓好复杂电磁环境下联合作战指挥人才培养、抓好复杂电磁环境训练人才建设、加大复杂电磁环境训练综合保障力度的改进措施。
    把集训课堂搬到演兵场，机关同志既为部队训练转变的成果深感鼓舞，又感受到了肩上沉甸甸的责任。一些机关干部在观摩后表示：一定结合机关工作实际，带头学习研究前沿军事理论，积极探索推进军事训练转变特点规律，不断提高能力素质。
〖-ZW/正文〗
