〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部单建发展单列培养单抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻东北大学选培办国防生党建工作新机制催生新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义生/刘本锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我志愿加入中国共产党……”8月底，东北大学在沈阳军区某训练基地参加入伍集训的一批毕业国防生预备党员，面向鲜红的党旗庄严举起右手，发出了铮铮誓言。据统计，该校今年毕业的国防生入党比例达71%，比8年前刚刚签约时的毕业国防生入党比例高出20个百分点，比同期毕业的普通大学生入党比例高出50个百分点。
    过去，由于国防生在校期间入党比例少，使在校期间不能入党的国防生到部队第一任职期间不能进入连队党支部。驻东北大学选培办积极探索，走出了一条加强国防生党建工作新路。
    支部单建。在由国防生组成、具备成立支部条件的班级单独成立国防生党支部和党小组，集中抓好国防生党建工作；对于因专业不同分散在普通班级的国防生，则以院系为单位成立国防生党支部，以班为单位成立党小组，保证国防生人人在国防生党组织教育管理之中。
    发展单列。针对普通高校大学生入党比例较少、难以满足国防生作为未来军官的政治要求，选培办协调大学党委出台了《关于加强国防生党建工作的意见》，明确规定国防生党员发展实行计划单列，由学校组织部门给予比例上的倾斜，并由选培办考察推荐国防生党员发展对象，在保证质量、严格程序的前提下不受比例限制，破解了国防生党员发展在普通高校名额受限的瓶颈问题。
    培养单抓。除组织国防生党员参加学校统一组织的入党启蒙教育、党课教育、党员集中培养活动外，还针对国防生党员的特点，加强国防、军队知识的学习，组织国防生党员和入党积极分子到部队参加实践活动等。
    三条新机制催生三大新变化：国防生想入党的多了，符合入党条件的多了，入党后表率作用发挥更明显了。数据显示，该校近几年毕业的国防生到部队后实现零违约，并且涌现出全军优秀指挥军官李晓冬等一批先进个人。（王义生、刘本锋）
〖-ZW/正文〗
