〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络教育，基层官兵喜闻乐见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队推动政治工作信息化建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏垂高/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络教育，基层官兵喜闻乐见
    北海舰队推动政治工作信息化建设成效明显
    本报青岛9月8日电魏垂高、特约记者李德报道：记者4日在北海舰队某支队主题教育授课现场看到，这个支队一改过去单纯上“大课”的做法，将官兵喜闻乐见的网络教育引入基层课堂。这是北海舰队运用信息化手段开展思想政治教育带来的新景观。
    为让现代科技成果在思想政治教育中发挥作用，这个舰队党委近年来共新建、整修、改造基层学习室280间。目前，舰队团以上单位均已联通全军政治工作信息网，基层联通率已达到96.3%，舰队190个分散点全部接入“蓝网工程”。官兵们现在只要一点鼠标，就能同步参与部队教育，接受远程辅导。
    针对少数政治干部对信息化手段存在的“不会用、不敢用”的现象，舰队党委多次举办网络知识培训班，为基层政治干部传授网络教学、多媒体课件制作等技能。同时，舰队专门召开政治工作信息化建设现场观摩会，组织人员就信息化条件下如何增强教育效果，分12个专题进行研讨。
    各基层部队也结合本单位特点，开展探索实践活动。某潜艇基地在政工网上设置了“新闻点击”、“工作动态”、“学习参与”、“心灵港湾”等9个版块内容，开展沟通交流活动，帮助官兵解决思想问题。某潜艇支队在局域网上设置了“法律顾问”和“心理咨询站”，官兵遇到法律、心理问题，都愿意到网上找“说法”、寻“答案”。
    不久前，这个舰队组织舰艇编队出访美、加、菲三国。编队出访前，政工组录制了出访官兵家人和亲朋好友的音像资料。出行期间，每当官兵烦躁想家时，他们就组织官兵观看录像。他们还在舰上局域网开辟“出访感言寄语”栏目，引导官兵互相激励，圆满完成出访任务。
〖-ZW/正文〗
