〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌如此灿烂辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008年残奥会开幕式解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖/何曼/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    9月6日夜晚的北京“鸟巢”，演绎出一曲辉煌灿烂的生命赞歌。晶莹的蓝色扑面而来，如浩瀚的大海，似辽阔的天空，像无垠的寰宇，让每一个人为之激动万分。
    这是北京2008年残奥会开幕的日子，147个国家和地区的4000多名残奥选手，在这里相聚，笑意写在他们脸上，激情燃烧在他们胸膛。
    这是不同国家、不同民族、不同文化的残疾人运动员的一次盛会。9万观众的欢呼迎接他们，满场的彩旗为他们舞动。在洋溢着浓郁中华民族文化氛围的盛宴中，他们和全球6亿多残疾人，和北京、和世界一起，走向奥运的圣火，走向梦想的舞台，走向挑战极限的赛场，共同谱写“超越、融合、共享”的绚丽篇章。
    天籁般的钢琴曲回荡在“鸟巢”上空，盲人演奏家金元辉的手指下，肖邦的《即兴幻想曲》明朗而空灵；中央场地上硕大的蓝色地球随着琴声忽然变为翻开的书页；从白雪皑皑到桃花盛开，从夏荷妍妍到金秋麦浪，四季更迭的景色，如同生命的旅途，步履匆匆，潮起潮落；320名聋人姑娘穿着洁白的裙裾翩翩起舞，用手语对着天空说：“星星，你好！”这无声却极富感染力的倾诉，征服了全场观众的心。
    这是万众欢腾的时刻：采自中国古老的祭天之地天坛的残奥圣火，带着“中华文明”的厚重和“时代风采”的激情来到鸟巢。这是举世瞩目的时刻：连续3次在残奥会跳高比赛中夺得金牌、第一位国际残奥会残奥大使侯斌接过本届残奥会火炬传递的最后一棒，用自己的手臂将轮椅和身体一同拉起，在观众的加油声中，一点点向上攀升、攀升，“鸟巢”上空主火炬塔又一次激情点燃，又一次喷出熊熊燃烧的火焰。精彩绝伦的北京残奥会开幕式又一次向世界证明：北京，一个让梦想飞翔的地方；北京，一个为残奥会续写辉煌的地方。
    金元辉：盲人钢琴家艺惊“鸟巢”
    张雷
    北京残奥会开幕式文艺表演节目《四季》中，随着风声远去，雪花飘落，温暖而安详的钢琴声徐徐传来。
    在开幕式中心舞台“白玉盘”中央，一架三角钢琴伴着身着洁白礼服的金元辉缓缓升起，灵动的音乐从他灵巧的指间倾泻而出，将一个盲人音乐家心中绚丽的世界呈现出来。
    钢琴一旁的长椅上，由著名电影艺术家田华扮演的老妈妈，慈祥地听着琴声，和盲人钢琴家一同感受生命的时光。“白玉盘”上，书页翻开：白雪皑皑的冬季，早春盛开的桃花，盛夏的荷塘，丰收的金秋，把观众带入绚丽的四季美景。
    肖邦的《即兴幻想曲》内涵十分丰富，给弹奏者提供了自由想象的创作空间。2005年，残奥会开幕式执行总导演张继钢在中国残疾人艺术团和金元辉聊起了肖邦的这一名作，两人对曲子的寓意聊得十分投缘。去年，金元辉再次遇到张继钢，张继钢请金元辉弹了这首曲子。心细的金元辉意识到这首乐曲将会被派上重要用场，于是悄悄地为这首乐曲进行准备。果然，今年2月，金元辉接到了北京残奥会开幕式导演组的通知，他将在开幕式上演奏这首乐曲。不过，这首钢琴曲在开幕式表演中被赋予了新的内涵――表现一年四季时光转换的美丽。
    按照导演组的创意要求，金元辉将自己心中的四季通过这首乐曲展现出来。金元辉说，尽管自己完全看不到四季真实的美丽，但可以把自己24年来所感受到的季节转换所带来的那种生命的活力，通过琴声倾泻出来。
    家在青岛的金元辉出生仅56天就双眼失明。1岁时，他收到的第一份礼物是一架玩具钢琴，在上面弹奏简单的音符成了他每天最快乐的事情。2岁时，父母带着他拜师学琴。老师教学得法，加上金元辉确实有音乐天赋，使得小小的他很快就脱颖而出。1990年，刚刚6岁的金元辉就被吸收进中国残疾人艺术团。此后，他随着中国残疾人艺术团出访了上百个国家，琴声打动了千千万万人。
    张继钢导演说：“这位完全没有光感的盲人艺术家在钢琴上的弹奏，让人全然听不到一点技术的痕迹，音乐通过他的手指表现得淋漓尽致。”
    李月：“芭蕾女孩”为梦想起舞
    张雷
    天地静默，乐声响起。全世界的目光，都随着光柱投射在一个名叫李月的女孩身上。
    她坐在轮椅上，右脚穿着红舞鞋，双臂缓缓张开，在夜空中曼妙而舞。
    11岁的李月来自北川，她是一个酷爱芭蕾的女孩。在汶川大地震中，她失去了左腿，但她不想让舞蹈的梦想屈从于残酷的命运，她得到了无数敬重生命与梦想的人们的帮助，终于在全世界的注视下重新起舞。
    李月参加表演的这个节目名叫《永不停跳的舞步》。配乐是法国著名作曲家拉威尔脍炙人口的作品《波莱罗舞曲》，全曲以单一主题反复，自和缓逐渐推向激昂的终曲。来自中国残疾人艺术团的演员，环绕在李月身边，众人手臂一波一波涌动，展现着芭蕾舞的优美雅致。被誉为“芭蕾王子”的中国优秀青年艺术家吕萌与李月共舞。
    身着一袭芭蕾裙装的李月，仰望夜空，她为自己的梦想而舞，为北川的父老乡亲而舞，为自己罹难的同学而舞……大地震发生前半年，李月开始学芭蕾舞，舞蹈老师说她的长相、身材以及天赋非常适合芭蕾舞，李月很开心，学习也更加刻苦。厄运降临后，求生的本能、跳舞的梦想，支撑着李月在废墟下度过了70多个小时。经过一场艰苦卓绝的生命接力，李月终于顽强地挺了过来。在医院，苏醒后的她对亲人说的第一句话是：“我身边的同学都不在了，但是我一直想着跳舞，就坚持了下来！”后来，李月接受了断肢再截手术，彻底脱离了生命危险。
    残奥会开幕式上，我们看到，李月终于重新起舞了。随着音乐声的加强，伴舞者的动作力度及幅度也随之递加，李月的神情也越来越激动。《波莱罗舞曲》由简至繁，随着小鼓节奏渐强，开始奔向激昂。曲终一刻，“芭蕾王子”吕萌将李月高高举起！在梦想的天空，她又开始自由飞翔。这一瞬间，这个失去了左腿的女孩，是这般惊人地美丽！
    李月，好样的！这个晚上，你用优美的芭蕾舞姿，让四川地震灾区与世界同在，与梦想同在，与灿烂的人性光辉同在！
    杨海涛：盲人歌手吟天籁之音
    张雷
    站在“鸟巢”的中央，杨海涛的喉咙里发出天籁般的《天域》，让所有观众为之痴迷。“歌声里，白云在蓝天上飘过。歌声里，鲜花在草丛中开放。”――这是他梦里的画面，他的生命里总是有梦。
    杨海涛和弟弟杨海军从来就没有看见过眼前这个斑斓的世界，先天失明让这对兄弟从小就生活在黑暗中。小时候，邻居家的收音机是海涛快乐的源泉，因为那东西会发出很美妙的旋律，听到音乐，小海涛仿佛能感觉到什么是颜色。
    在银川盲校上学的时候，杨海涛的声音已经让老师和同学为之惊讶，闲下来的时候他很乐意给大家唱歌。上天夺走了杨海涛的光明，但却赐予了他天籁般的嗓音和歌唱的天赋。11岁时，杨海涛就在全国残疾人艺术比赛中获奖。1999年，他在兰州学按摩时，一曲《懂你》打动了当地的残联领导，并特地为他请来专业艺术团的老师辅导。2001年，杨海涛被调入甘肃省残联。当年11月，他第一次来北京演出；12月，他第一次走出国门，去马来西亚演出，才19岁的海涛已经让爸爸妈妈和亲朋好友都为他自豪。回国之后，他就正式加入了中国残疾人艺术团。至今，他已把歌声留在了五大洲的30多个国家和地区。
    杨海涛的歌喉让世界各地的观众为之倾倒，而更让人叹服的是杨海涛的“绝活”――用当地语言演唱当地名曲。
    在瑞士，《阿尔卑斯山的玫瑰》的曲作者握着海涛的手说：“你优美的歌喉与纯正的瑞士德语发音令我吃惊！”在韩国，听他唱完韩语歌《朋友》之后，观众惊讶地问：“你是朝鲜族吧？”在澳大利亚，听完他演唱的音乐家惊叹：“他唱的是澳洲土著英语！”在墨西哥，他把一首当地人都很难演唱的西班牙语民歌唱得字正腔圆、饱含深情。
    从歌唱中，杨海涛找到了另一个自己。他说：“唱歌让我更有信心，站在舞台上，我更快乐、更自信。”残奥会开幕式的舞台中央，杨海涛吟唱着天籁之音：“歌声里，我看见了美丽的姑娘；歌声里，我走进广阔的天域；歌声里，我走进幸福的天堂。”
    （本组稿件由张颖、何曼、梁戟采写整理）
    数字趣解开幕式
    9
    开幕式排练进行了9个月。
    10
    开幕式表演设置了10台“星星”抛撒装置，可以在5分钟内抛出8万颗“星星”。
    40
    开幕式上空的钢索总重量达40吨，钢丝绳总长度达55公里，安装31台威亚设备，帮助演员完成高空表演。
    72
    开幕式中心舞台“白玉盘”，象征着我们共同的家园――地球。它的直径达72米，重达1000吨，可升高隆起至5米。
    98
    开幕式音乐总时长为98分21秒，由3位作曲家创作完成，录制时间花费180小时。
    750
    750名演员用750双灵动的手，在小舞台形成的“蓝色海面”上，展现海燕、天鹅自由飞翔的壮丽景象。4934开幕式文艺表演共有服装13款4934套。
    张雷
    图为北京2008年残奥会开幕式文艺演出《飞翔》。数百名演员用手臂在蔚蓝的“海面”上舞出各种展翅飞翔的鸟儿，形象地展现出残疾人运动员不畏艰难、勇往直前、超越自我的高尚品格。
    张雷
    本版照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
