〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场上的坚强舞者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国7人制（脑瘫）足球队残奥会首战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国7人制（脑瘫）足球队残奥会首战侧记
    7人制足球是残奥会热门比赛之一，参赛队员都是脑瘫患者。他们的心智和正常人一样，但身体的协调性、平衡能力比较差，有许多队员只有一侧身体可以正常运动。
    中国脑瘫足球队组建没多长时间，此次是第一次参加残奥会。显然，这是一场实力悬殊的较量。比赛一开始，俄罗斯队就利用娴熟的技术、流畅的配合，牢牢控制住了局面。但中国小伙子们并没有放弃，一步不让地拼抢、反击。
    观众始终热情高涨，还不时玩起人浪。他们不单为中国队加油，也为俄罗斯队的进球喝彩。这是一场超越了体育竞技范畴的比赛，双方球员用不屈的斗志，感动了现场观众，也赢得了他们的由衷钦佩。
    当比赛进行到第53分钟时，场上出现了最打动人心的一幕。
    中国队7号球员郎云龙在与一名俄罗斯队员争抢时，不慎伤着了左脚踝，一时连站立都很困难。他这个地方是老伤了，以前曾骨折过。在被扶下场治疗时，这位皮肤黝黑的硬汉竟然哭了。“我是怕自己就这样结束了残奥会，不甘心啊！”这是郎云龙赛后的解释。
    由于3个换人名额已全部用完，郎云龙在下场休息一两分钟后，又坚持回到了赛场。尽管一瘸一拐，他依然活跃，不惜体力地奔跑，一次次用身体挡住了对方的进攻。
    最终，初战残奥会的“新手”中国队，不敌劲旅俄罗斯队。但现场观众依然高呼“中国队，好样的。”对于大家来说，胜负的结果其实不重要了，因为队员们用顽强拼搏的精神和意志，展现了自己的人格尊严，诠释了何谓超越自我，证明了自己是绿茵场上的坚强舞者。
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
