〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加钢淬火育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地训练团帮助官兵砺志成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/邓晓军/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地训练团充分发挥思想政治工作的服务保证作用，注重增强思想政治工作的主动性、针对性和实效性，引导官兵在紧贴教学训练任务中提升履行使命的能力、在本职岗位上强化奉献意识，为出色完成各项工作提供了强有力的精神支柱。
    该团有一条雷打不动的规定：每年新战士一入营，都要组织他们学基地史、唱基地歌、知靶场魂，增强荣誉感、责任心，使新兵入伍后教育训练热情如火如荼。
    该团在弘扬老英模精神的同时，十分注重向具有鲜明时代特色的新典型学习，以此更好地培育官兵的战斗精神。兵之骄子――“中国新一代士兵的楷模”向南林的事迹在中央各大媒体刊发后，该团官兵反响强烈。为进一步激发官兵在信息化条件下岗位练兵的热情，团里开展了“学习向南林先进事迹，争当信息化练兵尖子”活动，在团局域网上设立“信息化训练每月一星”光荣榜、开办“信息化训练先进个人事迹宣传栏”。
    近年来，该团坚持把风气建设作为基础性工作来抓。在干部中大力倡导“六要六反对”：要正确对待名利得失，反对在个人问题上斤斤计较；要自觉服从组织决定，反对跟组织讲价钱；要潜心治学、求真务实，反对心浮气躁、急功近利；要真诚对人对事，反对当面一套、背后一套；要正确看待自己和别人，反对自我满足、贬低别人；要勇于开展批评与自我批评，反对好人主义。与此同时，通过强化政策导向、浓厚原则空气、营造和谐内部环境，较好地把干部的积极性和创造性凝聚到团队的全面建设上来，消极因素和不良风气没有了市场。
    对于教育所激发的工作热情，该团趁热打铁，通过座谈讨论和岗位实践，及时引导官兵把工作热情转化为立足本职的实际行动、转化为献身靶场和海防事业的强大动力。
    因教学成绩突出荣立三等功并多次被树为优秀教员的营房电工专业讲师商富奎，时刻要求自己“要做就做一个闪闪发光的‘绿叶’”。为了实现这个承诺，商富奎自觉养成了“课准备得再熟，课前也要将教学内容熟悉一遍、将疑难问题梳理一遍”的良好习惯。他还把每次“赴配电站实习”当成难得的学习机会，向站里的工程技术人员学、向友邻部队的行家里手学，赢得大家称道。为了帮助学兵尽可能多的掌握专业延伸知识，让他们在岗位上大展宏愿，商富奎设法收集了许多《建筑电气识图》，悉心向学兵传授建筑电气识图方法和建筑电气的若干布线类型。学兵下连时，这些知识都派上了用场。
    在教研室，像商富奎这样闪闪发光的“绿叶”，比比皆是，为培养中国海上靶场新型高素质学兵，取得了闪光的成绩、做出了应有的贡献。（王彬 邓晓军 袁长立）
〖-ZW/正文〗
