〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命为藏族同胞铺通幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警交通四支队二中队政治指导员袁耀武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/张涛/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年3月11日，在藏东芒康县，简朴而庄重的追悼会为武警交通四支队二中队政治指导员袁耀武举行，驻地藏族群众自发赶来，默默地用浓郁的酥油茶、醇香的青稞酒、洁白的哈达为英魂送行。3月1日，袁耀武带领操作手在川藏线脚巴山受阻路段清理塌方时，为掩护藏族战友壮烈牺牲。
    回顾他平凡短暂的一生，藏族群众称赞他是用生命建设小康西藏、和谐西藏的典范！
    “为别人倒下和活着都是一种美丽”
    7年前，当袁耀武走上川藏线的第一天，在日记本上写下了这样的话。7年后，他用年轻生命践行了一名天路卫士的誓言。
    3月1日上午10时30分，袁耀武正带领战士在川藏公路最危险的路段脚巴山上清理路面，山脚下就是暗流汹涌的澜沧江水。
    凭经验，袁耀武感到了灾情的严重，他立即跳上装载机。
    现场尘土飞扬，斗大的石头不时从山顶滚落下来，藏族司机扎西驾驶的车辆和另外5名地方司乘人员被困其中，随时可能车毁人亡。
    “先疏通放行！”袁耀武观察现场后，果断做出决定。他亲自驾驶装载机快速清理塌方，仅用20分钟，便在乱石堆上凿出了一条简易便道。突然，脚巴山上狂风大作，山石随大风滚滚而下。
    “赶紧撤！”袁耀武下意识地大叫一声。但已来不及了，一块滚落的巨石击中装载机身，袁耀武瞬间被巨大的惯性抛向半山腰的乱石堆。在如美镇简陋的卫生院里，尽管院长尼布使出了浑身解数，依然没有把袁耀武从死神手中拉回来，他终因失血过多，献出了年仅29岁的年轻生命。
    “选择西藏就是追寻生命的高度”
    1999年，袁耀武以优异的成绩考入长安大学公路管理专业武警班学习。毕业前夕，他主动向组织递交了志愿书，请求到最艰苦的地方去。他如愿来到武警交通四支队二中队，担负起川藏公路最为险要的脚巴山路段养护保通任务。
    中队担负养护保通的路段是川藏线上的“险中之险”，平均每公里就有一处塌方、雪崩、泥石流，频发的自然灾害时刻威胁着官兵的生命。
    然而，在这里，他一干就是7年，从技术员、排长、副中队长到中队指导员，他踏遍了中队养管路段的每个角落。为掌握道路灾害第一手资料，他不顾流沙飞石的危险，带上水壶、干粮，无数次下悬崖、攀绝壁，实地勘察地质地貌，采集数据。3年下来，中队养管的120多公里道路上，哪个地方有坑，哪个地方有坎，他都清清楚楚，并对流沙、泥石流、塌方等灾害多发地段的地质地貌情况作了翔实的记录。
    2007年7月23日，袁耀武发现有藏族同胞被死死堵在泥石流形成的一个孤岛上。袁耀武果断带领5名战士艰难跋涉于没过大腿的泥浆中，冒着随时被突发泥石流吞噬的危险，将被困其中的藏民达娃多吉、次旺丹增从孤岛中拖了出来。
    “我愿做一只雄鹰日夜守护在川藏线”
    在袁耀武牺牲的地方，连续许多天都有不少藏族群众前来诵经祈祷，他们把亲手酿制的青稞酒、酥油茶洒在被鲜血染红的石头上，挂上洁白的哈达和多彩经幡。
    “多么好的一个人啊！怎么说走就走了呢？”年过七旬的“五保户”阿旺措姆老人哭成了泪人。袁耀武当排长时，得知藏族老阿妈阿旺措姆孤独一人，生活十分艰难，原本生活也很拮据的他，主动掏钱帮老阿妈修缮房屋，添置棉被等生活用品。此后，照顾老阿妈成了他生活中的一项重要内容，只要一有空，他就会去看望老人，陪老人拉拉家常，买点生活用品，帮老人干些家务活。
    中队养管路段内的脚巴村，盛产核桃，但由于信息闭塞，知道的人极少，导致销路一直没打开。袁耀武来了后，组织官兵帮助群众在村庄前后的公路边设立品尝购买点，让休假回家的官兵当义务“推销员”。慢慢地，脚巴村的核桃名气越来越大，成了远近闻名的“核桃村”。
    徐勇 张涛 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
