〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，当前，中瑞关系总体发展良好。双方在经贸、文化、科技等各领域进行了富有成效的合作，在国际组织和国际事务中也保持着良好的沟通与协调。中瑞两军关系是两国关系的重要组成部分。目前，两军关系保持着良好的发展势头，两军高层保持着经常往来，国防部年度工作对话日趋机制化，在国防动员、民防等专业领域的交流与合作卓有成效。郭伯雄表示，希望双方进一步加强交流，扩大共识，深化合作，共同将中瑞两国两军友好合作关系提高到新水平。
    郭伯雄还祝愿瑞士运动员在残奥会中取得好成绩。
    施密德祝贺北京奥运会取得圆满成功，并祝愿北京残奥会同样精彩。他说，瑞方很高兴看到瑞中两军关系近年来良好的发展势头，认为积极开展两军务实合作将对两国军队各自发展和维护世界和平稳定发挥积极作用，瑞方愿为此做出新的贡献。
    副总参谋长马晓天、瑞士驻华大使马提内利等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
