〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细了更细实了更实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军援奥部队扎实做好残奥会安保工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与残奥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，担负残奥会安保任务的空军各部队再教育、再动员、再部署，从搞好每次飞行组织计划、抓好每次值勤、处理好每一批雷达情报入手，以更高的标准、更严的要求、更扎实的作风，过细做好残奥会安保工作，为实现“两个奥运同样精彩”的目标作贡献。
    导弹某团坚持思想领先，采取多种形式持续激发官兵做好残奥会安保工作的政治热情。为了深化“保卫残奥、支援残奥、服务残奥、奉献残奥”教育效果，他们编写了24课教育提纲，搜集汇编了集残奥会知识、基本涉外礼仪、英文交际用语和各项政策纪律规定为主要内容的《残奥会安保知识手册》，制作了展板和挂图，购买相关图书杂志1700余册，并采取召开誓师动员大会、在军旗下宣誓、撰写决心书等形式，激发官兵做好残奥会安保工作的自豪感。
    某直升机大队担负空中警巡任务，是距离“鸟巢”最近的空中哨兵。他们先后制定和完善了作战战备、安保行动、领航保障、机务保障等各类保障方案、预案和措施共8类60余个，重点充实完善处置低慢小目标异常空情的方法预案，提高了空中特情的处置能力。
    “残奥平安人人有责”。为圆满完成残奥会空中安保任务，航空兵某师根据担负的主要任务，精心准备，严密筹划，围绕实现“措施上更加具体，指挥上更加高效，行动上更加快捷，应对上更有把握”的目标，细准备、严组织、稳实施，空中战勤人员进一步熟练掌握与其他任务部队协同作战的方法，提高了执行任务的能力。他们还组织指挥员和战勤人员分系统、分专业梳理、研究任务，做到“一情多案”、“一案多策”、“一策多法”。
    空军援奥部队以强烈的政治责任感和历史使命感，夜以继日、全力准备、严密防范，决心再夺残奥会安保“金牌”，向党和人民交上合格答卷。
    吴德超 特约记者 徐汇东
〖-ZW/正文〗
