〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗残疾人状况得到明显改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放30年残疾人事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，截至2007年底，我国已建立残疾人康复服务机构近2万个，使1524万残疾人得到不同程度的康复；盲、聋、智障三类残疾儿童少年入学率达到80.7%；全国高中阶段特教学校已有231个，在校残疾学生近1.4万人，还有两万名残疾人在普通高校就读；全国为残疾人提供职业培训的普通教育机构已有2114个。目前，已有近20个省（直辖市、自治区）制定了资助残疾人大学生的政策。
    与此同时，636万残疾人享受到了城乡最低生活保障待遇，60多万残疾人享受集中供养和五保供养，370多万人得到政府不同形式的救助。大中城市普遍开展无障碍环境建设，设置和改造了一大批无障碍设施，一些公共服务机构也提供了无障碍信息服务。
    据了解，通过强化落实残疾人就业保护政策，鼓励残疾人自主择业、自主创业，帮助农村残疾人多渠道，多途径就业，完善残疾人就业服务等一系列措施，我国的残疾人就业形式得到了极大改观。截止2007年底，城镇残疾人就业人数已经达到433・7万人，农村残疾人就业人数达到了1696・6万人。仅2007年，城镇新安排残疾人就业人数已经达到39・2万人。现在中国城镇每年新增加的需要安排的残疾人，基本上都能得到工作安排。
    此外，我国积极参与国际残疾人事务，发起并推动《联合国残疾人权利公约》的制定和通过，与30个国家的残疾人组织建立交流与合作关系。
〖-ZW/正文〗
