〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝联名致电热烈祝贺朝鲜国庆60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 在朝鲜民主主义人民共和国成立60周年之际（9月9日），中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝8日联名致电朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长金正日、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和内阁总理金英日，谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    贺电说，朝鲜民主主义人民共和国的成立，标志着朝鲜人民走上了当家作主和建设社会主义国家的崭新道路。60年来，在金日成主席、金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，在社会主义革命和建设事业中取得了显著成就。我们对此感到由衷高兴，并衷心祝愿朝鲜人民在探索符合本国国情的发展道路，推动经济社会全面发展，扩大对外交流与合作等方面不断取得新的成就。
    贺电说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。在双方的共同努力下，中朝传统友谊不断得到巩固和发展。我们愿同朝方一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，为推动中朝友好合作关系进一步发展，维护本地区的和平与稳定做出不懈努力。
    贺电祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛、人民生活幸福。
〖-ZW/正文〗
