〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像荣堆河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖海/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什布奇――全军离北京最远的连队，坐落在风雪阿里高原。在什布奇通往久巴观察点位的路上，横亘着这样一条湍流不息的河流――荣堆河。
    第一乐章吊篮上的“命悬一线”
    最初的荣堆河，只有一根钢丝绳横亘两岸之间，绳下挂着一个钢筋吊篮。每当巡逻分队经过这里，就坐在吊篮里滑过河。三级士官周福对第一次溜索过河的情景记忆犹新：“听着滔滔的水声，坐在摇摇晃晃的吊篮里，我吓得睁不开眼，死死抓紧安全绳，真正体会到了‘命悬一线’是什么感觉！”
    李靖海/罗乐
    10年前，官兵们这样过河
    第二乐章一桥飞架南北天堑变通途
    今天，当我们走近荣堆河时，当年的“铁笼子”却不见了踪影，映入眼帘的是一座跨河而立的钢架大桥。2003年，上级投资50余万元，修起了这座钢桥，并对巡逻路进行了全面修缮，极大地方便了什布奇官兵出行。指导员齐胤捩告诉笔者：“为了一个巡逻点位，修起一座钢架大桥，反映出上级领导机关对边防官兵的关爱，也折射出我们综合国力的增强。纵马扬鞭跨上这座大桥，那股高兴劲儿就更甭提了！”
    李靖海/罗乐
    5年前，官兵们这样过河
    第三乐章新型巡逻车直通雪山脚下
    然而更大的喜事还在后面：今年7月，上级又为什布奇边防连配发了新型高原巡逻车，原来骑马、步行需要2天时间的巡逻，现在缩短至4个小时。巡逻车上，不但有先进的全球定位仪、短波通信器材，而且装配了保温、制氧设备。官兵们意气风发地乘坐着“铁马”驶上钢架大桥，于是也就有了这一张拍摄时间距离我们最近的荣堆河照片。
    李靖海/罗乐
    现在，官兵们这样过河
    李靖海 罗乐 摄影报道
〖-ZW/正文〗
