〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高挂钩帮建的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，挂钩帮建是党委机关特别是“一线指挥部”抓基层的重要职责和有效举措，也是领导机关必须掌握的基本工作方法。各级要牢固树立抓基层“过日子”的思想，坚持把工作重心放在基层，进一步强化服务意识，端正服务态度，广开服务渠道，提高服务质量，以科学的方法指导基层，以扎实的作风服务基层，以良好的形象带动基层，推动部队建设又好又快发展。
    整合帮建力量，加强分类指导。一把钥匙开一把锁。挂钩帮建时，应尽量选派那些懂基层、能力强、素质好、作风实的干部到基层指导。机关干部各有各的特长，在确定挂钩帮建单位时，应注重合理搭配，力争使帮建工作“专业对口”。要加强对帮建工作的组织领导，强化机关干部的责任意识，切实做到人到心到、走到查到、抓到帮到、说到做到。要根据帮建对象特点，按照先进单位治“满”、中间单位治“平”、后进单位治“短”、特色单位治“偏”、专业单位治“单”、小散远单位治“散”的总体原则，对先进单位“促”一把，对中间单位“推”一把，对后进单位“拉”一把。
    坚持循序渐进，把握工作时机。抓基层要下细功夫、慢功夫、长功夫，带部队要想长远、打长谱、使长劲，不能急于求成。要按照《纲要》要求，坚持反复抓、抓反复，经常抓、抓经常，贴近实际抓落实，盯着问题抓落实，不见成效不撒手。要注重把握工作时机，增强帮建指导的针对性。比如，在班子调整时，及时帮助理清工作思路，制定规划和目标，尽快打开工作局面；在大项工作展开和任务转换时，及时帮助统筹工作，协调矛盾，确保工作有条不紊地进行；在单位取得荣誉或遇到挫折时，及时引导正确看待，保持清醒头脑，增强发展信心；每逢执行重大任务时，领导干部要深入一线，有的放矢，重点帮带。
    改进工作作风，重在解决问题。挂钩帮建不仅是对基层工作“评头论足”，更重要的是针对发现的问题，与基层一起认真研究解决的办法，进一步调动基层的工作积极性。要知基层之所想，察基层之所虑，急基层之所需，解基层之所难，重点解决连队办不了的，帮教该干没干好的。树立依靠基层官兵建设基层的观念，尊重条令条例赋予基层的权利和基层官兵的主体性，不搞“越俎代庖”，当参谋不当“保姆”，当顾问不当“拐棍”，当“服务员”不当“观察员”。帮不了一千，帮不了一万，可以帮干部帮骨干。在解决具体问题的基础上，要特别注重加强对基层干部的传帮带，帮助他们认真总结经验教训，放手让他们在本职岗位上摔打锻炼，切实增强他们的造血内功。（孙宝成）
〖-ZW/正文〗
