〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表希望联合国人权事务高级专员办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造和谐共存相互尊重的人权文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权理事会第九次会议当天在日内瓦开幕，联合国人权事务高级专员（人权高专）纳瓦内泰姆・皮莱阐述了人权高专办的工作重点。李保东在发言中对人权高专报告表示赞赏。
    李保东说，中方认为，人权高专办作为联合国负责人权事务的主要机构，在联合国人权系统发挥着重要的作用。自联合国人权理事会成立以来，人权高专办承担的任务更加繁重，也面临诸多挑战。人权高专办需要加强与人权理事会的沟通和协调，在工作中坚持公正、客观和中立，尊重事实，平衡推进人权的促进和保护，重视有关人权机制的作用，同时注意加强人权知识的教育和普及工作，努力营造和谐的人权文化。
    李保东表示，中国将继续本着开放、坦诚的态度加强与各方的平等对话与交流，支持人权高专办和高专的工作，共同推进全球人权事业的发展。
    本次会议将讨论人权特别机制提交的有关土著居民人权和基本自由状况、现代形式的奴隶制、贩卖儿童、儿童卖淫和涉及儿童的淫秽活动、非法倾倒剧毒有害产品和垃圾、人权和国际支援等报告。
〖-ZW/正文〗
