〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务暖流，在钢铁边关涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立功/王鑫/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务暖流，在钢铁边关涌动
    祖国版图的“鸡冠”处，雄踞着我国陆路上最大的边贸口岸城市：满洲里。请看本报记者发自满洲里边检站的报道――
    创新边检模式提速“通关快车”
    背景介绍早在1844年前后，满洲里市西北的小原山下就曾形成最初的边贸市场。改革开放以来，随着中俄贸易的飞速发展，这个“一条马路一盏灯，一个喇叭全城听”的边陲小镇，一跃成为年出入境货物2000万吨、年出入境人员超过百万的黄金口岸。满洲里边检站不断创新执勤模式，实现了构筑钢铁边关和繁荣边关的协调发展。
    故事实录
    1、货检“CT”明察秋毫
    今年4月，一列货车驶进口岸接受检查，通过集装箱透视监测系统，就像做“CT”一样，列车内部一览无余。突然指挥中心报警装置发出“嘟嘟”报警声，监控屏幕显示，车厢内有一个黑影！处突小分队迅速出警，仅用几分钟就将企图偷渡越境人员王某抓获。随着满洲里边检站数字化边检工作平台的落成，“电子眼”代替人眼，如今，检查一列货运列车由50分钟降到10至15分钟。
    2、果蔬边检到田间地头
    过去，中俄之间500米的口岸通道果菜商要走数天才能通过，果菜输运到俄方口岸时大多已冻坏、腐烂。为此，满洲里边防检查站主动与俄方协调，开通了果蔬绿色通道，联检单位深入果蔬基地实施监装，进入口岸则一切免检。近年来，该站还相继推出了旅游专用通道、外交礼遇专用通道等13条专用服务通道，进一步为通关提速。
    3、“简易名单”活跃经贸在中俄互市贸易区检查现场，大多数客商出示的并不是护照，而是一份名单。原来，检查站发现进入互贸区的客商相对固定，而且每天都要往返出入，如果每次都在护照上加盖验讫章，一本护照根本用不了几天，于是采取以“简易名单”代替护照，一年内仅在首末两次出入境时加盖验讫章的做法，为中外客商免去了频繁申办护照之苦，也使每天进入互贸区的客商人数增加了3倍。
    记者感言从关山冷月、栏杆围网、哨卡林立，到人流、物流、信息流穿梭往来，不舍昼夜，站在威武雄壮的国门前，看着一列列运载原油、木材的专列驶过，车轨的轰鸣就像口岸经济脉搏的跳动，激荡着蓬勃生机与活力。随着国防和经济依存关系进一步紧密，边检部队执勤速度关乎经济发展速度，不断创新执勤模式、打造通关“加速器”，才能更好地履行国门卫士职责。
    魅力服务成为“城市名片”
    背景介绍改革开放让满洲里这颗北疆明珠熠熠生辉，边境，草原，口岸，国际冰雪节，吸引着中外来客，2006年入选“全国十大魅力城市”。同年，该市在对13个窗口单位进行的“行风测评”中，边检站名列第一。市长杜学军说，边检服务已成为满洲里的一张“城市名片”。
    故事实录
    4、拘留所里的生日祝福
    2003年10月，在俄罗斯做生意的杨奎永不慎将护照丢失，他通过朋友骗领了一本，在2006年7月5日入境时被查获。杨奎永认为是自己迫不得已，对行政处罚的决定很不理解，态度蛮横。工作人员一边耐心地给他讲解相关法规，一边为他端来热饭。更让杨奎永没想到的是，做笔录的办案人员细心地发现，这天正是他的生日，还专门为他买来了生日蛋糕。杨奎永为边警的真诚深深感动，禁不住热泪盈眶。
    5、45秒呈现的边检情谊办理一名通关旅客手续不超过45秒钟，这是满洲里边检站作出的一项公开服务承诺。他们“螺蛳壳里做道场”，让旅客在短短45秒中体味浓浓的情谊。边检员把对中方旅客的问候语“您好”改为“欢迎您回家”；在圣诞节来临之际，把对俄籍旅客的问候语“你好，祝您旅途愉快！”改为“您好，祝您和您的家人圣诞节快乐”，并依照俄罗斯风俗习惯，为他们送上包装精美的“平安果”和圣诞小贺卡……
    6、来自俄罗斯的锦旗
    2007年10月17日，俄罗斯旅客尤丽娅来到口岸，送上了一面写有“感谢中国边检官兵全心全意为人民服务”的俄文锦旗。10月7日下午，尤丽娅来到口岸办理出境手续，突然发现装有现金和护照等重要证件的手提包丢失。得知情况后，值班检查员将她带到休息室稳定情绪，同时，立即联系公安机关进行挂失登记，并通过询问现场旅客、调取视频录像、发布信息公告等多种途径查找，终于帮她找回了手提包。尤丽娅说：“中国边警的热情服务让我在异国他乡感受到了家的温暖。”
    记者感言边检服务成为“城市名片”，这名片是边检员用细致入微的服务书写的，通过旅客们的心口相传，比印在纸上的名片更温馨、更富有传播力。在增强软实力、打造软环境建设日益重要的今天，满洲里边检站转变服务模式，让魅力服务成为招商引资的广告，传播友谊的桥梁，也成为城市经济发展新的增长点。
    “边境外交官”为口岸经济护航
    背景介绍在满洲里口岸的国门处，时常会升起一面小红旗，接着对面俄罗斯口岸也会升起类似的小旗，这表明中俄双方有事要进行会晤协商。普通会晤升一面旗，双方应在40分钟内会晤；紧急会晤升起两面旗，通常在20分钟内举行。仅去年一年，双方会晤会谈就达140余次，及时解决了双方公民遣返、货物出入境等问题。
    故事实录
    7、一个电话引出跨国“生命接力”
    2007年9月1日上午，满洲里边检站指挥中心接到求助电话，一个叫赵凤霞的中国旅客孤身一人在俄后贝加尔病重，生命垂危。打来电话的是她的姐姐，希望能帮助妹妹尽快回国治疗。边检站立即与俄边检部门紧急会晤，双方启动紧急救助预案，当天下午，来自两国的救护车停在了边境线上。官兵一边帮助抬送患者换车，一边积极协调联检部门快速办理入境手续，仅用3分钟，患者就被转移到中方救护车上。
    8、一张便条救助12名同胞
    2007年3月27日，边检站收到一张旅客捎来的求救便条：12名中国劳务人员在俄罗斯赤塔州一家合资企业从事伐木作业，由于中俄双方投资商发生经济纠纷，俄方单方面扣留了他们的护照。身无分文的12名劳工四处求助未果，处境堪忧。边检站迅速与俄边检部门紧急会晤，通过他们与赤塔市警察局等部门进行联络，给予中方人员必要帮助。在他们的积极努力下，12名同胞要回了护照，3月30日平安返回祖国。
    9、一次会晤挽回损失千余万
    今年6月27日，一家重型汽车出口公司的负责人匆忙赶到边检站求助。他们从内地运往口岸的500多辆重型汽车原定6月15日到达，由于石油价格上涨，沿途加油受限，27日才赶到。如不能在7月1日出口，不仅需重新向俄方申领出口许可证，还要赔偿违约金千余万元。边检站迅速启动跨境服务机制，实行中俄站长现场联合办公，将各自通关时间延长1小时，采用一站式通关。7月1日，这批车辆终于按期出口。
    记者感言要保障口岸经济健康发展，必须要有良好的通关环境，这离不开良好的跨国协调办公机制。随着改革开放和口岸经贸向纵深发展，国门卫士的脚步不能单单局限在三尺检查台，还要发挥好“边境外交官”的新角色，积极拓展服务的领域和空间，最大限度地维护好客商日益多样化的利益，为口岸经贸发展护航。
    闫立功 王鑫 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
