〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残缺是一种美吗？残奥会上，这恐怕是所有人要面对的问题。
    当断臂的维纳斯雕像在希腊小岛米洛斯的山洞里被发现，举世皆惊。人们在赞叹雕像巧夺天工之时，也一直试图为维纳斯“重新安上”双臂，但无论怎样设计，却总找不到断臂维纳斯那种难以言喻的美。于是有人说，大概这座雕像本就如此，何必添足。
    残奥赛场上“残缺”随处可见。田径场上，有的运动员无法用双腿冲刺；游泳池里，有的运动员只能靠一只手臂激起波澜；柔道馆里，运动员只能依靠触觉感知对手……但即便如此，他们依然为观众奉献出精彩纷呈的比赛，依然展示出不屈的人性光辉。
    北京残奥会开赛第一天。25岁的浙江小伙杜剑平在S3级男子自由泳比赛中一举夺金，并将世界纪录提高了5秒之多。要知道他虽然四肢齐全，但唯一能活动仅有右臂。不仅是杜剑平，在当天“水立方”的比赛中，共有13项世界纪录被打破，难怪人们再次惊呼“水立方”应该被称作“水魔方”。次日，瑞典选手乔纳斯同样以打破世界纪录的成绩卫冕R1级男子气步枪立射冠军。值得一提的是，他700.5环的总成绩和印度选手宾德拉刚刚在奥运会上夺冠时的成绩一模一样。唯一不同的是宾德拉站着开枪，乔纳斯则是在轮椅上射击。
    可以说，本届残奥会上的所有运动员，都在自己的空间以自己的方式，最大限度地诠释着奥林匹克“更快、更高、更强”的主旨。而当他们在人类的竞技体育史上演绎出一个个传奇的同时，人们不仅清楚地看到了生命的顽强和毅力，更深刻地感受到了人间的博爱和真情――
    9月7日，在一场盲人女子柔道52公斤级的比赛中，俄罗斯选手斯捷潘纽克和法国的马蒂内打得异常激烈。然而比赛结束后，斯捷潘纽克并没有马上在裁判的引导下退场休息，而是摸索着找到对方，深情地吻了马蒂内的脸颊。无独有偶，在同一天的坐式排球比赛中，日本女排姑娘带着刚刚不幸去世的队友浅野的照片和球衣出场，因为队员们相信，这样浅野就可以在赛场上和大家一起“并肩战斗”了……
    这就是北京残奥会，它所折射的残缺之美和维纳斯一样令人叹服，而涌动出的人间真爱更是让世人震撼并将润泽整个人类社会。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
