〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界积极评价大陆善意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/秦大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北9月8日电 （记者 陈键兴、秦大军）中台办、国台办主任王毅7日在厦门受权宣布多项促进两岸交往的新举措，受到了台湾各界的积极评价。
    台湾大学荣誉教授张麟征8日在接受新华社记者采访时就此表示，这是大陆方面持续释放的善意，台当局和台湾社会都应看到。对于大陆居民赴台游，对于两岸直航，台当局应以更开放的思维，进一步松绑仍存在的不合理束缚。
    大陆方面此次宣布的新举措包括：凡持有效往来台湾的通行证及签注的大陆居民，今后可经金门、马祖、澎湖往来大陆与台湾本岛；首批开放赴台旅游的大陆13个省市居民，今后可以赴金、马、澎旅游，并经金、马、澎赴台湾本岛旅游。对此，金、马、澎地区各界人士普遍认为，这是期待已久的好消息，希望“人潮能带来钱潮”。
    金门县长李炷烽表示，金门拥有极佳的区位优势，在进入两岸往来的新里程后，预期会引进更多的商机。澎湖县长王乾发则表示，大陆方面宣布两岸交流新措施，是对台释出善意，台湾方面也应该有更明确的突破。
    台股的反应更为直接，观光类股8日呈现强势齐涨的态势，饭店业龙头股晶华、国宾、新天地、华园、六福、第一店、亚都、剑湖山、凤凰等纷纷涨停。晶华酒店财务长林明月表示，大陆方面开放13个省市居民可经“小三通”来台观光，有利于吸引更多的大陆游客，对台湾观光业将有帮助。
    还有台湾旅游业界人士认为，通过“小三通”转到台湾本岛，既多了一个途径进出台湾，也可节省机票费用，将有效带动大陆居民来台旅游。金厦旅行社总经理柯文中则认为，开放大陆游客经“小三通”中转，不仅对金门有益，而因为金门有5条航线分别往返台北、台中、高雄、嘉义、台南，将有利于发展出新的“赴台游”路线，可以设计3到4天的行程，单价不会太高，可吸引大陆游客多次来台旅游消费。
    台湾民航业者则表示，台当局全面开放台湾地区居民可自由选择经由“小三通”往返两岸后，仅台北往返金门航线单月旅客就增加了3倍，航班的平均载客率约有八成，大陆方面如今开放大陆“赴台游”旅客可走“小三通”，将使台湾本岛往返金、马等地的航班进一步提升效益。
    此外，台湾“旅行业品质保障协会”8日表示，加入“旅行购物保障标章”制度的店家正在持续增加，显示店家普遍对大陆游客来台的商机持乐观态度。
〖-ZW/正文〗
