〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻军嫂，整体素质显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵政治部通报表彰优秀干部妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻军嫂，整体素质显著提高
    第二炮兵政治部通报表彰优秀干部妻子
    本报北京9月8日电李建、记者夏洪青报道：第二炮兵政治部今天通报表彰35名优秀干部妻子，他们的事迹在军官队伍中引起较大反响。
    这批干部家属中有很多人非常有才华。某部干部刘建军的妻子于育新，是一家化工集团设计研究院的高级工程师，先后5次被集团评为先进工作者，2次被评为“三八红旗手”。结婚10年来，一直与爱人分居两地。2005年因过度劳累生病住院手术。她担心影响丈夫工作没有告诉丈夫。每次刘建军打来电话，她都强忍泪水说：“家里一切都好，你放心吧！”由于她的坚强与鼓励，使得刘建军能够全心投入到工作中，先后带出了一个先进连队、一个先进营队，荣立一次二等功、一次三等功。
    据第二炮兵政治部干部部的统计资料显示：由于第二炮兵高学历干部的不断增加，年轻干部配偶的知识结构发生显著变化，大专以上文化程度的占76%，整体素质较10年前有了大幅提升。
    此次受表彰的优秀军嫂，有在政府部门任职的领导干部，有国家公务员，有优秀教育工作者，有科技战线的精英，有医务工作者等。不论在哪个行业工作的军嫂，都用坚强的品质和自强不息的奋斗，支持丈夫工作，实现了事业与爱情齐飞、小家与大家并重。
〖-ZW/正文〗
