〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学工院营造尊师重教良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月8日电特约通讯员李杨、邹宏报道：走进教室，一杯热气腾腾的茶水摆放在讲台上，“敬爱的教员，感谢您！”“祝您节日快乐！”等标语工整地写在黑板上；值班班长代表全队学员向辛勤的教员献上一束芬芳的康乃馨和一张全体学员签名的贺卡……在第24个教师节即将来临之际，这感人的场景频繁出现在信息工程大学工院。
    高尚的师德是一部活教材。长期以来，该院始终把师德建设作为思想政治建设的重要内容来抓，先后制定了《精神文明建设纲要》、《尊师重教“十要”“十不要”》等一系列规范性措施；设立了“人梯奖”，每年表彰奖励一批精心施教、倾心育人的优秀教师，号召广大教员见贤思齐，以人为本，关爱学生，为人师表。在加强师德教风建设的同时，深入开展尊师重教、互敬互爱活动，要求学员从课前为教员倒一杯水等平常小事入手，养成敬重教员的良好习惯。
    学员敬教员，教员爱学员。教员们积极当好学员的“双导师”，既授业解惑，又教学员立身做人的道理。业余时间里，教员为学员补习功课、促膝谈心成了校园里一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
