〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加残奥会比赛的残疾人，类别分为视力残疾和肢体残疾，后者包括脑瘫、脊髓损伤、截肢及其他肢体残疾者。今天，我们解读视力残疾运动员的分级。他们可以参加的残奥会项目为田径、游泳、盲人门球、柔道、盲人足球。在残疾人奥运会的任何项目中，只要涉及盲人运动员的医学分级，均为3个级别且级别标准相同，根据视力丧失程度把他们分成B1，B2和B3级（由重至轻排列），在田径、游泳比赛中运动员分别对应11级、12级、13级。
    其中，田径项目中F代表田赛（Field），T代表径赛（Track），如F11级就代表B1级的视力障碍运动员参加的田赛项目。游泳（Swimming）比赛分为S级（自由泳、仰泳、蝶泳）；SB级（蛙泳）；SM级（混合泳），如SM12级就表示B2级的运动员参加的混合泳项目。除柔道按体重分级外，盲人门球和盲人足球不分级别，所有参赛选手均蒙住双眼。（张莹）
〖-ZW/正文〗
