〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访残奥会，每天都有机会被“震撼”――
    中国代表团的“首金英雄”杜剑平，四肢只有一只胳膊可以自由活动，可他跳进水里拼了命也要拿金牌，在决赛中，水差点呛到肺里，上了岸就浑身痉挛；“南非飞鱼”杜托伊特，好像压根儿就没觉得自己少了条腿。在不久前结束的奥运会上，她和健全人一起在马拉松游泳中劈波斩浪。如今来到“水立方”，她更是发誓非金不取，而且赛前还轻松自如的把假腿拿下来紧紧“螺丝”；“刀锋战士”皮斯托瑞斯同样来自南非的约翰内斯堡，2004年以来，他已连续26次打破残疾短跑世界纪录，被誉为“世界上跑得最快的无脚人”……
    被残奥健儿拼搏精神所震撼、感动的同时，难免自己有时也偷偷地“庆幸”，庆幸自己是个健全人，眼前的种种厄运，没有降临到自己头上……然而，著名残疾作家史铁生博客上的一句话赫然跳入视野：残疾无非是一种局限，我想走而不能走，健全人想飞而不能飞……对人而言，幸福总是有限的，困难是无限的。
    这句话让我悚然而惊，瞬间感受到的震撼，丝毫不亚于看杜剑平夺冠！不错，无论残疾与否，每个人都是有局限的，残疾人的身躯可能不够完整，不够灵活自如，但这让他们比健全人更深刻更直观地意识到了自己的局限。人都有完善自己、追求幸福的本能，于是在残疾选手身上，我们就分明看到了一种急迫而强韧的执着，一定要用毅力和努力突破自己的极限，实现更好更完善的自我！从这一点上说，残疾选手清醒地而深刻地认识到了幸福的秘密，他们身上迸发出不断向上的人性伟力，让人叹为观止！
    这些残疾健儿在赛场上不断完善自己的同时，无意中也给我这个健全人上了一课：任何人都有局限，正视困难，勇于超越，才是人生幸福之源！
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
