〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强边防应急军事能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防应急军事行动，是在特殊时期为捍卫国家主权和领土完整，维护安全和发展利益，运用武装力量对边境地区实施的有效控制行动。它与边防部队的边境执勤巡逻、会哨会晤等常态化军事行动不同，也不同于边境防卫作战，是新世纪新阶段我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要组成部分。因此，在认识界定边防应急军事行动的基础上，有必要对边防武装力量应急军事能力建设进行研究探讨。
    非战争军事行动的新课题
    根据特殊需要实施边防应急军事行动，是介于平时边境管控和战时边境防卫作战之间的一种特殊控边手段，具有“慑止、堵截、封锁、控制”等特殊功能。
    形势任务对武装力量应急控边提出新要求。新世纪新阶段，我国正处在经济和社会快速发展的新时期，国家安全面临多种威胁，利益拓展面临诸多挑战，这就决定了我边防武装力量必须不断提高边防应急军事能力。
    高度关注我国周边面临的现实威胁。随着国际战略关系的调整和我国睦邻友好关系的拓展，我边境地区总体上安宁稳定，但挑战仍是客观存在。主要表现一是恐怖势力破坏。“藏独”、“疆独”等少数分裂势力持续不断地煽动境内民族分裂分子挑起事端，制造影响。二是边境渗透干扰。境内外势力相互勾结制造事端，甚至袭击边防哨所，制造边境骚乱，干扰奥运会顺利举办。三是边境偷渡、走私。奥运会、世博会等重要活动期间，境内外人员流动性大，容易给偷渡、走私分子造成可乘之机。四是边境突发事件和公共危机。宗教极端势力、民族分裂势力、国际恐怖势力等“三股势力”和跨国犯罪团伙干扰破坏，以及自然灾害、传染疫病、难民涌入等非传统安全威胁，已成为边境突发事件和公共危机的主要原因。其中，防范和打击“三股势力”和跨国犯罪团伙干扰破坏，已成为我边防武装力量应急军事行动的“持久战”。
    边境地区的复杂形势对边防应急军事能力提出现实要求。首先，应增强全民国防观念，特别要加强边境地区各族人民群众的国防意识，引导广大群众把实现民族复兴的雄心壮志，转化为维护和平、共创和谐的实际行动，转化为支持国防建设、支援边防建设的具体行动，转化为爱国爱家、强边固防的自觉行动。其次，应完善国防动员体系，建立并强化军警民整体联动、一体化建设的指挥协调机制和功能。再次，应加强国防动员力量建设，提高预备役部队和民兵建设质量。
    组织指挥能力面临新挑战
    边防应急军事行动作为边境军事斗争的重要手段，一般在边境多个地域或重点地段同时展开，需要从探索行动特点规律、科学构建联合指挥机构、灵活运用指挥手段等方面加强建设。
    积极探索边防应急军事行动的特点规律。一是政治敏感性强。边防无小事，事事连政治。边境地区既是捍卫国家主权、领土完整的安全屏障，也是维护民族团结、反对分裂的政治屏障，安全稳定与否直接影响国家经济社会发展大局，往往牵一发而动全身，责任重大、任务艰巨。二是情况触发不确定，诱因多源，应急对象多元。三是处置行动复杂任务多样。应急处置行动既要防止发生一般性越界事件，提高疆域末端堵截率，又要打击违法犯罪和恐怖袭击；既要遵循国家的大政方针，又要遵守国际法和履行国际通行条约；既要坚持有理有利的原则，又要灵活、机动、积极、稳妥处置。四是参与力量多元联合。必须统一协调，全力保障。
    科学构建边防应急军事行动组织指挥体系。由于边防应急军事行动背景复杂、环境特殊、行动多样、力量多元，对组织指挥提出了很高要求。必须建立结构合理、力量合成、功能多样的指挥机构，灵活选择和运用多种指挥方式，加强情报信息保障、指挥手段建设和战法的综合运用。一是建立扁平化联合指挥机构。可考虑打破常规编组，改变现行机构编成模式，按预编预任的方式，构建精干、权威、高效、多级并存的指挥机构。二是联编集成参与力量各要素。为确保对应急军事行动的有效指挥和控制，必须注重发挥党、政、军、警、民诸力量的整体优势，形成以部队边防应急军事行动力量为主、地方参战力量为辅的决策、指挥、控制、保障一体化联合指挥体系。三是设置一体化的内部职能机构。使其既能指挥一般环境下的纵深应急封边，又可指挥特殊环境下的紧急支边封控；既能组织反恐维稳行动，又能组织力量有效维护边境一线防御态势；既能进行战场信息的获取处理和控制使用，又能组织可靠有效的自身防卫。四是构建融合式应急指挥协同机制。四川汶川抗震救灾、北京奥运安保等实践的一个重要经验，就是赢得非战争军事行动胜利，必须党政军警民融合形成整体合力。
    灵活运用组织指挥方式。边防应急军事行动战线长、范围广、影响大，必须着眼于“快”，立足于“动”，灵活选择和运用多种指挥方式。一要关注全局，统一指挥。必须对关系应急军事行动全局的主要方向、关键时节、重大行动的时机手段、力量调整和行动重点等，进行整体计划、统一调控，避免力量分散、行动失调。二要突出重点，直接指挥。边防应急军事行动往往是战略决策、战役指挥、战术行动。战役或战斗与战略的趋同性，决定了战役指挥者必须站在战略层次把握和处理重点问题，实施直接指挥。三要计划协调，按级指挥。必须着眼减少指挥层次，明确指挥权限，理顺指挥关系，提高指挥效能，在实施集中统一指挥的同时，突出按级靠前指挥。四要因情施变，分散指挥。边境应急军事行动常在“非线式”、“非对称”、“全时空”条件下进行，必须因情制宜，灵活运用多种指挥方式，使集中指挥与分散指挥、定点指挥与移动指挥、空中指挥与地面指挥、按级指挥与越级指挥相结合，做到统而不死、分而不乱，最大限度地发挥各级指挥机构的优势和效能。
    对政治工作后装保障提出新要求
    边防应急军事行动为政治工作创新发展赋予了新的时代内涵。在维护边境安宁中，善于运用非战争性质的军事行动，宣告国家利益所在和维护安全发展利益的决心意志，成为政治工作的一项新的重要任务。同时，必须精心组织对内对外的舆论宣传；必须重视做好统一官兵思想行动的工作；必须健全组织领导、搞好特殊人才保障；必须积极适应行动的需要，切实增强官兵的综合素质，加强官兵心理教育和训练，大力培育英勇顽强、敢打必胜的战斗精神和顽强的战斗作风，在完成任务中展现我军威武之师和文明之师的形象。
    边防应急军事行动对高效快捷的后装综合保障赋予了新任务。边防应急军事行动保障囊括了衣食住行医供救运修等重要内容，必须按照实战要求构建应急保障体系，高效组织后装保障。必须实施多维立体支援保障，“直达补给”与“垂直补给”并举。必须军民结合密切协同，建立科学、高效、顺畅的协调机制，形成一体化综合保障能力。必须抓好“由内达边”的军地综合运输保障，建立军民融合的保障路子，实现军地一体化保障优势的全面发挥，确保边防应急军事行动的有效完成。（吴剑华）
〖-ZW/正文〗
