〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13国学员在华学习太阳能应用技术等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13国学员在华学习太阳能应用技术
    来自喀麦隆等13个国家的18名学员8日在兰州结束了为期20多天的太阳能应用技术培训。中国甘肃省科学院迄今已为104个国家的800名学员进行了相关培训。
    小泽一郎将连任日本民主党代表
    日本最大在野党民主党8日上午发布代表（即党首）选举公告，由于在规定时间内只有现任代表小泽一郎一人提出参选申请，小泽将连任民主党代表。
    泰国总理考虑取消紧急状态法
    泰国司法部长颂蓬8日说，沙马总理将考虑尽快取消在曼谷实施的紧急状态法。颂蓬说，沙马承认紧急状态法已经对政府机构和私营部门的运作以及经济产生了消极影响，紧急状态法将很快被取消。
    彼得雷乌斯将移交驻伊美军指挥权
    驻伊拉克美军7日说，驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯将于本月16日移交指挥权。美军发言人史蒂文・博伊兰说，原驻伊美军二号人物奥迪尔诺将接替他的职务。
    第六届世界水大会聚焦三大议题
    第六届世界水大会7日晚在奥地利首都维也纳开幕，气候变化、城市未来发展以及卫生保健是本届大会的三大议题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
