〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独臂飞鱼”斩浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子100米自由泳S8级决赛金牌得主王晓福速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独臂飞鱼”斩浪行
    ――男子100米自由泳S8级决赛金牌得主王晓福速写
    赛前，王晓福就憋着一口气！
    这位在雅典残奥会上一举夺得3枚金牌的“独臂泳王”，被誉为“中国的菲尔普斯”。此次在家门口比赛，他一口气报了7个项目。
    但昨天王晓福首战失利，在100米蝶泳S8级比赛中只夺得了一枚铜牌。对此，他并不服气：“这次对手给了我一次遗憾，接下来我也会给他们几次遗憾尝尝。”
    不服输的王晓福，要在今晚的男子100米自由泳S8级比赛中，证明自己绝非浪得虚名。按照规则，参加这个级别比赛的选手，属于肢体有残疾，他们或腿部功能不协调，或失去了一只胳膊。
    起跳入水前，王晓福深呼了一口气，左胳膊抡了几圈。他已做好奋力一拼的准备。
    比赛开始。信心满满的王晓福一个优美的姿势跃入池中，犹如一只“飞鱼”，他似乎把全身的力气都集中在了仅有的左胳膊上。浪花翻腾，一个漂亮的转身后，王晓福把领先的优势进一步扩大。
    王晓福说到做到，没有让自己再次遗憾。一个新的残奥会纪录产生了，58秒84，王晓福不负众望夺得金牌。
    这符合他的性格。他是一个乐观、自信的英俊少年，即使在6岁时，因意外遭到高压电击失去了右胳膊，他也没有放弃对生活的美好向往。截肢出院后，他依然坚持上学读书，每天和其他健全孩子一样步行两公里去学校。
    2001年，不满13岁的王晓福被“伯乐”相中，开始练习游泳。仅仅5个月的训练时间后，王晓福就在云南第七届残疾人运动会上一举夺得了4枚金牌。自此，他开始崭露头角。
    “虽然有时做事力不从心，但我还是坚持做到最好，因为我一直相信其他人能做的我一样能做好！”赛后在接受记者采访时，自信的王晓福一脸阳光。
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
