〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一次聋人舞蹈的超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对聋人舞蹈艺术的认识，还是在2004年雅典残奥会闭幕式上的“中国8分钟”里，那个令世界为之动容的聋人舞蹈――《千手观音》，通过荧屏，让我真切感受到了那些聋人演员们热爱艺术、拥抱生活的精神状态。
    9月6日晚，在以“歌唱生命、放飞梦想”为主题的北京残奥会开幕式上，我再次被一个聋人舞蹈节目所震撼――《星星，你好》。在挂满星星的夜空下，一名小号手在静静地吹奏着乐曲，320名聋人姑娘用手语向星星倾诉着心中的感受，体现出天人合一的美好意境。这个被称之为历史上最大规模的聋人舞蹈，充满了梦幻色彩，形式新颖独特，少女特有的纯洁把残疾人追求美好生活的愿望表达得淋漓尽致。它与《千手观音》相比，可以说既是一次延伸，更是一次超越。
    《星星，你好》是聋人演员用心灵与观众的对话。姑娘们听不到乐曲，掌握不了节奏，无法像健全人那样在舞曲的引导下演绎舞蹈元素和音乐语汇，只能用肢体来感受震动，接受信号，按照手语老师的指挥，完成一个个极富韵律感和表现力的动作。她们用优美的身段和婀娜的体态表现无声世界的美感，用端庄的容貌和天使的微笑传递出心灵中的祥和与美德，实现了体态与灵魂、形式与内容的结合。《星星，你好》带给人们的不仅仅是一种艺术，更是一种境界，一种代表了残疾人睿智、乐观、自信和执著的精神境界。
    作为全军惟一的一所艺术院校，军艺舞蹈系每年都在军内外舞蹈大赛上摘金夺银，我常常从他们彻夜不熄的灯光中和满身伤疤的背后，体味其奖牌的来之不易。但与聋人演员相比，他们对舞蹈的呈现相对容易了许多。《星星，你好》中的舞蹈演员，大都来自全国的大学和中学，有的压根没接触过舞蹈，她们完全用热情在艺术地演绎完美，背后的艰辛可想而知。我能想象到，她们在排练中流过多少汗，洒过多少泪，有过多少失败与挫折。看得出，每一个细微的动作都经过千锤百炼，每一组舞蹈语汇的合成都经过精雕细琢。正是这种一丝不苟的打磨，才有了今天的震撼，才让世界为之感动，才有了聋人舞蹈艺术史上的奇迹！这是一种超越精神，也是一种对艺术永无止境的追求精神。这种精神值得我们每个人所拥有！
    解放军艺术学院 刘强
〖-ZW/正文〗
