〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬班子带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委以良好作风抓全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫/徐丙贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广州军区司令部召开信息化建设现场会，所属某通信总站党委“一班人”争当信息化建设“领头雁”的经验，受到军区首长和与会代表的高度评价。这个总站坚持以班子过硬带动部队过硬，年初以来，部队执行抗击低温雨雪冰冻灾害、军区军事演习等大项军事行动保障任务10多项，次次出色完成。站党委连续多年被上级评为先进党委，去年底还被上级表彰为学习贯彻科学发展观先进单位。
    1
    今年清明节期间，总站机关在检查干部在位情况时发现，一个单位主官值班期间不假外出办私事。党委在研究处理意见时，参谋长范乐辉认为，这名主官因送临时来队的孩子去医院，才擅离岗位，情有可原，批评一下就行了。
    “组织原则性不强，党性观念淡化，何以谈班子战斗力！”党委会上，政委汪斌的发言一针见血。最终党委研究决定：当事人在大交班会上作检查，并责成范乐辉出面处理此事。个人意见和党委决定不一致，范乐辉处理此事并没因这名干部是自己以前带过的兵而网开一面，按照党委决定处理了此事。
    原则问题上认识一致，处理棘手问题上态度一致，工作标准上目标一致，抓工作落实上步调一致。如今，提高班子整体合力的这“四个一致”被写入《加强党委自身建设的措施》，有效克服了执行法规制度过程中的随意性。
    2
    今年“五一”期间，总站机关到一基层单位检查紧急调度通信演练，时间、人员、要求等均达到优秀。就在回机关的路上，带队领导突然杀了个“回马枪”，结果令人大跌“眼镜”：演练活动的标准降低了两个层次。
    前后不到一小时的同一课目演练，为何会有截然不同的结果？经查，此前机关有人通风报信，基层单位作了充分准备。
    “单位建设不能一时过硬，而要时时过硬，提高部队战斗力来不得半点虚假！”事后，总站党委对该单位进行通报批评，并责令通风报信的机关干部和单位主官写出书面检查。
    作风连着战斗力。总站点多、线长，兵撒千里。“一班人”坚持以科学发展观为指导，把研究新情况、解决新问题当作能力建设的重要内容，每季度派出由常委带队的工作组到基层摸底调查，找准制约全面建设的瓶颈问题，然后提交党委会逐一讨论，拿出对策加以解决。对全面建设相对薄弱的基层单位实行常委挂钩帮建制度，明确规定对一年内帮建效果不明显的单位，挂钩领导要向党委作检查。5年来，总站领导先后对6个全面建设薄弱的单位进行指导帮建，使这些单位全部跨入先进行列。
    3
    早在几年前谋划基层“四个基本”建设时，总站党委就把信息化建设纳入其中。经过一年多的努力，计算机综合信息网、桌面视频会议、远程监控等7个系统相继开通。可在实际运用中却接连遭遇难堪：一个指令有误，指挥系统停摆；硬件稍出一点问题，大家只能干瞪眼：英文看不懂，专业术语不明白……
    信息化建设硬件是基础，软件是关键。面对尴尬局面，党委明确表态：“领导机关作表率――带头学！”他们率先在机关开展学历升级活动，并以机关为中心向基层辐射，先后选送7名干部脱岗攻读硕士研究生，80多名干部参加军地高等院校自学函授学习，并获得大专以上文凭。如今，总站党委成员全部取得国家计算机等级证书，全站官兵人人能上机上网，熟练驾驭手中信息化装备。（孟安甫 徐丙贵）
〖-ZW/正文〗
