〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比在自己家里还方便”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受残奥帆赛中心的无障碍细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比在自己家里还方便”
    ――感受残奥帆赛中心的无障碍细节
    平缓的坡道、防止轮椅坠海的木质道边、可打开挡板和收放座位的电瓶车、帮助残疾运动员上下船的吊杆……走近青岛残奥帆赛中心，在感受到热情如火的赛场气氛同时，还经常被一些设计巧妙的“无障碍”细节所吸引。
    9月7日下午比赛刚结束，一名荷兰女轮椅运动员从下水坡道慢慢上行。正在码头值班的一名赛会志愿者上前礼貌地询问是否需要帮助。“谢谢你，不必了，这个坡设计得非常平缓，上来太容易了。”在爽朗的笑声中，她轻轻转动轮椅往上移动。
    为了方便轮椅人士行走，奥帆中心的下水坡道和浮码头都改装成了斜坡式构造。通过无障碍改造，防波堤与陆地的接口处、防波堤与浮码头的接口处等，都设立了醒目的黄色警示标志带。
    在整个奥帆中心，无障碍坡道四通八达，轮椅人士可以轻松抵达行政管理中心、运动员中心、媒体中心、接待中心、残奥村等主要建筑及下水坡道、浮码头、观众大坝和陆域各功能区域。
    行政管理中心外，加拿大轮椅运动员保罗・廷利挥动着手臂，一台电瓶车招手停停了下来。这种无障碍电瓶车四周为封闭式，没有固定的座位，打开挡板后即形成一个坡道，保罗毫不费力就轻松登车。车上还有一排可以收放的座位，座位的高度与轮椅高度相同，运动员可以从轮椅平移到座位上，更加舒适地乘坐。
    在车上，刚刚结束今天比赛的保罗心情不错，他告诉记者：“组委会想得很周到，这里的一切都是我见过的最好的设施，比在自己家里还方便。”
    （本报青岛9月7日电）
    本报记者 黄超 通讯员 张进平
〖-ZW/正文〗
