〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黔中商埠”新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州安顺“多种经济成分共生繁荣试验区”20年发展轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万杰/刘俊/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黔中商埠”新希望
    ――贵州安顺“多种经济成分共生繁荣试验区”20年发展轨迹
    安顺市位于贵州中部偏西南，距离省会贵阳百余公里。这里从汉代以来就是各王朝控制滇黔地区的必争之地，由于军事和交通地位特殊，加之安顺在历史上又是一个商品集散地，故有“黔中商埠”之称。
    改革开放的春风，让这里的经济发展再度焕发出新的活力。1988年4月，贵州省委、省政府在安顺建立了“深化改革，促进多种经济成分共生繁荣试验区”。
    20年过去了，让我们一起走进安顺，看看20年来这个试验区里发生了怎样翻天覆地的变化。
    管元村的故事
    安顺市郊有个管元村，上世纪70年代末，我国改革开放大幕刚刚拉开，安顺市由于城市建设需要，大量征用了管元村的土地。土地是农民的根，没了土地的农民靠什么生活？时任村支书的王明久提出办公司，一时间村民们议论纷纷。在那个计划经济一统天下的年代，即便是做个小生意、倒腾个小买卖还被说成是“二道贩子”，更不用说开什么公司。王明久的想法最开始是被大伙当笑料看待的。
    但王明久是认真的。他想把村民的土地征用费集中起来办公司。王明久挨家挨户做工作：“入股自由，退股自愿，保证年底分红不低于银行利息！”最终，不少村民还是动了心，抱着试试看的心态入了股。
    为办各类手续，王明久天天到相关部门做工作，用了整整两年时间才办到有关证件。安顺第一家涉及建筑、百货、修理等10多个领域的农民公司在质疑和困难中诞生了。1986年，该公司运作的14层的“黔中大厦”建成，成为当时贵州第一高楼。1987年，安顺第一家正规小商品批发市场在管元村建成投入运营，国营、集体、个体等各类经营者纷纷进驻。
    发展越来越红火的管元村吸引了有关方面的注意。1988年，贵州省委领导到安顺酱菜厂、蜡染厂等地调研，专门来到管元村考察。他们发现，安顺小型企业占企业总数的98.7%，传统产品蜡染、布依地毯、安顺三刀、民族服装等市场蓬勃兴起，管元村的发展道路给了他们很大启发。不久之后，有关方面决定在该地区建设一个“深化改革，促进多种经济成分共生繁荣”的省级经济改革试验区。
    虽然改革起步早于“试验区”，但正是在“试验区”的强力带动下，管元村走上了快速发展的道路。由于多种经济成分的共生繁荣，管元村开发的小商品批发市场一直十分“火爆”。这个批发市场也成了安顺多种经济成分繁荣发展的一个缩影。
    如今，管元村富了，仅小商品市场每年为国家创收达1000余万元，村级积累增加到现在的1.2亿元。“中国特色经济村”、“贵州省小康村”、“贵州省文明村寨”等一串串荣誉让管元村村民感到骄傲。
    退伍兵王伟的成功背后
    试验区有了，但试验的是什么？改革的又是什么？安顺作为西部发展相对较慢的地区，又是国家三线建设的重要基地，市场经济观念滞后。安顺市委、市政府一开始就把改革的着眼点放在突破固有思想藩篱上。当时的中国，特别是在邓小平南巡讲话发表之后，人们的思想经过了姓“社”姓“资”的多次交锋，已经变得更加解放。越来越多的安顺人开始谋求自主创业的崭新天地。
    退伍兵王伟就是在这个时候走进试验区的。
    1990年，刚从部队退伍的王伟回到家乡，放弃了组织上安排的电厂工作，干起了个体经营。他靠在部队练就的手艺做起了室内外装潢，组建了兴伟公司，在广东办起了4个家具市场，几年内就积累了数百万资产。1997年，王伟决定进军“多种经济成分共生繁荣试验区”，他认定这里有着巨大的发展空间。
    2000年，王伟紧锣密鼓地在安顺筹建起了占地380亩、总投资1.8亿元的兴伟国际家具装饰材料城。经过数年的发展，这家企业已经发展成集旅游、房地产、博物馆为一体，以奇石、根雕、盆景等为主要经营内容的大型企业联合体。如今，王伟又按照安顺市委、市政府提出的“大旅游大商贸”思路，提出了“助跑黔中，创建西部最大的文化产业基地”的战略目标。
    兴伟公司成长的背后，是安顺试验区“多种经济成分共生繁荣”改革试验一连串的革新。
    试验区非公有制经济成长迅速，得益于当地良好的政策和发展氛围。安顺是贵州最早以地方法规性文件明确建立私营企业协会、最早吸收非公有制人士进入地方人大和政协领导机构、最早设立专门服务非公有制经济的政府职能部门的城市之一。
    到1997年，试验区个体工商户已发展至12985户，相当于安顺市每14户家庭就有1户个体工商户；私营企业发展到301户，是安顺市全民所有制工业企业户数的5倍多。
    为进一步打造招商引资的良田、共生繁荣的沃土，试验区在成功创办安顺经济技术开发区的基础上，按照“布局集中、土地集约、产业集聚”的原则，今年又完成了航空产业制造基地、黎阳高新技术产业园区、平坝工业园区、西秀工业园区、普定循环经济示范基地等5个“特区”的规划设计，一批重点项目陆续进入基地和工业园区。
    小试验区闯出大市场
    安顺地属古时夜郎国地域。面对不断取得的经济建设成就，安顺市委、市政府号召大家不能出现“夜郎自大”的麻痹思想，要继续奋进，做追求不懈的现代人。
    时下，提起贵州百灵药业，国内同行无不称赞其骄人的业绩。鲜为人知的是，其前身安顺国有制药厂，改革前连续3年严重亏损，资不抵债，濒临倒闭。
    1996年10月，原安顺地区行署将其转让给非公有制企业后，药厂当年就完成产值4100万元，比改革前一年增加了10倍以上。改制后，经过10余年发展，百灵药业走上了一个新台阶。2005年5月正式组建为贵州百灵企业集团，拥有职工1100余人，年销售收入达5亿元，年上缴税收近6000万元。如今，该企业正以更加稳健和积极的姿态向全国医药行业30强发起冲击。
    百灵药业是安顺试验区缩小与发达地区间差距的成功探索。回顾改革开放30年历程，多种经济成分为发达地区经济繁荣做出了巨大的贡献，而在贵州这样欠发达、欠开发的地方，多种经济成分仍然有进一步发展的空间。
    安顺市委、市政府对比东西部发展，认识到现在大的政策环境已趋于一致，差距就在自身思想不够解放，机制体制僵化，内在活力不足。为此，他们决心迈出更大胆的改革创新步伐。
    他们提出“一乡一特、一村一品”的农村经济模式，在全市1837个村全部建立了各类协会，提高农村发展的组织化程度。粮食、油菜、烤烟、茶叶、蔬菜、中草药生产基地已经形成规模，并初步形成与龙头企业或商品市场紧密相联的产业链。
    过去叫穷、叫苦、叫难，只能得到同情，得到国家补助。而现在，安顺人挺直腰板，反过来打资源牌、环境牌，对外宣传“山清水秀”好形象，结果来的人多了，带来了信息流、商品流和资本流。2003年，游客接待数量只有150万人次，旅游收入3亿元，而2007年全年接待游客达到850万人次，旅游收入达60亿元左右。
    如今，经过20年的改革探索，安顺试验区收获了发展的喜悦：2007年，其生产总值达142.03亿元，为1988年的11.6倍；非公有制经济占工业和商业的比重，分别从试验之初的15.2%和35.9%上升到44%和78.9%，初步实现了多种经济成分共生繁荣。
    2007年6月，贵州省委、省政府决定把安顺试验区建设成为“贵州加快发展的经济特区”。目前，安顺各族干部群众正抓住沿海地区部分产业逐步向中西部转移的机遇，满怀信心，蓄势而发，掀起第二波改革创业高潮。
    今年2月，党中央、国务院为促进全国高技术产业集群，辐射带动区域经济发展，决定建设30个高技术产业基地，安顺被确定为民用航空国家高技术产业基地，这意味着安顺市经济社会发展实现历史性跨越又将迎来一个新的重大机遇期。
    王万杰 刘俊 本报特约通讯员 李奇松
    发展档案
    ●1984年10月，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》明确指出，社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
    ●1987年10月，党的十三大指出，除了全民所有制、集体所有制以外，还应发展全民所有制和集体所有制联合建立的公有制企业，以及各地区、部门、企业互相参股等形式的公有制企业。
    ●1997年9月，党的十五大提出，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。
    ●2002年11月，党的十六大指出，要充分发挥个体、私营等非公有制经济在促进经济增长、扩大就业和活跃市场等方面的重要作用。
    ●2007年10月，党的十七大提出，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。
    美丽的安顺市一角
    图片由李德全提供
〖-ZW/正文〗
