〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强者之音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先要谢谢老天，然后是我的母亲和伊朗总统。”
    ――伊朗选手阿里・穆罕默德・亚里在男子铁饼F55-56决赛中夺得银牌后说
    “我已经55岁了，我觉得我现在的状态是最好的。明天我还能拿一枚奖牌。”
    ――女子铅球F54-56级铜牌得主、德国人玛莲娜赛后说
    “残奥会为我们这些从伊拉克战争退下来的伤残士兵提供了一个很好的舞台，让我们实现了做运动员的目标。”
    ――美国伊拉克战争退伍兵斯托克维尔参加完女子100米自由泳-S9预赛后说
    “从它离开靴子的那个瞬间，我就知道这个球能进。”
    ――男子七人制足球巴西队1比0战胜荷兰队，巴西中锋席尔瓦赛后说
    “当然是乔丹啦，科比也不错。”
    ――被问及最喜欢的篮球运动员，美国男子轮椅篮球队队员杰夫说
    “我喜欢在残奥会上改变形象，希望头发颜色能给我带来好运。”
    ――斯洛文尼亚男子盲人门球队队员温克勒赛后说
    “那次事故之前，我从事柔道运动。事故之后从27岁开始我练习射箭，我觉得柔道和射箭在技术上有很多相似的地方。”
    ――西班牙射箭选手坎德拉在赛前训练时说
    （本报记者 刘化迪 辑）
〖-ZW/正文〗
