〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“地震救援队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“地震救援队”
    今天上午，云南省永仁县维的乡初级中学200余名师生在“帐篷教室”前举行了庄严的升国旗仪式，在攀枝花―会理地震后正式复课。
    “我们全校学生今天能复课，多亏了预备役高炮团‘地震救援队’！”下午3时，记者从百余公里外的元谋县赶到该校时，吴刚校长激动地告诉记者，为了让同学们早日走进课堂，云南陆军预备役师高炮团“地震救援队”百余名官兵，从昨天上午至今天凌晨，连续奋战十几个小时，搭起了10间“帐篷教室”。
    记者看到，“帐篷教室”外，救援队员们还在紧张忙碌着：宣保股长郭永康带着几名官兵组织学生进行应急防震演练，预编女士兵吴玉珍正给十几名还存在有恐惧心理的师生进行心理疏导，部分官兵正用液压破拆工具组等专业工具排除附近的险情……
    攀枝花―会理地震发生后，该“地震救援队”发挥专业优势，打了一个个漂亮仗。灾区群众说：“看到这支戴‘Y’字预备役臂章的特殊地震救援专业队伍来到震区，我们心里就格外踏实！”
    团长程海重介绍说，“5・12”汶川大地震后，上级专门在团里成立了这支云南唯一的预备役部队“地震救援队”，除配备了液压破拆工具组、多功能救援支架等多种专业救援设备外，还在专家的指导下成立了心理疏导小组。此次救灾，他们按照平时的训练，科学搭配、合理分组：现役官兵和预任官兵编组，男、女官兵编组，专业人员和非专业人员编组。由于优势互补，救灾效率倍增。
    “平时想着打仗，关键时刻方能显威！”随行该团的预备役师政治部主任刘伯钧介绍，“地震救援队”成立后，在进行地震专业救援训练的同时，完善了快速集结、机动、救援、保障等10个预案，收集了云南129个县（区）的地质、交通、气候等资料，并进行了多次演练。由于谋事在先，8月31日上午10时接到出发命令后，仅1小时10分钟，100余人就从30多公里范围内的20余个单位集结到位；3个小时就完成了210公里的快速机动，成为第一支赶到永仁灾区的专业救援队。
    （本报云南永仁9月8日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 罗吉明
〖-ZW/正文〗
