〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼信息化战场加速推进教学转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军指挥学院培养数千新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化条件下联合作战，对空军中高级指挥员的素质要求越来越高，为此，该院党委紧贴建设现代化战略空军对信息化人才的要求，加快改革创新步伐，制定出台一系列新举措，使教学更加贴近信息化战场，加快培养高素质新型中高级指挥人才。
    建立新型教材体系，开设了联合作战、空天作战、空军信息作战、空军心理作战等7门课程。同时，将1500多种教材进行数字化处理，建成10个学科专业网站，开发41门网络课程、全体学员可上网自主学习，突出了信息化战争、信息化条件下联合作战、复杂电磁环境下的战役战术对抗训练等直通未来信息化战场的新内容。
    创新教学方法手段，在全军院校首个建立战役模拟训练中心，形成以战役、战术、作战指挥等11个实验室为支撑，5个相关专业教学为辅助，集演习、科研和实验为一体的作战实验教学群。如利用航空兵空地战术综合评估教学软件，可以实施模拟仿真教学，并能对学员使用兵力、运用战法、突防概率、突击效果等情况进行量化，实现了复杂背景下作战指挥的教学评估从定性到定量、从模糊到精确的转变。
    强化作战实践教学，到军事斗争准备一线部队建立教学基地，开展实战化教学。战役指挥班学员用1个月时间，实地了解各军兵种部队的武器装备、战备训练和战场环境方面情况，与作战部队指挥员面对面交流研讨，并参与指挥所的战备值班，在实战氛围中积累指挥经验。
    教学转型促进了指挥员队伍素质的提高。据了解，3年来，这个学院毕业学员有20多人被评为全军优秀指挥员；由学员完成的数十项军事理论研究成果被总部和空军采纳，百余套新战法在部队推广应用，还有多项成果获军队科技进步奖。
    沈玲
    （压题照片由沈玲摄）
〖-ZW/正文〗
