〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野人谷”里营院美“蘑菇亭”上键盘急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部小散远单位官兵戍边条件今非昔比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠大川/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野人谷”里营院美“蘑菇亭”上键盘急
    驻藏某部小散远单位官兵戍边条件今非昔比
    本报讯 屠大川、晏良报道：8月下旬，地处深山峡谷的驻藏某部夏龙电站传来朗朗笑声，一座专门为电站8名官兵建设的娱乐健身馆竣工了。环顾这个“迷你场馆”，笔者发现，不但有乒乓球案、台球案，有跑步机、举重机，还有一个拥有3台电脑的电子阅览室。稍显“发福”的列兵朱磊高兴地说，“有了娱乐健身馆，不但可以实现我的瘦身目标，而且还有了业余‘充电’的场地，退伍前拿到自学考试本科文凭也有指望了。”
    “野人谷”矗立起花园式营院，“蘑菇亭”搭上了信息化快车。今年初，该部党委启动暖心工程，下大气力着重改善所属20多个小远散单位的戍边、生活条件。他们从家底费中挤出数百万元，对营房进行了全面整修，为每个片区开通了局域网，一线单位全部安装配发了“浴霸”、洗衣机，集中购买了一批文体器材，建起了专门的娱乐健身场室。同时，他们还要求机关每周巡回上门开展一次综合服务，为官兵们开展电影放映、医疗保健等服务项目。
〖-ZW/正文〗
