〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识枪，幽默笑语解尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慧眼识枪，幽默笑语解尴尬
    作为各代表团进村的第一道关卡，残奥村的欢迎中心总是人流如潮。大包小包的行李让X光机不停运转，执机员的眼睛时刻警惕地辨别着屏幕上各种颜色的图像。
    9月3日，土库曼斯坦的代表团入村，执机员李静突然发现刚刚过去的箱子不同寻常，里面有枪的影像！他赶紧示意队友拦住该行李，换了角度重查一遍，情况依然，于是迅速向值班民警报告。包的主人是土库曼斯坦的射击运动员，在征得他的同意后，开包检查果然发现了拆成散件的射击用枪。按规定，该枪没有注册是不可以带入村的。
    枪的主人对此很不理解，他连声问着“Why？”在他眼里这只是比赛的工具，随身携带是正常的。安检志愿者刘寅微笑着跟他解释：“残奥村是轻松、休息的场所，大家可以缓解竞技中的紧张。您把比赛的用具带进了村，就把紧张气氛也带进来了，休闲区不就成了竞技场了！”刘寅的幽默让“神枪手”忍俊不禁，他连连点头，并且配合地把枪寄存在指定地点。离开时，“神枪手”对着安检志愿者们竖起大拇指。（郝立君）
〖-ZW/正文〗
