〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地创新军事训练安全保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风险评估”有效消除安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃东/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风险评估”有效消除安全隐患
    本报北京9月8日电刘跃东、特约通讯员张显秋报道：火箭点火，山崩地裂；长剑机动，险象环生。初秋时节，第二炮兵某训练基地把演练场域内的多支部队同时置于实战环境下真打实抗。
    能否确保演练安全？成为基地上下揪心的一个“悬念”。演练现场，笔者看到参演部队的各级指挥员放开手脚指挥打仗，不再像过去那样把过多精力花在保安全上。问及原因，他们高兴地说：“因为我们有一套反应灵敏的风险评估机制！”
    置身演练场，笔者看到一名名“风险评估员”紧紧跟随演练全程，围绕演练课目、质量指标、方法步骤、演练防护和装备性能等16个方面定性定量分析，列出了涵盖多个演练环节的“风险清单”。一名导弹指挥员拿着“风险清单”告诉笔者，这些“风险评估员”针对此次参演装备多、实战程度高、训练风险大的实际，实时运用数字模型，把部队摩托化机动、铁路输送、集成演练等不同阶段的安全隐患一一列出，并标明危险等级，相当于给部队提供了一份详细的安全隐患自查自纠“任务书”，便于部队逐个制定防范措施，将安全隐患消灭于萌芽之中。
    据悉，该基地是第二炮兵的专设综合训练机构，每年都要承担大批次、多型号导弹部队演练、导调和考评任务。导弹部队武器装备型号复杂、技术密集、造价昂贵，加之演练周期短、要素多、进程快，容易发生训练事故。去年5月的一次演练中，某导弹旅尽管对“敌”情分析准确，对策得当，却因发生一起装备故障事故而被亮出“免战牌”，劳师远征忙而无功。基地党委研究后明确提出：安全问题直接影响部队战斗力，必须将风险评估列入演练议程，纳入考核范畴。
    为此，该基地在演练考评时增设了若干“风险评估员”，经系统培训后上岗司职，主要负责提供决策依据，制定训练安全风险评估方案，对演练活动进行安全风险评估，督导部队及时消除安全隐患。笔者了解到，“风险评估员”们在此次演练中对演练事故发生频率、危害程度、预防重点和补救措施等数十个重点要素进行了逐类分析研究，制定了《演练风险分析界定方法》、《合同战术演练中风险评估标准》和《导弹旅、装检团演练风险考评方案》，并梳理出17个训练风险环节，将风险考评范围、组织方法、标准分析、处置手段及责任归属予以明确。
    近日，该基地还作出硬性规定：筹划部队演练与制定安全措施、部署演练任务与提出安全要求、组织实施演练与落实安全制度、考评演练情况与查找安全隐患、总结讲评演练与总结安全工作，必须同步进行，抓好落实，以促进演练部队演练质量和安全效益同步提高。这一做法近日被第二炮兵推广。
〖-ZW/正文〗
