〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国四大优势吸引外资强劲增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门9月8日电 （记者 沈汝发、胡苏）商务部部长陈德铭8日在厦门举行的第十二届中国投洽会“2008’国际投资论坛”上表示，当前，世界经济增长放缓，国际金融动荡加剧，吸引外资竞争异常激烈，中国对外资的吸引力不仅没有减弱，反而保持着强劲的增长。
    中国连续16年成为吸引外资最多的发展中国家，陈德铭说，这说明外商对中国的未来充满信心，在未来的发展中，中国在市场、人才等方面的明显优势仍将继续为全球投资者提供难得的商机。
    陈德铭说，从市场优势来看，中国人均GDP已经接近2500美元，国内居民的储蓄达到2.3万亿美元，市场潜力巨大。去年，中国社会商品的零售额和生产资料的销售额超过4万亿美元，同时中国进口了近1万亿美元的商品。
    从人才优势看，中国不仅具有丰富的劳动力资源，而且拥有较高素质人才的储备，中国每年新增2000万左右的劳动力，其中大多数受过职业教育的培训，中国每年还新增500万大学生。
    从基础设施看，中国的高速公路通车里程已经达到5.4万公里，铁路的营运里程达到7.8万公里，国内民航的通航机场有148个，港口吞吐量高达64亿吨，电话用户的总数超过了9.2亿户，互联网的用户超过了2.1亿户，这些物流、基础设施的指标均居世界前列。
    从政策环境看，中国仍将继续大力发展开放性经济，保持利用外资政策的延续性和稳定性，进一步推进公开透明、健全完备的外商投资的法律体系建设，依法保护境内外的投资者的合法权益。
    陈德铭表示，商务部新设立的市场秩序司和反垄断局，其职能就是要推进全国信用体系的建立，维护公平、竞争的市场秩序。中国将进一步减少行政审批，提高行政效率，加快建立和完善统一、开放、竞争、有序的现代市场秩序。
〖-ZW/正文〗
