〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待与应对美“两房”危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/明金维/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F171.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待与应对美“两房”危机
    美国当地时间7日中午，美国联邦政府宣布接管美国两大住房抵押贷款机构房利美和房地美，以“避免更大范围金融危机的发生”。美国政府采取的“这一史无前例的举措”引起国内外高度关注。
    接管“两房”：救市效果尚需观察
    美国次级住房抵押贷款是美国住房抵押贷款的一种分类，是信用等级次于优质客户贷款人的贷款。2001年以后，美联储为刺激经济，连续14次降低再贴现利率，13次降低联储基金利率。一时间，宽松的资金供应环境使得流动性泛滥，大量低收入、信用纪录差的人群加入了贷款购房者大潮，为危机日后全面暴发埋下隐患。
    2007年4月2日，美国第二大次级抵押贷款机构新世纪金融公司向法院申请破产保护，次贷危机开始显现。据统计，美国次贷危机暴发一年多来，对全球主要金融机构造成的直接损失约为5000亿美元。国际货币基金组织预计，次贷危机最终造成的直接损失将在9000亿美元左右。
    由于众多金融机构损失惨重，全球各大股市金融股遭到重创，进而引发股市持续动荡下挫。次贷危机对全球经济所产生的影响日渐显著。从去年下半年开始，西方发达国家经济增速明显放缓。再加上能源、粮食及其他原材料价格上涨，世界经济前景堪忧。今年7月份，随着房利美和房地美陷入危机，次贷危机呈现扩大趋势。值得一提的是，这两家公司的业务不仅有次级债，还有优质债券，假如次贷危机升级为全面的“房贷危机”，那么美国的银行便会出现挤兑，可能引发美国金融的系统性崩溃。
    8日，中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心秘书长张明在接受新华社“新华视点”记者采访时认为，美国次贷危机还远远没有结束，还未见底，美国政府此次救市本身也表明了形势之严峻，而救市的实际效果还有待于时间检验。
    从容应对：中国力保经济平稳发展
    今年以来，尽管全球经济增长深受美国次贷危机冲击，但中国经济发展仍然保持了平稳较快发展的势头，为维护世界经济稳定作出了重要贡献。正如阿根廷战略计划研究所所长豪尔赫・卡斯特罗所言，中国经济的高速发展在一定程度上抵消了美国经济增长放缓带来的不利影响，成为世界经济的“稳定器”。
    尽管如此，我国经济发展尤其是沿海一些出口型企业仍受到次贷危机导致的外需收缩的影响。统计显示，上半年中国出口增速比去年同期放缓5.7个百分点，其中纺织品服装出口额换算成人民币，增幅回落11.6个百分点；部分中小企业尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大，全国有6.7万家规模以上中小企业亏损。
    在保持宏观经济政策连续性、稳定性的同时，根据形势变化，把握好宏观调控的重点、节奏、力度显得十分重要。为解决纺织服装出口企业的实际困难，自今年8月1日起，国家将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%。这是国家自2006年下调企业出口退税率以来的首次回调，也是财税政策维护经济平稳较快发展的重要一步。
    为缓解中小企业面临的资金紧张，银监会发言人近日表示，下半年以来各家商业银行根据宏观经济增长和市场需求，加大了贷款投放力度；银监会将继续督促商业银行采取有效措施支持经济发展的贷款需求，确保国民经济又好又快发展。
    国家统计局总经济师姚景源认为，中国经济的基本面是好的。目前，支撑中国经济基本面的根本力量没有发生大的变化。要增强信心，也要增强风险意识和忧患意识。他预计，今年中国经济仍将保持平稳较快增长态势。
    化弊为利：妥善应对风险挑战
    有关专家指出，要认真厘清次贷危机对我国经济的直接和间接影响。
    从直接影响看，工商银行、建设银行等金融机构购买了部分次级按揭贷款，但由于我国国内监管部门对金融机构从事境外信用衍生品交易的管制仍然比较严格，这些银行的投资规模并不大。
    从间接影响看，最主要的是出口萎缩导致增长放缓。目前，中国对美国的出口价值占中国出口总额的相当大比重，美国的消费需求在很大程度上决定了中国出口制造业领域投资规模的增长速度。
    国务院发展研究中心宏观部研究员张立群认为，对我国外部经济环境必须做更为严峻的估计，这有利于我们比较主动、充分地做好应对外部变化的准备。在世界经济长时间持续走低的形势下，中国经济继续保持“一枝独秀”难度很大。
    “基于这种判断，‘保增长’是从今年下半年到明年宏观调控最重要的任务。”张立群认为，下一步，在继续保持总需求稳定增长的态势下，应该出台一些更积极的措施，支持国内消费增长，通过内需增长弥补外需不足，以保证总需求有一个平稳较快的发展。
    （据新华社北京9月8日电）
    新华社记者 李柯勇 明金维 刘铮
〖-ZW/正文〗
