〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石头山里建起美好家园，网上对垒“玩”出训练标兵，背包绳拉起战友情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梧桐沟，这里的景色很特别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/邵分升/张学铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头山里建起美好家园，网上对垒“玩”出训练标兵，背包绳拉起战友情谊――
    梧桐沟，这里的景色很特别
    哈密军分区梧桐沟边防连地处深山峡谷。多年来，官兵们铆在这里，以连为家，艰苦奋斗，履职尽责，连队多次受到上级表彰。
    盛夏时节，笔者踏访梧桐沟，几处特色景观，令人感叹不已。
    特色景观之一 营版《愚公移山》当连歌
    “听起来是奇闻，讲起来是笑谈，任凭那扁担把脊背压弯，任凭那脚板把胶鞋磨穿。面对着深山与乱石滩，凭的是一身肝胆。种菜难呀开路更难，石头山里建起美好家园……”梧桐沟连队的连歌，竟然是一首军营版的《愚公移山》。
    连队三面环山，开门见山，抬头望山，出门爬山，常年守山，这是官兵生活的真实写照，而连队的基础设施都是官兵们一点一点“搬”出来的。
    当年，连队通往外界只有一条蜿蜒崎岖的山路，行走多有不便。那年春天，党支部作出决定：开山修路！5年后，他们搬走了无数的石头，硬是“搬”出了一条宽阔笔直的马路。通车那天，全连乐翻了天，官兵们你一言我一语，编了这首新版《愚公移山》，并作为连歌传唱开来。
    战士孔令昌为了让官兵吃上豆制品，探家时背了一口石磨，硬是从江苏老家搬到几千里外的连队。炊事班长黄陶带着全班在寸草不生的石头山上开出菜地，建起温室大棚……这些真实感人的故事，是对愚公精神做出的最生动的诠释！放眼望去，新营房美观舒适，健身房、灯光球场、网络教室等设施在连队安家落户。这座石头山里建起的家园显得格外美丽。
    特色景观之二 连队布防“搬”进电脑游戏
    “只有荒漠的边关，没有荒漠的心灵。用知识武装头脑，用知识卫国戍边，理应成为时尚。”在连队网络教室，士官秦海光的一番话，让我们刮目相看。
    秦海光打开电脑《红色警戒》游戏，轻点鼠标，笔者顿时瞠目结舌；上面的作战地域竟是连队的防区！原来，小秦利用巡逻执勤等时机，用数码相机把连队防区主要地形地貌拍摄下来，编辑成数字地图，“搬”进了电脑游戏，让官兵在游戏中练习攻防对抗，战术素质在不知不觉中很快提高。
    受气候环境及官兵心理素质等因素影响，分队夜间协同训练一直是个难点课目。连长孙建军在游戏开发中依据训练课题分别设置地形条件、战术背景，增加了声、光、电技术效果，开发出夜间协同训练系统，模拟大雪、暴风雨、沙尘暴等恶劣天候，锤炼官兵的作战指挥技能和心理素质。去年6月，士官王光飞准备参加新疆军区小兵种专业比武竞赛。小王判定目标距离、修正风向时，总是出现偏差。他从《红色警戒》中找到灵感，把目标距离、风速、风向等参数输入电脑，一下子就找到了感觉，并在军区比武中一举夺冠。
    特色景观之三 扯着背包绳，一览众山小
    梧桐沟防区在崇山峻岭中，界碑大都在陡峭的山脊线上，需要徒步爬山才能到达。
    某号界碑位于边境一座海拔2900多米、坡度70多度的陡峭山崖上。遇到大风天气，碎石就顺山落下。因此每次巡逻，官兵都要系上背包带，相互“连接”在一起，以增加安全系数。前不久，指导员徐井坡带队巡逻，新战士顾建斌爬到半山腰时突然脚下一滑，顺着山坡向山底滚去，幸好身后两名战友死死拽住背包带，他才没坠入深谷，但胳膊上划开了一道深深的伤口。战友们劝他原地休息，他却让军医简单包扎后，再次把背包带拴在了腰间。一个小时后，顾建斌和战友们终于爬上了山顶，当他用血肉模糊的双手，抚摸到界碑上鲜红的“中国”二字时，禁不住热泪盈眶。
    到青石峡沟巡逻，背包带同样必不可少。这条巡逻线往返全程150多公里，蜿蜒于崇山峻岭之间，气候变化无常。今年春节前，巡逻小分队在这里突然遭遇雪崩，官兵们赶忙向沟口撤退，战士严云却落在了后面。好在小严身上拴着背包带，才被大伙从雪堆里拉了出来。（单伟 邵分升 张学铭）
〖-ZW/正文〗
