〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山花献给“编外”老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山花献给“编外”老师
    “蔡老师，后天就是教师节了，这些花是我们送给您的礼物！”今天上午，在给花寨子小学二年级一班上完英语课后，兰州军区某部助理工程师蔡达莉就被一群小学生簇拥起来，一朵朵鲜艳的山花捧到了蔡达莉面前。
    花寨子小学位于兰州市七里河区八里镇花寨子村，70%以上的学生是贫困学生。由于学校偏僻，近年来分来的英语老师要么根本就不来报到，要么来了没几天就离开了，没有英语老师成了学校的一大难事。前年9月，与花寨子小学结对帮建的兰州军区某部来学校慰问时，解放军外国语学院英语专业毕业的蔡达莉，萌生了发挥自己的专长，给学生上英语课的念头。
    想法得到领导同意后，蔡达莉便成了花寨子小学常年的“编外”老师，不管山路有多么崎岖难走，也不管天气有多么恶劣，蔡达莉都按时准点给学生上课。去年10月中旬的一天，连绵的秋雨将通往学校的山路冲得泥泞不堪。看着房檐上流下的串串雨水，学生们都以为蔡老师不会来了。没想到上课前，大家惊喜地发现，蔡达莉打着雨伞，穿着雨鞋，深一脚浅一脚地向学校艰难走来。
    看着一朵朵艳丽的鲜花，蔡达莉激动地说：“同学们，谢谢你们！”校长冯文则说：“这几年，部队给我们打围墙、修操场，多次送来文体用品和慰问金……最该谢的，是你们这些最可爱的人！”
    （本报兰州9月8日电）
    邓海 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
