〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险“枪战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥会10米女子气手枪SH1级决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊险“枪战”
    ――残奥会10米女子气手枪SH1级决赛特写
    林海燕缓缓举枪，瞄准，击发，8.5环；位于第二靶位的韩国选手文爱卿9.0环。
    这是决赛中射出的第4发子弹，从成绩看，残奥会10米女子气手枪SH1级两位选手似乎都不在状态。的确，作为中国射击队的老队员，看着队友们昨天纷纷与金牌失之交臂，又怎么能不着急？况且身为一名北京选手，在家乡父老的面前比赛怎么可能不紧张？
    此时，和林海燕以同样环数晋级的文爱卿已经领先了林海燕1.6环。
    1.6环的差距看似不大，但进入女子气手枪SH1级决赛的8位选手个个都具备夺金的实力，要追回来谈何容易？
    也许北京射击馆是中国队的福地。就在人们都为林海燕捏了一把汗的时候，“意外”发生了――第五轮文爱卿在凝神聚气瞄了近一分钟后，竟然只打出了6.6环，令全场观众大跌眼镜！
    此后，林海燕再也没有给对手机会，接连打出10.3环、10.2环，9枪过后林海燕已经领先对手3.7环。最后一枪虽然只打出8.3环，但这已经足够让她登上冠军奖台。
    对今年43岁的林海燕来说，今天的这枚金牌意义非凡。虽然她曾两次获得残疾人射击世锦赛金牌，并在悉尼残奥会上取得了一枚银牌，但“非典”期间错过两站世界杯积分赛使她无缘雅典残奥会。“为了备战北京残奥会，她已经刻苦训练了大半年。”林海燕的教练王黎佳说。
    功夫不负有心人。虽然今天“一直不在状态”，但林海燕还是实现了残奥金牌的梦想，并为中国射击队赢得了残奥会开赛以来的首枚金牌。谈起获胜的原因，她更是幽默地说：“今天赢得真险，比赛中我总以为自己打出了10环，可计分器上的成绩总让我吃惊。我和文爱卿发挥得都不好，只是她比我发挥得更差。”
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
