〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的一大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望今年部队思想政治建设情况，人们会发现，“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动已成为一大亮点。
    年初以来，全军和武警部队按照军委、总政的统一部署，紧贴形势任务发展变化，扎实开展主题教育活动，部队上下形成了学理论、固信念、明使命、作贡献的浓厚氛围。广大官兵反映，今年主题教育活动特点鲜明、成效显著。
    坚持突出主线，紧紧围绕学习贯彻党的十七大精神来展开和推进
    各级把深入学习领会十七大精神贯穿教育全过程，加大理论学习灌输分量，着力打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。在教育专题展开前，各部队都组织官兵逐段逐句学习十七大报告和党章，采取领导干部巡回宣讲、政治教员大课串讲、理论骨干小课辅导等办法，帮助官兵深化认识理解。总政编印的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》口袋书、绘画本和宣传画下发后，成为部队学习领会十七大精神的重要辅助材料。基层部队普遍组织官兵一个一个章节读、一个一个观点记，做到“读中学观点、背中思要义、记中悟精髓”。
    把抓好中国特色社会主义理论体系武装，作为学习贯彻十七大精神的核心要求，作为坚定官兵理想信念的一项基础性工作，广泛开展多种形式的群众性学习教育活动，是各部队的普遍做法。某师开设“百兵讲坛”，让战士登台讲理论，用战士的话讲战士明白的理，使大家学得进、听得懂。某基地以总政编印的科学发展观基层军官和士兵两个读本为基本教材，绘制科学发展观漫画读本，创作成文艺节目，使大家对科学发展观的理解把握更加深入。一些部队领导说，这次学习教育“动漫进课堂，理论入画来”，确实把理论学活学实了，科学理论的根子扎得更深了。
    各级还把学习十七大精神与学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述结合起来，教育引导广大官兵更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，确保部队任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    注重紧贴任务，在融入重大军事行动实践中求深入见成效
    针对今年国家大事多、军队担负多样化军事任务重的实际，总政及时下发通知，要求部队把抗低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运等实践作为生动教材，深化主题教育活动，通过主题教育促进重大任务完成。
    各部队认真贯彻总政的部署要求，坚持把主题教育活动向履行使命任务聚焦，向军事斗争准备实践拓展，与抗灾救灾实践相结合，大力激发官兵献身使命的强大精神动力。一些师团领导干部深入部队，运用抗灾救灾事例宣讲、阐释十七大精神，使官兵深切认识到，改革开放是富国强军的好政策，社会主义大家庭是夺取抗灾救灾胜利的坚强后盾。
    各部队还抓住举办北京奥运会的有利契机，引导官兵充分认清举办奥运会是我国国力增强、民族振兴的体现，使“祖国利益高于一切，支援奥运重于一切”，成为官兵的自觉意识和实际行动。
    着力改进方法，进一步增强主题教育活动的时代感和实效性
    针对青年官兵对改革开放前后巨大变化缺乏切身体验、对党的创新理论理解不深的实际，各部队广泛开展体验式、亲历式教育，增强官兵对党的创新理论巨大威力的感性认识。一些部队利用驻地近年来涌现的“名人、名村、名镇、名企”等生动教育资源，让官兵读好身边的“活教材”，把对中国特色社会主义的抽象认识变成具体感受，坚定了全面建设小康社会的信心。
    各部队还广泛开展学习向南林、杨再礼、江勇西绕等全国全军重大典型活动，积极选树宣扬学习运用党的创新理论的先进典型，使官兵深切感到“科学理论就在生活中，真学真信真管用”。
    回首过去，成果喜人；放眼未来，重任在肩。今年主题教育活动刚刚过半，下一步各级要指导部队把主题教育活动与开展深入学习实践科学发展观活动、纪念改革开放30周年活动等结合起来，着力抓好中国特色社会主义发展史教育。结合修订和正式颁发思想政治教育《大纲》，指导部队严格按《大纲》实施教育，推动主题教育活动不断深入。结合召开全军基层学习中国特色社会主义理论体系先进典型座谈会，研究基层理论学习的制度机制，推动基层理论学习教育深入发展。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
