〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航在多样化军事任务中的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶炳兰/陈琼玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵发挥自身优势，积极参加汶川抗震救灾，接受了一次执行多样化军事任务的全面检验。深入研究其运用特点规律和方法，将有力促进这支年轻兵种的建设和发展。
    多样化军事任务需要陆航
    陆军航空兵是以直升机为主要装备，以低空、超低空作战为主的特殊部队。在完成多样化军事任务中，具有空中机动灵活、中近程突击能力强、快速投送精确、反应速度快和空中保障能力强等特点，是一支实施突击、救援和保障的重要力量。
    非战争军事行动往往事发突然、准备仓促，需要陆军航空兵快速反应。陆航部队大都具有较强快速反应能力，稍加准备即能出动执行任务。而且具有受地形、天气、水文影响较小，无需固定机场等优势，因而常被作为一支快速反应部队先期派往任务地区展开行动。
    陆军航空兵能够实施有效的机动保障，而且有时能连续机动，频繁转换任务，全方位立体输送，常被作为非战争军事行动的最佳机动保障力量。
    非战争军事行动常常持续时间较长，保障内容多样、形式复杂，要求陆航除担任空中运输平台外，还可加装侦察、通信和导航等设备，实施任务信息侦察，保障指挥通信，实施工程保障等，是实施综合保障的多面手。
    拓展陆航应用领域
    陆军航空兵有其自身的特点，不同类型的非战争军事行动在运用原则和方法上又有一些特殊要求，但从陆军航空兵历次执行的多样化军事任务来看，主要有以下几种运用方法：
    对任务地区实施空中侦察，是取得胜利的前提条件。使用直升机进行低空侦察，可在狭小场地起降，反应迅速，机动灵活；直升机能进行空中悬停，在低高度对地面目标进行细致观察，加装先进侦察设备后还可进行智能侦察获取其它信息。
    在陆路交通发生严重问题、传统输送被阻的情况下，可使用直升机搭载任务部队快速机动，向任务地区运输人员和投送急需的物资、器材，保障任务部队快速通过难以通行的地形，载运危重伤病员，回收、后送重要物资器材，搭载医疗设备和人员开设救护所，实施特种抢修，协助抢修人员进行吊装作业等。
    使用直升机保障空中指挥和通信的主要内容有：开设空中指挥所，实施空中通信，必要时可以组建空中通信网等。一般情况下，通常采用单机或多机同时实施建立空中通信网。特殊情况下，也可空投信件或使用扬声设备等方式传达相关信息。
    以直升机为平台实施心理干预。使用直升机进行心理干预，主要是选择性能较好的运输直升机或其他轻型直升机，安装宣传设备、器材和装运宣传品，盘旋于任务地域上空进行喊话，散发传单、标语、宣传画等。在有敌情背景的情况下，还可以运用武装直升机填装宣传弹，对敌实施心理攻击，瓦解敌心理防线，达到“不战而屈人”之目的。
    着眼需求强化训练
    有优势而无准备不是真正的优势，也没有主动权。因此，陆军航空兵必须着眼可能担负的任务，有针对性的加强准备。一是加深对任务的性质、特点、规律的认识和把握，强化服从命令、严守纪律等意识，增强完成任务的使命感和责任感。二是针对可能担负的多样化军事任务，制定好各种预案，做到平时有准备，行动有预案。三是把多样化训练纳入《军事训练与考核大纲》，规定训练内容、时间，制定考核标准，切实提高部队完成多样化军事任务能力。四是针对可能担负的任务，加大新装备的研发力度，尽快解决装备功能单一等问题。
    突出重点，精兵精用，提高陆军航空兵运用效益。应针对陆军航空兵的特点，突出在重点和主要方向、重要时节和关键环节上使用，把“好钢用在刀刃上”。一是合成编组。本着优势互补、形成合力的原则，将其和地面力量有机融合，克服“短板”效应，形成联合力量。二是重点使用。确实将其使用在最需要的时机和最需要的地方，做到不用则已、用则奇效。三是科学使用。应根据直升机的性能特点，合理安排航程、航线、高度等。
    严密组织协同与指挥，确保安全。应严密组织好陆军航空兵与相关兵种的协同与指挥，采取预先计划与临机协调相结合、全面协调与方向协调、专项保障与一机多用相结合的原则，正确处理好不同兵种、建制和任务目的之间的矛盾，保持军兵种之间协同与指挥的严密性，确保空中安全。
    切实提高保障能力。陆军航空兵对后装保障要求较高，应建立系统的保障体系，通过采取直升机保障直升机、陆航部队之间交叉保障的模式，积极探索最佳的保障路径。应改变传统的保障模式，采取联勤保障与自我保障相结合、定点保障与伴随保障相结合等方式，有效提高后装保障能力，确保直升机飞有航油、修有航材、打有弹药、驻有补给。（陶炳兰 陈琼玉）
〖-ZW/正文〗
