〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高领导思维层次等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高迅/林麟/姜祖伦/刘学努/周贵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师党委――
    着力提高领导思维层次
    年度有规划，季度有安排，个人有目标，南京军区某师党委“一班人”在岗位练兵中突出提高思维层次，收到较好效果。他们坚持每月集中组织班子成员研究1至2个新情况新问题，每月邀请院校专家教授进行理论辅导，定期组织到地方高科技产业基地参观见学，深化对科学发展观的理解把握，强化班子成员的现代管理意识。 （李高迅、林麟）
    武警白山市支队――
    超前培养指导员队伍
    武警白山支队针对中队指导员任职前对党务基本知识掌握不多，缺乏工作经验，理不清工作套路的实际，利用预提主官培训等时机，请基层优秀政治干部登台介绍经验，同时利用指导员休假探亲、外出学习等机会，有计划地组织他们到指导员岗位上代职锻炼，提高了他们抓基层党建工作的能力。 （姜祖伦）
    武警黄金七支队――
    认真落实党日活动制度
    武警黄金七支队针对基层中队驻扎深山老林、工作区域高度分散的特点，不断创新党日活动形式，丰富党日活动内容，提高了党日活动质量，使党日活动成为党员先进性教育活动的主阵地。他们盘活教育资源，通过走出去参观驻地经济社会发展的辉煌成就，增强官兵建设第二故乡的信心；通过开展每月唱一首新歌，每半年进行一次歌咏比赛活动，让党员在歌声中激发斗志。（刘学努、周贵雷）
〖-ZW/正文〗
