〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队干部晋升严把体能训练关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队干部晋升严把体能训练关
    本报讯 张力强、特约通讯员谢四平报道：8月底，在武警湖南总队党委组织的机关干部晋升考核中，8名因体能训练未达标的干部被暂缓提升，6名军事素质过硬的干部被列为晋升对象，此举在部队引起强烈反响。
    该总队把军事素质作为机关干部使用的“硬杠杠”，对拟晋升干部进行体能、技能、战术、军事理论等考核，营造了苦练军事技能的浓厚氛围。
    总后武汉油料仓库24小时监控加油设施安全
    本报讯 汪淼、周洲报道：总后武汉油料仓库驻汉口加油站近日安装了加油站中央管理控制系统，对加油站实施24小时全方位监控，年初以来已安全发送油料2000多吨。
    该油料仓库严格执行各项规章制度，严防“火、盗、滴、漏”情况的发生，在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和北京奥运安保等重大任务中后勤保障有力，圆满完成了上级赋予的各项任务。
    东海舰队某护卫舰大队军事干部走上“军营讲坛”
    本报讯 侯海明、马千里报道：东海舰队某护卫舰大队“军营讲坛”3日再次开讲，樊明春等5名舰长、业务长、部门长走上讲台，以“从改造商船到自主研制新战舰”为主题，为官兵讲述近年来部队建设发生的巨大变化。
    该大队军事干部走上主题教育讲台，已先后讲述了“海战战术新变化”等课，受到了官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
