〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共创两岸“三大”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手共创两岸“三大”时代
    中台办、国台办主任王毅7日在厦门受权宣布了促进两岸交往的五项举措，并表示大陆愿与台湾各界人士一道，牢牢把握两岸和平发展主题，从中华民族和两岸同胞的根本利益出发，不失时机地开展两岸同胞大交流，推动两岸经贸大合作，促进两岸关系大发展。
    上述利好措施和善意，得到海峡两岸各界的热烈欢迎和积极评价，认为王毅主任提出的两岸大交流、大合作、大发展的愿景，正是两岸同胞期盼已久的局面。
    近半年来，两岸关系雨过天晴，拨云见日，可谓“月月有大事、月月有好事”：5月国共两党会谈开创新局，6月海协海基两会恢复协商，7月两岸周末包机、大陆居民赴台旅游启动，8月两岸同胞共襄北京奥运年盛举，9月大陆方面再出便利两岸交往新举措。
    这受到两岸同胞的欢迎和国际社会的肯定，不过岛内也有些人因此提出“两岸关系会不会冲太快”的疑虑。我们认为，有类似的疑虑可以理解，毕竟过去8年两岸关系乌云密布，几度濒临险地，但在台湾局势发生重大积极变化后，两岸关系这几个月来的改善，不过是在“补课”，不过是在追赶蹉跎的岁月，不过是在释放被压抑已久的部分动能。与两岸面临的难得机遇相比、与两岸同胞交流合作的强烈愿望相比、与浩浩荡荡的区域经济整合大势相比，这样的步伐迈得并不快、很不快！
    大陆方面的态度是一以贯之的：只要是关系到台湾同胞切身利益的事情，我们都会认真对待；只要是对台湾同胞作出的承诺，我们都会切实履行；只要是台湾同胞遇到的困难，我们都会真心诚意地帮助解决――这是大陆不变的承诺，也是我们对骨肉同胞的拳拳情谊。
    北京奥运闭幕之后，正是两岸关系再出发之时。大陆方面已经提出，希望10月底海协海基两会能举行恢复协商后的第二次会谈，年底能再度举办国共论坛。如果会谈和论坛能如期举行并获致积极成果，那么必将延续两岸关系今春以来的改善势头，进一步开创两岸关系和平发展的新局面，进一步造福两岸同胞。
    “平分秋色一轮满，长伴云衢千里明。”在中华民族传统佳节中秋即将到来之际，人们期待两岸双方能秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，开大门、迈大步，抓住机遇，积极开展两岸同胞大交流，推动两岸经贸大合作，促进两岸关系大发展，为两岸关系书写更加圆满、更加光明的未来。
    （新华社厦门9月8日电）
    新华社记者 向剑帼 许雪毅
〖-ZW/正文〗
