〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确理解多样化军事任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚/张铁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对多样化军事任务的认识上，目前存在两种比较普遍的倾向：一是把多样化军事任务泛化和扩大化，认为军队所完成的一切任务，包括支援地方经济建设、参加地方公益事业等，都是多样化军事任务；另一个是把多样化军事任务局限化和缩小化，认为多样化军事任务就是反恐维稳、抢险救灾等应对非传统安全威胁的军事行动。
    军队之所以要完成多样化军事任务，其前提是应对多种安全威胁。当前，我国传统安全问题依然存在并有新的发展，恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害等非传统安全威胁正在上升。我周边的地缘战略竞争错综复杂，领土主权争端、能源资源争执和发展空间竞争，以及民族矛盾等因素重叠交织。同时，社会转型期的政治安全和社会稳定面临新的挑战等，都使得我安全威胁呈现出多元化。国家安全威胁的多元化，决定着我军承担军事任务的多样化。也就是说，多样化军事任务是为有效应对威胁和遏制危机提出来的，而军队在服从和服务于国家大局下，积极参加国家和地方的工程建设，支援地方公益事业及参加国家和地方的大型文体活动等，是和平时期我军宗旨的重要体现，一般应不属于多样化军事任务的范畴。
    同时，由于多样化军事任务的提出正值非传统安全威胁上升的时期，这就使得很多人认为，多种安全威胁就是非传统安全领域的威胁，担负多样化军事任务就是遂行非战争军事行动的任务。这实际上也是一种认识上的误区，它忽略了军队的根本任务。其实，多样化军事任务是为了确保太空、电磁、网络等空间安全，维护国家领土、领海、领空等疆域完整统一，防止国家和人民免受恐怖主义、自然灾害、疾病侵害等提出来的，它不仅要打击恐怖主义、防治灾害，更重要的是要防止国家分裂、维护国家权益。正如胡主席指出的那样：我军要应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。这是我军根本职能决定的。因此，多样化军事任务，既有传统安全领域的任务，又有非传统安全领域的任务；多样化军事任务的核心任务仍然是打赢信息化条件下局部战争的任务。（赵先刚 张铁强）
〖-ZW/正文〗
