〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高学历步入高境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区324医院通过自我教育坚定专业技术干部理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/罗杨/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展主题教育中，成都军区324医院结合医院学历高、专业技术职称高的干部多的实际，运用自我教育的方法，把高学历干部中的典型人和事搬上讲台，引导官兵在自觉参与、相互启迪中提高思想认识和政治觉悟。
    越是学历高，越要接受实践磨砺
    风雪漫漫，路途迢迢。4月下旬的一天，博士蒲渝带着两名卫生员深一脚浅一脚地跋涉在海拔4100多米的巡诊路上。
    在高原代职6个多月以来，这样的巡诊经历蒲渝几乎两三天就有一次，让兵站官兵对眼前这位朝夕相处的医学博士心生敬意。
    骨科博士蒲渝得知医院有赴川藏线代职的名额时，第一个递交了进藏代职申请，把家中需要照顾的年迈父母托付给了妻子，毅然奔赴高原。蒲渝动情而真诚的申请理由赢得了医院领导的赞许：学历高不代表境界高，学历高更需要在艰苦的环境中摔打磨炼。
    “蒲渝的选择，是一次精神境界的升华，一次人生的洗礼。”讨论中，专业技术干部认识到，高学历干部只有不断坚定中国特色社会主义理想信念，校正人生追求，忠诚履行使命，人生才有高度和厚度。
    在汶川大地震发生的当天，有一个数字令院长王军、政委董民倍感欣慰：100%的专业技术干部在第一时间递交了请战书，要求到救灾一线。肝胆科博士张丰深5月13日赶赴受灾严重的什邡市洛水镇，前7天时间共进行大小手术40多例，好几次累倒在手术台。与张丰深一样，33名高学历专业技术干部昼夜奋战在抗震救灾医疗救治一线，成为震区一支重要医疗力量。
    越是学历高，越要经得住名利诱惑
    人才一旦在学术上出了“名”，丰厚的“利”便接踵而至。面对“知识经济”时代带来的种种诱惑，是坚守清贫走自己的“独木桥”，还是趋于大同过所谓的“阳关道”？专业技术干部的思想开始活跃起来。
    针对这种现象，医院在教育活动中把强化军人使命感、责任感和医务人员医德医风教育相结合，积极引导他们对军人价值的认同。
    神经内科主任刘磊的一番曲折经历让大家深受教益。身为硕士生导师的刘磊曾在事业上干得风风火火，不仅在医院建立了成都军区第一家脑血管介入诊疗中心，还漂亮地完成了军区首例动脉瘤支架介入术。刘磊在学术界声名鹊起，各种名利纷至沓来。
    这时，刘磊萌生了转业的念头。原来，好几家地方大医院和科研机构都向他开出了年薪数十万的价钱。医院得知情况后，没有讲更多的大道理，政治处主任龙德川陪着他在医院的荣誉室里静静地待了半天。面对抗击非典时签满姓名的小汤山医疗队队旗，面对一张张奖状、一封封感谢信……在曾经凝结着自己许多心血与付出的荣誉面前，刘磊一度被名利诱惑掩盖着的责任心和使命感被唤醒了。当天下午，他主动收回了转业申请，重返岗位后焕发出更大的工作激情。
    刘磊的这番经历也是不少专业技术干部，尤其是高学历干部曾经遇到的困惑。在对刘磊这一转变经历的解读与思考中，大家看到，本事越大，面临利益的考验和诱惑就越多，所以越要坚守知识分子尤其是军人的良知和底线。
    越是学历高，越要牢记打赢使命
    324医院地处繁华的大都市，环境条件优越。一些专业技术干部一度工作安于现状，缺乏进取拼搏的劲头；有的专业技术干部自恃学历高、起点高，吃老本，疏于业务钻研，爱岗敬业意识有所淡化。为此，医院注重把教育的落脚点放在增强专业技术干部打赢意识，扎实做好卫勤实战准备上，激发他们提高保障打赢的强大内在动力。
    精神卫生中心病种特殊，医生护士常年与特殊病人打交道，有时还要面临生命危险。在这种常人难以长期坚持的环境中，精神卫生中心副主任胡光涛一干就是18年，不仅使许多患者痊愈出院，还3次走进西藏，跑遍了西藏所有边防哨所，完成了“高原军人心理健康测试与心理健康实施方案研究”。
    从胡光涛身上，专业技术干部认识到，有追求的人是快乐的，在不断追求中才能品尝到成功甘甜的果实，而这种追求只有融入到军人的使命与责任这个大目标中，才是有价值、有境界的人生。
    在这一思想指引下，专业技术干部自觉坚持服务部队、保障打赢这一根本要求。前不久，9名专业技术干部申报课题时，把科研方向瞄准部队卫勤保障能力建设。专业技术干部在本职岗位上苦练医护技能，在各级各类比武竞赛中脱颖而出。护士长董莉在军区比武中夺得护理技能两个第一，荣立二等功。
    林野 罗杨 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
