〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林8日晚出席朝鲜驻华大使崔镇洙举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会并发表讲话。
    贾庆林说，60年来，在金日成主席、金正日总书记的领导下，朝鲜人民在经济建设、社会发展以及对外交往等各个方面取得了显著成就。我们对此感到由衷的高兴。祝愿朝鲜人民在国家建设方面不断取得新的更大成就。
    （据新华社）
    习近平8日在京分别会见前来出席残奥会开幕式及相关活动的美国总统代表团团长、退伍军人事务部长皮克和厄瓜多尔副总统莫雷诺。
    在会见皮克时，习近平就美国遭受“古斯塔夫”飓风灾害表示慰问，祝愿美国政府和人民战胜风灾。在会见莫雷诺时，习近平说，愿与厄方共同努力，进一步扩大两国互利友好合作，实现共同发展。
    （据新华社）
    李克强8日在京会见前来出席残奥会开幕式及相关活动的克罗地亚副总理科索尔。
    李克强指出，中克两国人民在长期交往中结下了深厚友谊。特别是2005年两国建立全面合作伙伴关系以来，双方关系持续快速发展。中方高度重视发展中克关系，愿同克方加强各级别的政治对话，扎实推进各领域务实合作。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
