〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心谱就和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警衡阳市支队南岳区中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖/杨秀勇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [中队小档案]武警衡阳支队南岳区中队组建26年来无刑事案件、无执勤事故、无严重违纪，先后荣立集体二等功3次、三等功8次，13次被评为基层建设先进中队、基层建设标兵中队，中队党支部连续10年被表彰为先进党支部。
    南岳衡山，苍翠欲滴，游人如织。
    夜幕降临，在鳞次栉比的灯火下，一个个身着橄榄绿的身影，挺拔在秀美的风景区，警惕的双眼守护着这里的安宁与和谐。他们就是被人民群众誉为“衡山脚下一棵松”的武警衡阳市支队南岳区中队官兵。日前，衡阳市委、市政府作出向武警南岳区中队学习的决定，并授予该中队“南岳衡山好卫士”荣誉称号。
    诱惑面前不动心
    今年3月初，一名犯罪嫌疑人家属找到班长杨家亮，套老乡关系，拿出3万元请求杨家亮帮忙捎个口信，并承诺事成之后再重谢。杨家亮当场拒绝说：“违规的事情绝对不能干。你就是搬座金山来，我也不会动心！”事后，他及时向看守所报告了这一情况。
    中队地处衡山脚下，官兵几乎每天都要经受各种形形色色的利诱，但没有发生一起官兵违规违纪事件。中队郑强辉指导员介绍说，这些年之所以在诱惑面前官兵没有一人违规违纪，是源于思想篱笆扎得紧。中队扎实持久地开展忠诚卫士观念、报效祖国职能意识、居安思危的忧患意识、拒腐防变的自警意识教育，经常开展学唱革命歌曲、争当革命先烈继承人等活动，还定期邀请地方理论专家来中队作辅导报告，走出去到罗荣桓和夏明翰故居、湘南学联等爱国主义教育基地参观，不断坚定官兵理想信念。
    风吹不转向，沙过眼不迷。近年来，中队在执勤中抵制各种诱惑800余次，拒收钱物累计50万余元。
    生死考验见忠诚
    哪里有危难险重任务，哪里就有南岳区中队官兵的身影。
    今年4月21日，当地发生一起恶性杀人案。中队官兵紧急出动，担负设卡和抓捕任务。根据线索，抓捕组6名官兵潜伏在一辆停靠在路边的中巴车内纹丝不动。2小时过后，当3名犯罪嫌疑人出现在官兵视线之内时，官兵以迅雷不及掩耳之势冲出车外，凭借娴熟的擒拿技术将犯罪嫌疑人擒获。
    提起这件事，南岳区区委书记刘丽华感慨不已：“南岳区中队官兵是我们创建平安南岳的护卫队。有他们在，南岳区委、区政府放心，南岳区人民群众安心！”近年来，南岳区中队抓获不法分子70余人，挽回直接经济损失180多万元。
    “我永远忘不了那危险的一幕，是中队官兵救了我的命！”南岳区法院厨师刘文贵见到记者后激动地说。2007年5月17日，衡山旅游风景区一辆个体中型客车失控，栽进了路旁2米多深的水塘，刘文贵与车上人员全部被扣在水里。中队紧急集合，风驰电掣般赶往出事地点。官兵跳进池塘，用拳头砸碎了车窗玻璃，爬进车厢将14名乘客一个个救了出来。
    近年来，中队还先后多次出色完成抗洪抢险、扑救山火等各种急难险重任务，挽回经济损失上亿元。
    播撒文明当先锋
    去年10月，身患残疾的美国游客兰白德与妹妹一起到南岳游玩。因轮椅无法推上祝融峰那道台阶，两兄妹只能望峰兴叹。正在这里执勤的哨兵罗伟看到这一幕，在获得上级批准后，又叫来一名战士，两人将兰白德连人带轮椅一起抬上了祝融峰。一路陪护观光后，又把他抬下来。看到2名汗水淋漓的武警战士，兰白德兄妹连声称赞道：“中国军人，谢谢！”
    中队官兵在奉献爱心中传播友谊，在播撒文明中勇当先锋。看到毗邻的万福村迷信盛行，中队经常安排科普小分队走街串户，向群众宣传科学知识。村民唐红波一家因迷信导致生活捉襟见肘，中队主动与他家结成扶贫对子，一边向他们讲解依靠科学勤劳致富的道理，一边帮他找活干。中队长王伟将他推荐到自己弟弟开办的店里上班，当年就将他家的收入翻了两番。
    在中队附近开小卖部的张老板自从迷上“地下六合彩”后，对生意不管不问，家庭开始矛盾不断。官兵主动把张老板请到中队，耐心劝导，并邀请他一起观看法律警示教育光碟。张老板醒悟后羞愧地说：“中队这么做，什么都不图，我再不戒赌的话，对不起大家的一番厚意。”他戒赌后一心一意做生意，收入很快多了起来。他高兴得逢人便夸：武警中队救了我一家。
    刘永晖 杨秀勇 特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
