〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合，一个新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合，一个新的起点
    “超越、融合、共享”，这是北京残奥会的理念。
    如果说超越指的是残疾人通过超越自我、挑战极限，实现自身价值的话，那么融合和共享，则表达了残疾人与全社会更广泛融合，与健全人一样共享社会文明成果的美好愿望。
    在帮助残疾人融入社会生活方面，中国政府做了大量的努力。中国残疾人联合会副理事长孙先德9月8日在接受记者采访时说，改革开放三十年来，我国残疾人事业已从单一的福利救济型工作，发展成为领域广阔的综合性社会事业。
    这句话或许有些抽象，但看过一组数据后我们就会有一个较为清晰的理解：到目前为止，我国建立残疾人康复服务机构近2万个，使1524万残疾人得到不同程度的康复；盲、聋、弱智三类残疾儿童少年入学率达到80.7%，特殊教育学校发展到1667所；城镇残疾人就业434万，农村在业残疾人稳定在1800万人；636万残疾人享受城乡最低生活保障待遇，60多万残疾人享受集中供养和五保供养，370多万人得到政府不同形式的救助……
    毋庸置疑，北京残奥会后，我国残疾人事业将在一个新的起点上，继续向前迈进。
    那么，这个新的起点又是什么呢？
    ――是社会对残疾人的进一步接纳。北京残奥会的召开，给了残疾人和健全人一个很好的彼此沟通的机会。“这届残奥会从开始筹办到正式举行，通过新闻报道和近距离接触，无论专业学者还是广大市民，对残奥运动和残疾人的看法、价值观念都有了进一步改变。”北京体育大学副教授、长期从事残疾人体育研究的卢雁，在谈到北京残奥会对中国残疾人事业发展的影响时说，随着了解的深入，残疾人与健全人“融合”的趋势将越发明显。
    对于卢雁副教授的观点，记者感受很深。7日，记者在老山自行车场馆采访时，与一位叫汤一达的观众做了一些交流。汤先生来自河北，是一个自行车迷，这次是特意过来为唐山老乡、中国残疾人自行车队主力选手张璐加油的。“我以前从未想象过，仅有一条腿的残疾人在自行车上竟能如此疾飞，太震撼了。他们的拼搏让我感动，他们的付出让我钦佩。”汤先生说，他经营着一家制造工厂，今后将考虑招收一些残疾人。“因为他们其实有很多优秀的品质，只不过以前我并没留意到。”
    ――也同样是广大残疾人奋发图强、积极进取、努力创造美好生活的新起点。残奥会上，残疾人运动员顽强拼搏，用身体证明了自己有参与社会活动的能力，他们向残疾人群体传达了这么一个信念：只要努力，我也可以铸就人生的辉煌，实现自己的社会价值。对于这些残疾人来说，他们所需要的，绝不是同情，而是更多的平等参与机会。
    正如中国残联党组书记、中国残奥会主席王新宪所说：“在今天这个时代，应进一步提高残疾人的生活质量，提高他们的社会参与度，使他们成为社会主义现代化的建设者，和全国人民一道奔小康。”
    我们有理由梦想着更为美好的未来。今年初，《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》出台，今年6月，全国人大常委会又正式批准联合国《残疾人权利公约》，这些都为残疾人更好地融合到社会，提供了政府和制度层面上的有力保障。
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
