〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大形成“学科带头人创新团队”建设模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才队伍整体实力大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/范炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大形成“学科带头人创新团队”建设模式
    人才队伍整体实力大幅提升
    本报长沙9月8日电记者王握文、通讯员范炜报道：教师节前夕，国防科学技术大学“量子信息技术”学科带头人李承组教授获全国第四届高校教学名师奖，他所在的团队在量子信息学领域也取得一批创新成果。该校探索形成的“学科带头人+创新团队”建设模式，使得一批高水平领军人才和优秀创新团队脱颖而出，提升了人才队伍的整体实力。
    该校以领军人才培养与团队建设为重点，积极探索“学科带头人+创新团队”的人才队伍建设模式，有计划遴选具有发展潜力的青年骨干进行个性化培养，建立开放式培养机制，努力为他们提高学术水平、成就事业创造条件。近5年中，他们选送100多名优秀青年骨干到国内外一流大学学习深造，800多人出国进行学术交流。他们不断优化人才资源配置，培养造就了一批科技领军人才与教学名师，先后有22人次入选长江学者和新世纪百千万人才工程，9人成为国家“973”项目首席科学家，8人获得国家杰出青年科学基金，19人被评为国家有突出贡献的中青年专家。“十五”以来，该校承担完成科研项目1200多项，获得国家级科技奖励11项、军队和部委级科技奖励143项。
〖-ZW/正文〗
