〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄在拉美的角力升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着冷战结束，俄罗斯在拉美影响力大大下降，美国则凭借强大的经济和军事实力借机扩张，将拉美纳入传统势力范围。然而最近一段时间，俄罗斯在拉美地区展开了罕见的高调举动。
    俄罗斯副总理谢钦和俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫最近相继访问古巴，就俄古两国在能源、运输、金融等领域加强合作问题，与古巴领导人劳尔・卡斯特罗进行协商。俄罗斯总理普京强调，俄需要恢复在古巴以及世界其他地区的地位。俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会副主席克利莫夫则表示，俄罗斯将恢复在古巴等拉美国家的军事存在，甚至不排除在古巴驻扎军队。
    此外，委内瑞拉总统查韦斯7日证实，俄罗斯海军的4艘军舰和1000余名士兵将于今年11月底或12月初访问委内瑞拉，并同委海军在加勒比海域举行联合军事演习。这将是俄罗斯和委内瑞拉首次在美洲地区举行联合军演。
    上述一系列措施引起各方关注。分析人士指出，俄罗斯重返拉美的目的就是为了反制美国在军事和外交上对俄咄咄逼人的攻势。
    加勒比地区是美国在经济和军事上控制拉美地区的“桥头堡”，同时也是美国在全球军事部署中的“软肋”。上世纪60年代发生的古巴导弹危机中，苏联部署在古巴的核弹可以覆盖美国本土，对美国的安全构成严重威胁。正因为如此，当俄罗斯媒体最近报道说，俄罗斯将加强同古巴的军事合作，可能会在古巴设立投掷核武器的轰炸机加油基地时，引起美方的强烈反应。
    有关俄罗斯海军访问委内瑞拉并同委海军举行联合军演问题，军事专家指出，美军第四舰队的“大本营”在加勒比海，美军舰队如今在加勒比海畅行无阻，没有任何能够构成威胁的对手。但是如果俄罗斯海军以委内瑞拉为补给基地，也经常在这一海域巡逻或举行军事演习，美国海军在加勒比海的绝对优势将不复存在，对拉美的军事威慑力也将大大降低。
    除了加强同拉美国家的军事合作外，俄罗斯还十分重视同拉美国家的能源合作。委内瑞拉、玻利维亚和厄瓜多尔等左翼政党执政的拉美国家都是盛产石油和天然气的能源大国，如果俄罗斯加强同这些国家在能源问题上的合作，采取组建“天然气欧佩克”等强力举措，扩大在能源问题上的话语权，无疑将增加俄罗斯同美欧抗衡的筹码。
    然而，分析人士认为，从目前的情况来看，俄罗斯大张旗鼓重返拉美“虚多实少”，其出招虽令美国感到如鲠在喉，但双方在拉美地区今后如何角力，则取决于两国关系的冷暖。如果俄罗斯和西方国家关系不能得到实质性改善，双方在拉美的角力恐怕还会进一步升温。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯9月7日电 ）
    新华社记者 宋洁云 冯俊扬
〖-ZW/正文〗
