〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震残女孩与救命恩人的特别相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/李树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀参加残奥会开幕式的汶川地震幸存女中学生高莹与参加残奥安保任务的地震救援官兵意外相逢――
    “高莹要来看我们了。”
    9月4日，正在北京执行残奥会安保任务的北京军区某集团军工兵团的官兵，听到这个消息后激动不已。
    高莹，原是四川省都江堰市聚源镇中学初三学生。5月13日，第一时间千里驰援灾区的工兵团救援官兵奋战6个多小时，成功从废墟深处将高莹救出（见本报5月14日一版，原稿误为“高颖”）。在香港一家慈善机构的资助下，高莹和几名灾区的孩子到北京参加残奥会开幕式。得知救过她的解放军叔叔就在北京执行残奥安保任务，她和爸妈决定：一定要想法见见救命恩人。几经周折，终于打听到当时的地震救灾官兵所在的安保执勤位置。
    4日11时20分，一辆黑色轿车驶进鸟巢附近的工兵团安保执勤点。从车内挪动装上假肢的双腿，高莹努力地站起来，可能是难忍的疼痛让她无法迈开步子，她又坐回了原位。休息片刻，她再次站起来，但还是支撑不住，一下子坐在妈妈的膝盖上。她用力揉了揉膝盖和小腿，尝试着第三次站起来，在官兵和妈妈的搀扶下迈出了第一步。
    “叔叔好！”高莹挺直腰杆，一步一挪地往前走，面带笑容向欢迎她的解放军叔叔打招呼。官兵们围了上来，搀扶着她走进官兵们的临时住所。走进一楼前厅，在“努力弘扬抗震救灾精神，圆满完成援奥光荣任务”的展板前，一张张该团官兵紧急进行震灾救援的照片吸引了高莹和她的妈妈。她们驻足观看，眼里闪动着泪花。突然，高莹转过身来指着三级士官朱斌和魏庆锋说：“救我的，是这两个叔叔。”
    她说的没错，第一个从狭小的缝隙中钻进去，一边营救一边安抚她的就是朱斌和魏庆锋。“来，抱一抱。”说完，高莹微笑着张开双臂，分别拥抱了两位救命的叔叔，用这种方式表达对他们的感激。
    在临时会议室里，工兵团的官兵与高莹和她的妈妈围坐在一起，聊起高莹的近况。听完介绍，每个救援官兵都感到很欣慰。从成都到广州，高莹进行过两次截肢手术。每次，医院都是派最好的医生和护士悉心照顾，为她免费安装假肢。在广州南方医院，一位医生还让正在上大学的儿子辅导高莹复习。在康复期间，高莹坚持每天五点半起床练习走路，坚持学习。特别是得知高莹被都江堰市数一数二的都江堰中学录取为高一新生时，俱乐部的气氛更加热烈了。官兵从高莹的手中接过她专门带来的相机，传看着她用心拍摄的新学校和学校开学时的情形。
    曾率队营救高莹的团长王洪国说：“当时，高莹的乐观和坚强感染了大家，激励我们一定要把她救出来。今天看到她，我们就放心了。”高莹被救已经过去115天了，但她始终被社会的关爱温暖着。
    “高莹，我们送你一辆轮椅。”原来，听说高莹要来部队，救援队的官兵自发捐款3000多元为她买了一辆轮椅。高莹坐上轮椅，显得非常开心。她用双手滚动着轮子，轮椅向前，转了一个优美的圈回到原来的位置。
    “谢谢叔叔，我要唱一首歌。”“感恩的心，感谢有你，伴我一生，使我有勇气面对自己……”高莹充满深情地唱起了《感恩的心》，官兵们和她一起唱了起来，歌声在会议室久久回荡。
    随后，官兵和高莹互留签名。在朱斌那个记载着救援每个日夜的日记本上，高莹工工整整地写下了这样一段话：“我还是会一直微笑下去，留在你们心中的也会一直是我的微笑。”（陈才胜 李树东）
    秦德禄
    高莹和把她救出来的战士拥抱。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
