〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心灵之灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部开展“读书思廉”教育活动加强党风廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/姜光临/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区联勤部开展“读书思廉”教育活动加强党风廉政建设纪实
    加强对领导干部的党风廉政教育，是从源头上反腐的重要治本之策。自2003年始，沈阳军区联勤部纪委在团以上领导干部中广泛开展“读书思廉”活动。他们依托联勤部《政治工作要讯》开辟“读书思廉专辑”，坚持每月推荐勤政廉政文章，刊发心得体会，帮助各级领导干部升华思想境界，增强拒腐防变能力，不仅在启迪领导干部立身做人、清正为官方面成效显著，对部队党风廉政建设也起到了积极的导向和推动作用。
    量身打造修身养德教育平台
    联勤部队处于军事经济活动的最前沿，面对市场经济中消极思想侵蚀和利诱考验，如何帮助领导干部加强内在修养，增强拒腐防变能力？2003年初，该部对团以上领导干部党风廉政教育情况调查研究时发现：多数单位领导干部的勤政廉政教育渠道比较单一，除课堂教育和参加党委中心组学习外，辅助教育方法不多；多数教育以硬性说教为主，枯燥重复，成效不大。
    联勤部党委就此分析感到，部队建设发展对领导干部的党风廉政要求越来越高，相应的教育只能加强不能削弱。考虑到团以上领导干部的文化程度普遍较高，且大都有过施教经历，较一般官兵更具备自我教育的能力，他们决定尝试为大家提供一个荐读美文、交流心得的平台，变被动式教育为主动式教育。2003年1月10日，联勤部纪委发出《致团以上领导干部的一封信》，正式启动了这一教育活动。
    截至目前，“读书思廉专辑”已累计编辑63期，收到领导干部心得体会600余篇，选刊166篇，其中40余篇被军地报刊选载。由开展之初设立的“推荐文章”、“体会文章”两个专栏，发展为如今包括“来稿选登”、“论点摘编”、“廉政楹联”、“廉政短信”、“廉政书画”等十余个栏目，被领导干部亲切地称为“可以敞开心扉、透彻灵魂、仰思俯察的精神家园”。
    美文佳作潜移默化启发自觉
    把教育的主动权交给被教育者，发动被教育者推荐美文佳作，是“读书思廉”教育活动的一大特色。广大领导干部踊跃推荐经过自己阅读、感到有教育意义的美文佳作，有的还直接附上读后感或导读按语。联勤部纪委兼顾文章的可读性、针对性和教育性，坚持优中选优，严把质量关。
    因人选文，强调可读性。针对领导干部公务繁忙，很难集中大块时间阅读的特点，为方便大家业余随机品读，筛选的文章力求短小精悍，语言生动，观点鲜明。
    应时选文，强调针对性。他们紧跟反腐倡廉形势，紧扣领导干部思想实际，多层次、多角度遴选文章。比如，每逢重大节日，推荐克勤克俭的名篇佳作，引导大家保持艰苦奋斗、勤俭创业的传统美德；结合体制编制调整改革，推荐有关维护党的纪律的重要论述和事例，激励大家讲政治、守纪律，自觉服从军事变革大局等。
    就事选文，强调教育性。他们注重跳出以往就文件学文件、就条规学条规的模式，围绕上下关注的“党员先进性如何体现”、“科学发展观怎样落实”等热点、难点、疑点问题，遴选思想深刻、说理透彻、史论结合、言之有物的美文佳作加以推荐刊发，真正起到“解扣子、指路子”的作用。
    细品“读书思廉”刊荐的文章，或展示伟人风范、提示官德修养，或剖析人生得失、指导从政行为，犹如一面面镜子，使广大领导干部在品读中“正衣冠、知兴替、明得失”，使部队上下读廉书、思廉义、倡廉行的清新风气日渐浓厚。
    点将笔谈激浊扬清深化成效
    “读书思廉”教育活动通过“点将”指定撰写心得体会，把领导干部对于党风廉政建设的态度说给群众听，写给群众看，既是一份读书学习情况的答卷，也是一种勤政廉政的庄重承诺。
    为使心得体会触及思想、言之有物，他们坚持体会文章“五个不刊发”：不紧扣推荐文章主题的不刊发，不联系个人思想实际的不刊发，不紧贴本职岗位特点的不刊发，不切合当前形势任务的不刊发，不讲清自身明确态度的不刊发。先后两次召开“读书思廉”座谈会，让9名撰写体会文章先进个人登台介绍心得，不断强化领导干部用问题牵引读书、在读书思考中解决问题的意识。
    去年以来，他们还根据形势任务要求，通过加按语导读、评选优秀体会文章等办法，引导大家把撰写心得体会的着眼点放在提高综合素质上，使“读书思廉”活动进一步贴近中心、服务全局。
    如今，“读书思廉”活动已由单纯面向团以上领导干部，延伸为覆盖联勤部队各级党组织和全体党员干部，先后结集印发《读书思廉文集》之一至之五总计1万余册。8月底，记者浏览该部局域网时发现，“读书思廉”这个开设不到1年的专栏，点击率竟达1.3万余人次。
    沈阳军区领导在为《读书思廉文集》所作的序言中这样评价道：“读书思廉”教育活动从蹒跚起步、逐步探索，到如今形成“精”、“新”、“深”的特点和风格，这棵新绿日臻成熟，绽放异彩，已成为联勤部队党风廉政教育的一朵奇葩。
    王强 姜光临 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
