〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准联合作战培养指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学组织学员跨军兵种进行见习调研 南京陆军指挥学院构建联合作战教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/马胜伟/李大华/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●理工大学组织学员跨军兵种进行见习调研
    ●南京陆军指挥学院构建联合作战教学体系
    本报南京9月8日电杨代陈、特约记者马胜伟报道：5日，刚刚从装甲、防空等部队见习回校的理工大学学员，顾不上休整，梳理上报了在见习中发现的当前部队需要解决的各类问题148个，有关部门汇总后，将编入教案。
    随着部队训练转变的不断深入，理工大学把联合作战指挥人才培养当作当务之急，派调研组分赴各军区部队进行专题调研，了解部队联合指挥、联合训练、联合保障对人才的需求。经过调研论证，他们优化组合学科专业，重新设计92类人才培养方案，重点建设了10个与信息化相关的学科专业领域，明确了17个与联合作战密切相关的专业方向，形成了通信技术类、指挥技术类、工程装备类、作战工程保障类、气象保障类等5大特色培训重点，系统设置了48门综合课程，全面打牢学员联合作战理论基础，提升学员素质能力。
    他们还开展多层次多方位交流，外请专家教授开设专题系列讲座，组织校内不同专业学员进行网上对抗演练，在部队建立了31个教学实践基地，组织教员和学员在空军、二炮、装甲、炮兵、工兵、气象等部队，跨军兵种、跨专业进行多岗位见习锻炼。
    本报南京9月8日电李大华、特约通讯员徐继昌报道：新学期伊始，南京陆军指挥学院以“机动式模拟作战指挥方舱”为平台，组织学员进行“一体化联合作战指挥”课题训练，这一教学方式以信息作战指挥网络技术为支撑，使指挥员培训实现战役与战术训练并重及作战理论与技术学习一体的目标，初步建成联合作战教学体系。
    近年来，这个学院依据军委总部的指示要求，瞄准联合作战需要构建联合作战教学体系。在作战理论教学上，将联合作战理论、陆军战役理论、战术基本理论融为一体施教，战役与战术衔接起来授课，既培养学员的战略眼光和战役素质，又打牢学员的战术功底；在作战课题教学上，实行集团军、师、旅（团）三级纵向一体作业，在同一作战背景下，将进攻、防御和机动三种类型的作战行动串起来，实施综合性、多样化一体教学；在作战实践教学中，指挥与技术一起练，既注重提高学员指挥信息化战争的艺术，又注重提高学员熟练运用信息化武器系统和指挥、保障器材的能力；在军兵种教学中，通过让学员充当联合作战指挥员，将他们带进联合作战的环境中和多元一体化运用作战力量的氛围中，以增强学员的联合作战意识。来自一线部队的中级指挥员通过培训，对联合作战的认识更清楚了，思路更明确了。
〖-ZW/正文〗
