〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名从四川震区考入国防科大的新学员，入学报到时将一幅镶有4张照片的相框作为礼物送给学校，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永恒的记忆感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名从四川震区考入国防科大的新学员，入学报到时将一幅镶有4张照片的相框作为礼物送给学校，请看――
    永恒的记忆感恩的心
    这是一个普通电脑显示屏大小的精致相框，相框内的第一个画面是四川绵竹汉旺镇广场上的钟楼，时间还停留在下午2时28分，左边排列整齐的3张照片分别是党和国家领导人看望受灾群众、解放军抗震救灾以及受灾群众的新生活。9月2日，来自四川灾区绵竹中学的国防科大新学员韩兵、何磊，将相框赠送给所在的信息系统与管理学院，以此铭记党和政府及解放军官兵对灾区群众的关怀与救助，表达灾区学子的感恩之情。
    相框中的这些画面深深烙在韩兵、何磊的记忆中。作为高三学生，5月正是备战高考最紧张的时候，从小向往军营且成绩优异的韩兵、何磊都将国防科大列入自己的第一志愿。5月12日下午，汶川大地震发生了。当他们幸运地跑出教室，回望学校时，教学楼已东倒西歪，岌岌可危，再不能进去读书了。第二天回到家里，发现家中的房屋也已倒塌，家人都不同程度受伤。
    就在他们感到绝望的时候，党和国家领导人来到了灾区群众中间，解放军和武警官兵迅速展开了抗震救灾行动。回家后的第3天，韩兵与何磊被通知到另外一所学校复课，解放军官兵在操场上为他们搭好了临时帐篷。于是，他们和近千名高三学生得以继续备战高考。
    7月初，韩兵与何磊在高考中分别取得665分和661分的好成绩，何磊是国家二级运动员和市级三好学生，还获得20分的加分。他俩双双如愿以偿地被国防科大录取。
    回顾灾难发生后的这段经历，韩兵与何磊感慨颇多。他俩告诉记者，地震后印象最深刻的是解放军官兵奋不顾身、舍身救人的感人场景。如果没有党、政府和军队的及时救援，他们就不可能安心复习和参加高考，更不能取得这样好的高考成绩。有感于此，他们收集了许多发生在他们身边的抗震救灾的感人照片，珍藏起来作为永久的纪念。来校报到前夕，韩兵向何磊提议，挑选几张最具代表性的照片做成相框，作为一份特殊礼物送给学校。他们说，每当看到这些感人的照片，内心就充满着崇敬与感恩之情，更加向往成为照片上那样的人。
    在该校新学员队列中，韩兵与何磊表现出新生少有的成熟与坚毅。据学员队干部介绍，他俩入校后对自己要求严格，训练刻苦，积极参加各项公差勤务，表现很好。他俩表示，一定要珍惜来之不易的学习机会，勤学苦练，掌握过硬本领，将来要像抗震救灾部队官兵一样，为党和人民建功立业。
    （本报长沙9月8日电）
    本报记者 王握文 通讯员 李茜
〖-ZW/正文〗
