〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩跑道呈现精彩人生舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会开幕式上的卡通节目《我的跑道》让人眼睛为之一亮。350个栩栩如生的“卡通人”在七彩的跑道上做出一个个憨态可掬的舞蹈动作，瞬间将开幕式的欢迎仪式推向了高潮。这个时长为4分39秒、所有演员全部为部队官兵的节目，散发着一股动感时尚的青春气息，展现出残疾人自强不息、顽强拼搏的精神风貌。
    “卡通人”用自己独特的造型和舞蹈动作，向世人展示出残疾人运动员心中的喜悦和欢乐。舞动着的“七彩跑道”不断向前延伸，不仅给观众以精彩的视觉享受，还传达出一个深刻的寓意：残疾人运动员们将以一个阳光、快乐的心态在自己的跑道上不断创造一个又一个的奇迹，走向更加美好的明天。
    现实生活中，残疾人常以一种弱者的形象出现在人们的脑海中。他们也许永远无法站立，无法看到世间的美景，无法说出心中的想法。但是，他们同样具备健康的心灵，具有拼搏向上的精神，拥有对美好明天的向往。在他们的心里，也许一直期待着这样一条人生跑道，一条能够展示自身存在价值的跑道，他们期望在这条跑道上尽情地飞舞，期望在这里书写大写的人生。残奥会开幕式欢迎仪式上《我的跑道》节目的创意，正是体现了这一人文奥运的理念。
    北京残奥会开幕式，对每一个残疾人运动员来说，无疑是一个盛大的节日。他们将在属于自己的跑道上奔跑着、跳跃着、舞动着，将曾经的苦难和艰辛抛到身后，放飞自己的心情，追逐心中的梦想，不断地超越自我，创造奇迹。同样，这场盛会，对我们健全人而言并非仅仅只是一个旁观者，我们有着健康的体魄、健全的身躯，但面对另一条跑道上坚强的舞者，我们是否能够发现内心的某种缺失。反躬自省，会让我们跑得更快，走得更远。
    台上，残奥会的七彩跑道拉开了残疾人运动员创造奇迹的序幕；台下，我们每个人的人生跑道也仍将继续！（梁戟）
〖-ZW/正文〗
