〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援奥无小事，事事连政治。在非战争行动中让思想政治工作和训练工作同频共振，最大限度发挥思想政治工作凝心聚力的作用，即是官兵思想纯洁、英勇顽强的有益实践，更是任务圆满完成的重要保证。
    ――《我的跑道》表演队政委 王效军
    爱心在指尖滑过，精神在交流中升腾，生命在轻盈的步伐中燃放，让我们用倾情的表演，让全世界的人民触摸残疾人的心田。
    ――《让我拥有你》表演队队员 张梅玉
    尽管没有机会登上舞台，但作为一个预备队员也感到十分光荣，因为我们预备队员训练时，苦并不比别人少吃、汗并不比别人少流，时刻准备着做一名正式队员，一展军人的风采。虽然仅仅只是去“鸟巢”合练过，但我能永远记得这是人生中的一段光辉历史。
    ――《我的跑道》表演队预备队员 王小草
    生命里有了援奥的历史，一辈子也不后悔。援奥的日子就是我激情燃烧的岁月，能够直接参与援奥任务机会难得。
    ――《让我拥有你》表演队队员 任慈
〖-ZW/正文〗
