〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提升联勤保障质量效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤部队在非战争军事行动中担负重要的联勤保障任务，只有主动适应其特点规律，才能提升保障质量效能。
    预先筹划快速保障
    非战争军事行动事发突然、情况紧急，安全威胁的时间、方式、地域具有随机性和偶然性。提升联勤保障质量效能，必须预先筹划、快速保障，在第一时间做出反应、第一时间出动、第一时间赶赴现场。
    科学制定保障预案。应根据所处的地理位置、担负的战备任务和保障的区域划分，从最困难、最复杂的情况出发，合理区分保障任务，预先制定不同方向、不同地区、不同规模、不同类型的非战争军事行动保障计划和方案，确保一有任务，处变不惊，快速反应，高效运转，提高应急保障的“能战度”。实践证明，没有健全的应急机制和应急预案，联勤部队不可能做到快速保障。
    合理编配保障力量。联勤部队参加非战争军事行动，一般采取抽组应急保障部（分）队的模式遂行保障。必须立足实际，在按照战时要求进行预编预任的基础上，根据任务变化，通过加强、超配等灵活手段，科学编配，增强和使用联勤保障力量。
    搞好保障物资预置。近年联勤部队参加抢险救灾支援保障的实践表明，尽管部队行动前都尽力准备和携带了一定基数的保障物资，但在实际保障中，任务部队急需的野战食品、被装、帐篷、车材、药材等供应还是难以满足需求。因此，联勤部队应根据可能的保障任务和保障重点，强化常备与急备相统一的观念，加强对储备物资的调整布局，特别应对保障的兵力、装备和军兵种数量、需求，作出合理的消耗预计，按照数量适当、品种配套、结构合理的原则，加大对非战争军事行动中的专用物资、急需药品、技术含量高的新型装备器材等的储备，减少临战抢运，确保部队急需。
    突出重点灵活保障
    在非战争军事行动中，联勤部队应急保障需根据行动任务的变化和特点，随时调整保障重点，确保实现灵活快速、持续高效的后勤保障。
    一是突出重点环节搞好保障。比如，任务部队奔赴集结区域的机动环节，部队机械化程度高，加之机动路线过往人员多，组织保障距离长，后勤保障应作为“首战”对待，确保部队顺利机动。又比如，部队在执行任务初期的适应环节，首先经受的是各种恶劣环境影响及困扰。如果后勤保障跟不上或考虑不周，就会极大地削弱官兵体质，增加精神压力，影响后续行动。
    二是突出重点对象搞好保障。非战争军事行动中，联勤保障的重点对象既包括参加执行任务的部队，有时也包括行动的救援对象。联勤部队应尽可能为救灾部队和受灾群众撑起全方位的“生命保护伞”。
    三是突出重点内容搞好保障。首先，重视部队吃、住和防疫，优先保障官兵急需，确保一线官兵体力充沛和身体健康。其次，搞好交通运输保障。主要搞好物资油料的储备和运输，确保油料供应充足。再次，提高医疗救治能力，突出把卫生防病工作放在保障的重中之重。
    军民一体联合保障
    非战争军事行动一般是军地联合、军民一体的大规模整体行动，保障环境、条件和情况极为复杂。必须加强军地内外协调，增强协同保障意识，实现军地联合保障。
    借助外力，实施支援保障。部队在大规模参加非战争军事行动和抢险救灾任务时，必须借助地方力量的支持，实施社会化保障。应强化“自主”与“借力”相补充的思想，坚持以军队保障力量为骨干，以地方雄厚的资源为后盾，弥补部队保障的不足。
    主动协调，搞好对接保障。非战争军事行动的保障实践证明，保障对象在参加急难险重任务中，投入兵力大，容易忽视自身的后勤保障。因此，联勤部队在实施保障中，既要按照划分的保障区域沟通保障关系，又要及时准确地了解保障对象的需求，主动与保障对象搞好对接。
    密切协作，形成合力保障。大规模的非战争军事行动，通常由多军兵种、多单位、多部门参与，点多、线长、面广，后勤保障异常复杂困难，单靠哪一级、哪一个单位都难以完成保障任务，需要各级密切合作，形成整体保障优势。为此，应建立协调保障机制，既充分调动部队内部各级、各部门的积极因素，又加强横向沟通，坚持与任务部队、地方政府互通情况，发挥好各方面的职能和作用，密切协作、整体联动，形成保障合力。（刘纯益）
〖-ZW/正文〗
