〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”飞出中国“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子标枪冠军姚娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”飞出中国“金凤凰”
    ――记女子标枪冠军姚娟
    北京奥运会和残奥会的主体育场“鸟巢”终于飞出了一只中国的“金凤凰”！
    中国选手姚娟今天上午在女子标枪F42-46级比赛中，三度刷新世界纪录，为中国残奥会代表团夺得了第一枚田径金牌。“鸟巢”第一次因中国田径选手登上最高领奖台而回荡起国歌激昂的旋律。
    今天的标枪决赛，中国队共有姚娟、郑宝珠、钟永渊三位选手参赛。比赛伊始，24岁的姚娟就显现出了超强的实力。她第一次试投就掷出了40.29米的成绩，打破了世界纪录并确保金牌到手。之后，越战越勇的姚娟再以40.34米创造新的纪录。好戏还没有完，最后一次试投，姚娟将世界纪录提高到了40.51米！
    掷完最后一枪后，姚娟跪倒在地，激情难抑。当这位中国健儿身披国旗绕场一周时，“鸟巢”里的观众们第一次有机会给中国的田径冠军报以雷鸣般的欢呼，有人唱起了《歌唱祖国》，很快得到了众人的应和。
    24岁的姚娟儿时得了小儿麻痹症，落下下肢终身残疾。她虽然年龄不大，却已是第三次参加残奥会了。悉尼残奥会时，姚娟就拿了金牌。不过2004年在雅典，姚娟在比赛中受伤，没有拿到奖牌。为了再圆一次金牌梦想，姚娟在这四年里从不曾放弃，她一边在南京师范大学读书，一边投入艰苦的训练。
    “2004年雅典残奥会，我因肘关节的撕裂性骨折最终获得了第5名。在那个时候曾经想过放弃，但一种不服输的念头又促使我坚持下来，我想在家门口把4年前丢失的那块金牌夺回来。”有勇气就会有奇迹，姚娟的梦想实现了！
    这次北京残奥会是一个舞台，让姚娟很好地展示了自己，体现了她的人生价值。“大家平常可能认为残疾人需要不断得到社会上的帮助，但今天我可以说，自己没有成为家庭和社会的负担，我不仅体现了自己的价值，而且也会给一些残疾朋友增加信心和勇气。”
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 刘化迪
    杨磊
    9月8日，中国选手姚娟在比赛后身披国旗庆祝胜利。当日，姚娟以40米51的成绩打破女子标枪F42-46级世界纪录，并获得冠军。
    新华社记者 杨磊 摄
〖-ZW/正文〗
