〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听铃击球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盲人门球比赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有进球的时候，盲人门球比赛场地里静悄悄的，只有那藏在皮球中的铃儿发出清脆的响声。记者也屏住呼吸，紧盯着场上三位中国姑娘的表现，她们今天下午的对手是德国队。
    盲人门球比赛，2.5斤重的球与篮球个头差不多。每队由三名球员和最多不超过三名的替补队员组成。比赛在体育馆内光滑的地板上举行，场地长18米，宽9米；球门与场地同宽，高1.3米。比赛使用带有响铃的球，双方要把球滚过对方的球门线。如果对手阻止了进攻，就进行攻防转换。在上下半时净时间20分钟的比赛中进球多的一方为胜。运动员比赛都要戴上眼罩。
    虽然看不到，但是队员们都听得到，触摸到。在一掷一挡中，在快乐的铃声中，哪怕眼前是黑暗的世界，大家也会兴致盎然。
    比赛进行到第90秒，中国队员许娟进了第一个球，现场顿时欢呼声一片，一直静默的观众毫不吝啬地奉上了热烈的掌声。一边“观战”的中国队几名男队员上午刚刚战胜了瑞典队，他们也大声呐喊着进球队员的名字。
    他们虽然已失明或视力严重受损，但是通过敏锐的听觉也能判断出场上的局势，今年21岁的中国男队队员姚永全告诉记者：“这个进球是跳球，如果是直线球铃声应是连续的。”
    上半场十分钟时间，中国女队进了3个球。下半场双方都无建树，德国队以0比3败北，她们的8号队员娜塔莉“不服气”地说：“如果再比半场，我们应该能扳回来。”这位曾拿过三枚残奥会游泳奖牌的姑娘1年前刚刚“改行”，因为“这个更好玩，能训练身体的协调性，培养团队精神，最重要的是很开心！”
    中国队主教练邵宝林赛后告诉记者，中国男女盲人门球队都是第一次参加残奥会比赛，但都已经获得了两连胜。
    （本报北京9月8日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
