〖ZQ/总期〗18505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子4×100米接力破纪录等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子4×100米接力破纪录
    9月8日，北京残奥会田径比赛展开第一个比赛日的争夺。当天下午在男子4x100米接力T53-T54级首轮比赛的第1小组比赛中，由纵凯、赵骥、张立新和李虎召组成中国队最终跑出49秒89，打破了50秒49的世界纪录，晋级决赛。
    中国自行车双姝摘银夺铜
    9月8日，中国自行车代表团在本届残奥会首开纪录。叶娅萍和董静萍在女子500米计时赛的LC1-2和CP4混合级别中分别为中国赢得银牌和铜牌，其中，叶娅萍还以36秒125的成绩将LC2级别的世界纪录提高了5秒。该项目金牌被美国选手珍妮佛・舒布尔获得。据悉，仅8日一天，老山自行车馆就诞生了五项世界纪录。
    沙特男子三级跳选手夺金
    8日上午，国家体育馆，在男子三级跳远的比赛中，沙特阿拉伯的残疾人运动员乌萨马・尚基提以15.37米的成绩打破了世界纪录，并为自己的祖国夺得了本届残奥会的第一枚金牌。尚基提在最后一轮中跳出了打破世界纪录的好成绩――15.37米，最终夺冠。
    瑞典神枪手成功卫冕
    9月8日，在北京射击馆举行的射击R1级男子10米气步枪立射-SH1比赛中，上届残奥会冠军得主瑞典选手约纳斯・雅各布松发挥出色，在决赛中弹无虚发，十枪均在十环以上，令全场观众为之叫绝，并最终以总成绩700.5环创造了新的残奥会和世界纪录，并成功卫冕。
    中国选手闯进硬地滚球四强
    首次参加残奥会硬地滚球项目的中国队8日表现不错，三名选手杀进各自级别八强，其中王义还闯进混合单打-BC1级别四强，创造了中国队历史最佳战绩。（高洁）
    卢炳辉
    9月8日，中国香港骑手叶少康在马术个人锦标赛（II级）比赛中以50.545分的成绩获得第十八名。当日，北京2008年残奥会马术个人锦标赛（II级）在香港结束。
    新华社记者 卢炳辉 摄
〖-ZW/正文〗
