〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器生触觉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器生触觉
    如果有一天，有机器人和你握手时说：“你把我捏疼了”，请不要怀疑它的感受。
    近日，美国加州大学的一个研究小组制作出了能对压力和触摸产生反应的“电子皮肤”，从而使机器人也可能感受到人类的触摸。
    本质上，这种电子皮肤只是一块以塑料为材质的柔性屏，柔软而富有弹性，但厚度却不及一张普通白纸。因此，电子皮肤也可以做成智能手机的显示屏、智能手表、交互式墙纸，甚至是检测健康的电子绷带……
    想想看，将来士兵手中的信息化装备全都长出电子皮肤，这该是一件多么刺激的事。电子皮肤之后还会有什么呢？是能看懂人眼神的电子眼，还是可以尝出咸淡的电子舌头，抑或是能够嗅出香臭的电子鼻子？拭目以待吧！
    声波能移物
    也许，武侠片里动辄飞沙走石的少林神功“狮子吼”并非毫无根据。
    前不久，瑞士科学家用声波悬浮并操控咖啡和水滴，在空中成功碰撞出了速溶咖啡。如果此方法应用于人，很可能导致灾难性的小爆炸和内出血，威力不逊于“狮子吼”。
    其实，声悬浮并不新鲜，只要有足够强的声波，你可以悬浮起任何东西，实验证明，160分贝就可以托起水滴。但此次试验的重大突破则在于，可以用声波控制物体上下左右移动。
    未来，这种技术一方面可能用于不经过人体接触而进行的化学、生物过程；另一方面则可能向抵消重力方向发展。也许有一天，人们站在一束声波上，就能体会太空失重漂浮的感觉呢。
    牛肉人工造
    作为食谱广泛的杂食性生物，丰富的食材一直是人类孜孜不倦的追求。
    为此，人们给植物施加化肥，给动物喂食饲料，给产量不高或容易遭受病害的农作物转基因……不过，这些在“人造肉”面前，还都只是小儿科。
    有媒体称，7月29日，一个重140多克但制作成本达25万英镑汉堡现身伦敦。之所以如此昂贵，是因为这个汉堡中的牛肉并非取自牛身，而是在实验室里用干细胞培育出来的――这些肉由3000个米粒大小的人造牛肉条制作而成。
    研制此汉堡的科学家希望，这项研究能满足全世界对肉制品日益增长的需求。因为，如果条件合适、营养充足，10个牛成体干细胞就能在2个月内产生出5万吨牛肉。
    试想，这样的牛肉若出现在将来的战场上会怎样？
〖-ZW/正文〗
