〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那片湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 芳
    这几天，傍晚出去散步，听见楼下上了年纪的人在讨论天气问题，其谈话的中心论点就是：在他们的那个年代，天气可没有这样热！这异常的热度是从何而来呢，难道我们能逃避这样的责问吗？
    听着他们的谈话，不由得想起了我的家乡――巢湖。顾名思义，这个小城市就是因湖得名。听老人说，当年参加红军的爷爷，在新中国刚刚成立的时候，为了继续支持革命事业和建设，服从组织安排，在上海和巢湖这两座城市中，坚定地选择了巢湖作为今后工作的地点。我相信这样的决定包含了一名老军人对革命事业的忠诚和对新中国成长的奉献。而对于这样的评价，爷爷总以一句话来聊以自慰：你们不懂，我喜欢这湖。爷爷说过，在上级征求他工作调动问题的时候，他已经在巢湖下面的一个小镇工作过一段时间了。在他去办公地点报到的第一天，正好经过了巢湖闸口。当时他爬上堤坝，抬头一看，顿时心中燃起一把炙热的火焰。开阔的湖面、淳朴的渔民、满载的鱼虾，都给爷爷留下深刻印象。我想，可能正是这“第一眼”让爷爷义无反顾的留在了这里，为新中国的成长贡献出自己微薄的力量。
    爷爷喜欢的这个湖，就是“中国五大淡水湖”之一的巢湖。在与今天恶劣环境的对比之下，我越发能体会到那个“喜欢”的意义。
    巢湖，位于安徽省中部，方圆800里，夹在长江和淮河之间，宛如一颗碧绿的宝石镶嵌在中国版图上。小时候，我没事时就经常和爷爷一起来到巢湖闸口，沿着湖岸，坐在爷爷自行车后座上看巢湖。看久了，我有点审美疲劳，可爷爷却乐此不疲。风平浪静的时候，远观湖面，烟波浩渺，如果是在早上，趁着还未消去的雾气，放眼望去，一眼望不到边，与周围的群山相映成趣，真是如临蓬莱仙境。在开湖期，往湖心看，会看到各种渔船在湖上作业，渔夫们先在船上整理渔网，之后示意船老大缓慢开船，慢慢地将渔网放到湖里。过段时间，再来收渔网，就会有收获了。这是相对于大船的做法。具体到一般的小船，渔网是随放随收的，即使时间紧迫，也还是收获颇丰。想想当时的情景，不时就有大鱼跳出水面，每当这时，我都会兴奋好一会，恨不得跳到湖里，与鱼儿共游，享受被湖水包围的感觉。到了夏天，湖里就更是热闹了，孩子们都会跑来游泳，或者一时兴起，随便就跳到湖里凉快一下。到了晚上，渔船休息，渔夫回家，一轮红日西下，热闹的湖面恢复平静，晚霞映照整个湖面，将白帆也染得鲜红。大多这个时候，爷爷就会跟我讲起他参加革命的事情，虽然这样的故事我早已烂熟于心，但还是假装疑惑地听他讲完，直到他以一声爽朗的笑声结束演讲。陪伴我们的永远是那片湖。
    “巢湖”是那个小城市的名片，世世代代在那里生长、学习、工作的人，无论他走到哪里，永远铭记于心的就是那一池倒映生活痕迹的水，我们依附她生存，骨子里散发着她的味道。正是因为当年爷爷那一个瞬间的决定，让我有幸能见到她。无论走到哪里，她都是一个无法忘却的存在，她承载着无数儿女的回忆与梦想，在你难过的时候，她永远会包容你的一切。
    而今，环境问题的出现，也让她饱经磨难。近年来的蓝藻，一直是困扰她的难题，在新闻上看到曾经清澈的、鱼儿畅游的巢湖变成了一汪布满蓝藻的死水，不免黯然神伤。昔日的生机让岁月消磨掉了光泽。这种情况难道是偶然吗？不，回答是否定的。我们还能回到“那片湖”吗？希望回答是肯定的。
〖-ZW/正文〗
