〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以绝对的标准抓绝对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠理论武装引领。政治上的坚定源于理论上的清醒。注重用党的创新理论武装头脑，才能确保部队“三个绝对”。要以党的十八大精神和习主席一系列重要讲话精神为指导，树立正确理念，明辨是非界限，并在实践中不断强素质、解难题，使“三个绝对”的政治要求融入血脉、形成高度自觉；打好意识形态领域斗争主动仗，加大对官兵关注的热点敏感问题阐释解读力度，有力批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，着力引导官兵认清党指挥枪的极端重要性、我国基本军事制度的优越性，增强政治鉴别力和政治免疫力；引导官兵从历史与现实、理论与实践的结合上，深刻理解党对军队绝对领导的科学真理性、历史必然性和极端重要性，增强感情认同，自觉传承高举旗帜、听党指挥的红色基因，抓好立身做人道理灌输，不断优化政治教育“传播真理、讲授知识、引导行为、益智育人”功能。
    靠使命任务锤炼。忠实履行使命，是确保“三个绝对”的出发点和落脚点。引导官兵把“三个绝对”作为实现强军目标的第一要素，不断夯实思想根基，在履行使命的生动实践中砥砺官兵“三个绝对”的政治素养；紧紧抓住遂行重大任务等时机，通过环境熏陶、传统感召和荣誉激励等手段，引导官兵自觉做到一切行动听指挥、勇上一线打胜仗，在忠诚使命、献身使命、不辱使命中践行“三个绝对”的实践要求。
    靠长效机制巩固。建立完善教育机制，坚持把“三个绝对”作为部队教育主题和理论研究课题，做到年有主题、季有课题、月有专题，时时、事事、处处激发官兵践行“三个绝对”的主动性和自觉性；建立完善评估机制，进一步把“三个绝对”标准要求细化到日常工作的每个环节中，细化到干部骨干的岗位职责中，真正实现官兵落实“三个绝对”的常态化和制度化；建立完善监督机制，结合党的群众路线教育实践活动，着眼解决“四风”问题，积极构建群众监督平台，把组织监督与群众监督结合起来，切实通过坚强有力的组织防线、严密有效的监督机制，确保官兵人人坚守绝对忠诚的政治品格、保持绝对纯洁的政治本色、践行绝对可靠的实践要求。
    靠选人用人保证。选好人用好人是确保“三个绝对”的组织保证。注重用严格的标准考察，坚持“德才兼备、以德为先”，真正把政治靠得住、作风过得硬、官兵信得过的干部选准用好，牢牢把住“三个绝对”的第一道关口；注重用科学的方法识别，从多渠道考察干部的政治品德、职业道德、家庭美德和社会公德，从多角度考察干部的学习能力、实践能力和创新能力，从多层面考察干部的工作政绩，确保选人用人的准确性和满意度；注重用完备的机制评价，坚持好“任前公开承诺、岗位践行承诺、官兵督导承诺”机制，突出在遂行重大任务中考察干部的现实表现，建立考核档案，跟踪作出评价，切实增强选人用人的科学性和公信度。
〖-ZW/正文〗
