〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌参谋”的“三绝”“三怕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“爱军精武标兵”、河南省军区作训处参谋李长鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 袁青飞
    他，每一次参加上级比武竞赛都能捧回“金牌”；他，一个正营职干部却整天琢磨着能打仗、打胜仗的问题。他，有三个“绝招”，还有三句挂在嘴边的口头禅：“我真怕……”他就是济南军区第四届“爱军精武标兵”、河南省军区司令部作训处参谋李长鑫，曾先后4次荣立三等功、1次荣立二等功，2次在济南军区参谋业务考核比武中获第一名。
    一绝：作战数据、兵要地志一口清
    一怕：“关键时刻不能为首长当好参谋！”
    “黄河在河南境内共有险工控导护滩工程160处，坝岸共4240道，险点、险段37处……”6月17日，郑州黄河大堤，正在检查防汛准备情况的省军区领导刚刚停稳车，随行的作训参谋李长鑫就滔滔不绝地介绍起来。
    作战数据、兵要地志一口清是李长鑫的绝招之一。“作战训练，带上李长鑫就像带了一本‘活地图’，需要啥资料都有！”这是省军区领导对他的评价。
    熟悉他的人都知道，李长鑫肚子里的“货”并非仅仅停留在口头上。每一次参与作战演习、抢险救灾等军事行动，他都会把当地的兵要地志、作战数据“扫描”到大脑中，并在对接作战指挥、应急行动等“实战”中反复研究。
    有人问他：“作战指挥都是领导思考的问题，你整天瞎研究个啥？”他却一本正经地说：“战场上，一个小参谋往往会影响到战争的胜败，我真怕关键时刻不能为首长当好参谋！”
    今年3月份，三门峡市灵宝县山区发生大面积山林大火，省军区应急指挥组赶到现场时，山陡、路险、烟雾大，能见度不足50米，120余户群众的生命财产受到严重威胁。危急关头，李长鑫主动请缨担任一线指挥员。他调集民兵应急分队分别从四路出击，沿火势较弱的环形地带迅速开辟出一条长13公里、宽6米的防火隔离带，很快控制了火势蔓延。
    二绝：长枪短枪，枪枪打10环
    二怕：“一块‘短板’漏光一桶水！”
    2012年秋天，济南军区对省军区进行司令部建设考评。射击考核现场，李长鑫卧姿步枪射击，轻轻扣动扳机，啪啪啪……5发子弹命中50环。换手枪，瞄准25米外的胸环靶，又命中50环！一整套标准的动作、百步穿杨的枪法引起阵阵喝彩！
    从读军校开始，李长鑫就是有名的“神枪手”。当兵近20年来，他6次被所在单位评为“优等射手”，带队参加济南军区射击比赛，获得3个单项第一。
    前不久，李长鑫带队组织全区射击教练员集训。晚上就寝前，一名队员路过李长鑫的房间时发现，他正把小马扎架在床上一丝不苟地练“据枪”，就奇怪地问：“你都枪枪打10环了，咋还这么练？”李长鑫说：“枪一天不练就生，平时我射击训练时间少，有机会得抓紧练！”
    看到李长鑫对射击训练如痴如醉的样子，有人劝他说：“现代战争，拼的是信息化、高科技，枪法好点差点无所谓，别那么死心眼！”他的回答是：“面对未来战场，参谋不仅要懂高科技，更需要过硬的军事技能。我真怕一块‘短板’漏光一桶水！”
    作为省军区有名的“战场通”，李长鑫不仅对传统的参谋业务“读、写、算、画、记、传”样样精通，而且对军事指挥理论更是详钻细研。几年来，他先后主动到信息工程大学、防空兵工程学院等军事院校拜师，苦学现代战役理论、信息化知识，先后发表军事理论文章40多篇，两次被济南军区评为“军事理论研究先进个人”。
    三绝：网上作业、手工作业样样精通
    三怕：“明天上战场，我还没有准备好！”
    “利用信息化指挥平台标绘军事地图，一般人需要1小时，而李长鑫30分钟内就能完成，并且次次满分！”前不久，笔者在该省军区组织的一次比武考核中亲眼所见，不得不叹服！
    自从信息化指挥系统落户省军区，李长鑫就开始了长达半年之久的封闭式训练。经过反复训练，他运用这套系统3次参加济南军区组织的信息化知识比武、联合对抗演练等活动，次次受到表彰。2010―2012年间，济南军区组织“联合”系列演习，每次他都作为骨干被点名抽调到军区参与演习筹备和组织实施。
    “有了联合收割机，也不能丢了镰刀！”李长鑫每次组织省军区系统参谋业务集训，都会安排手工作业的训练和考核。
    2012年的一次集训中，他在组织大家练习手工标图时，受计算机标图方法和模式的启发，研究设计了“多功能组合指挥尺”，把手工标图的时间缩短了1/4，而且还大大提高了准确率和美观度。
    李长鑫的第一学历是大专，但他的业务能力早已超过了博士。这源于他付出的极多心血和汗水。去年10月休假时，妻子、孩子欢天喜地地拽着他到青岛旅游。然而，无论是在火车上、宾馆里，还是海滩上，只要一有空，他就会从包里拿出一本书……结果，一家人很不愉快地提前结束了旅游。面对妻子埋怨的眼神，他愧疚地说：“对不起你们娘儿俩，但谁知道战争哪天来临。我真怕，明天上战场，我还没有准备好！”
〖-ZW/正文〗
