〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外饮水莫随意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国良/方茂钢/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔国良 方茂钢 张 伟
    烈日炎炎，在野外驻训的武警8664部队七连战士小刘干渴难耐，他见附近的一口土井里水很清澈，就取了一壶解渴。喝完水没过多久，小刘就出现胃疼、呕吐、腹泻等症状。经检查，小刘是饮用细菌超标的水导致消化系统感染。
    官兵在野外驻训中经常会接触到诸如泉水、井水之类的生水，这些水因地质结构或井深不够，细菌或矿物质超标，有的井水中还含有砷、氟、铅等有害物质。如果随意饮用，会存在诱发各种疾病的风险。因此，官兵应尽量携带白开水，没有条件又需饮水时，一定要先请部队卫生防疫人员进行取样检测，对细菌超标的水要进行净化消毒，对矿物质超标的水要进行“硬水”软化。另外，在野外饮用生水之前，应该观察周围环境，查看500米范围内是否有粪池、垃圾场等，如果存在这些污染源，就不能直接饮水，如果有异味不要饮用。
    军医提醒战友们，注意随时为身体补充水分，养成晨起喝水、餐前喝水、睡前喝水的好习惯。饮水应高频量少，尽量不喝或少喝生水，多喝新鲜开水。如果条件允许，多吃蔬菜和水果，多喝不咸的汤粥，是野外驻训间接补水的好办法。
〖-ZW/正文〗
