〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的姐”是个热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京银山出租汽车公司驾驶员王凤进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她在北京牵头组建了这样一支队伍：许多“的哥”“的姐”组成雷锋车队，把爱心和快乐带给乘客。她就是第四届全国道德模范候选人、北京银山出租汽车公司驾驶员王凤进。
    20多年来，王凤进开过6辆出租车，行程200多万公里，接送乘客20多万人。为更好地服务乘客，她自学掌握了英语、日语等6种语言的基本用语。在她的倡导下，2007年12月29日，银山出租汽车公司创建了“首都的士雷锋车队”，她担任队长。
    凭着践行雷锋精神的理念，她付出全部的热情和爱心，热诚帮助有困难的乘客。2010年8月，她在报纸上看到残疾人打车难的报道，及时与报社记者联系，代表“首都的士雷锋车队”做出承诺，有肢体障碍或其他行动不便的市民如有打车需要，可随时通过拨打她的电话，或在“首都的士雷锋车队”官方网站留言预约出租车。
    同时，她和雷锋生前战友乔安山一起，代表“首都的士雷锋车队”向全市出租车司机发出倡议，号召大家多花10分钟、多一份爱心，对老年人和肢体障碍者优先接送。两年多来，她免费接送的老年人和肢体残疾乘客达240多人次。她在车上自制一个“爱心油桶”，每次接送一位乘客，她就放进去一元钱，装满后捐给那些需要帮助的人。
    近年来，王凤进和雷锋车队队员还走进企业、走进校园宣传雷锋精神。
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
