〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军新一代轻型护卫舰“蚌埠”舰主管监造陈斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细功夫造就精良战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/军代表列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    监造官的新闻肖像
    中国海军新一代轻型护卫舰“蚌埠”舰主管监造陈斌――
    精细功夫造就精良战舰
    ■赵 东 本报特约记者 陆文强
    黄浦江畔，一艘艘铁甲战舰在高温烈日下泛着白光。舰桥上工人川流不息，稍不留神，你便会错过人群里的陈斌。
    陈斌与造船工人打了20多年交道了，早已与他们打成一片。倘若不是肩上的大校军衔和脸上的眼镜，你很容易忽视他的身份：军代表。
    然而，对于中国海军新一代轻型护卫舰来说，他的身份绝对不容忽视――
    几个月前交付的 “蚌埠”号护卫舰，就是陈斌主管打造出来的样板舰。如今，由他主持制定的新型护卫舰监造工艺标准、通用住舱标准，正应用在大江南北各大船厂。“蚌埠”号的兄弟们势如雨后春笋，将逐步更替旧型护卫舰、猎潜艇、导护艇，成为人民海军基地防御主战力量。
    短短几个月，又一艘军舰进入系泊试验状态。陈斌的眼神里写满自豪：“你看那紧凑有致的舱室布局、流畅优美的外形质感，这是设计师的杰作，也是我们军代表质量管控的杰作。”
    陈斌此言不虚。
    “蚌埠”舰仅千余吨的排水量倒逼舰艇平台必须减肥瘦身。置身驾驶舱中，很难有人想象到其总体结构是由轻型铝合金材料构建的，如同给军舰穿上了“软猬甲”。
    铝合金材质与钢铁材质如何无缝焊接又确保结构强度？陈斌面对的是我军舰艇建造从未有过的技术难题。车间焊接试验中，陈斌领着工人师傅被纷飞的焊花烫红了脸，终于摸索出钢铝复合接头成熟工艺，最终让每一寸焊缝100%高强度联结。
    轻型护卫舰批量交付后将大量担负我国近海巡航任务，“陆地作客海为家”成为常态。军舰监造除了确保战技性能如期实现，还要最大限度营造“家”的生活氛围。
    一番苦思冥想，陈斌出人意料地借用房地产开发的“样板房”概念建造实体舱段模型，涌出诸如 “两房变三房”的创意。看到简洁明丽的住舱装饰和实用安全的生活设施，前来试住观摩的官兵兴奋异常。
    更具新意的是，陈斌将官兵满意的住舱逐步完善形成标准，列成通用性强的设计建造清单，将这一住舱模块推广应用到其他军舰，“克隆”式生产遍地开花。
    批量化建造的不只是住舱模块，如今的战舰建造如同搭建积木，重要模块均已实现在不同车间分段建造。
    陈斌最欢欣鼓舞的时刻莫过于船台总装成型那些天。巨大的龙门塔吊将整齐码垛的舰艏、舰艉、舰岛模块逐一合拢，如同擎天巧手将一艘军舰拼接成型，再进行焊接和内部安装等作业流程。
    现场督阵的陈斌感慨地说：“当年参与哈尔滨舰监造，十年才铸成一舰，如今多个车间同时建造，很可能就是一年造十舰。”
    监造履历
    参与监造：“哈尔滨”号驱逐舰、“青岛”号驱逐舰
    主管监造：“舟山”号、“玉林”号、“蚌埠”号护卫舰
〖-ZW/正文〗
