〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练诸多启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省普宁市开展城市防卫综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/阎英/向鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 谦阎 英向 鑫
    7月下旬，广东省普宁市人武部协调军地多支力量，组织了一场以城市防卫为背景的综合演练。演练着眼实战，按照实兵全装全要素展开，检验了民兵队伍快速动员、防卫作战能力。透过弥漫硝烟，也让军地领导找到了距离实战要求的差距。
    急救包在哪里？
    【镜头回放】演练刚刚展开，一场重要目标防卫“战斗”随即打响。“敌”潜特分子对我雷达站实施偷袭，被我巡逻哨发现后改为强攻，指挥员立即命令各战斗小组占据有利地形，阻“敌”接近。经过激烈战斗，袭扰之“敌”终被全歼。但一名参演民兵在追剿残“敌”时小腿不慎划破，鲜血直流。在准备现场止血治疗时，却发现所有参演官兵都没有携带急救包。
    【事后整改】这个课目结束后，军分区导调组随即组织点验，更发现参演官兵均没有携带防毒面具等战场必须的装具，这反映出一些官兵实战意识不强。演练结束后，导调组指导该人武部重新修订战备、作战方案，梳理查找出携带装具不全、保障物资类型不齐等12个问题，使方案更加贴近实战要求。
    人防工事的隔离门缘何没打开？
    【镜头回放】“呜……”“呜……”随着刺耳的防空警报声响起，防空“战斗”正式打响。当地人防部门迅速组织党政机关、学校、厂矿人员疏散，民兵高炮分队立即占领射击阵地。我高炮分队伺机开火，在强大防空火力织就的天网面前，“敌机”临空爆炸。然而“空袭”过后，军分区导调组却发现，仍有部分群众滞留地面。原来少数人防工事的隔离门因长期得不到维护，已无法打开。
    【事后整改】少数人防工事效能降低，给当地党委政府和军事机关敲响了警钟：普宁靠近东南沿海，商业发达人口稠密，一旦突发战事，人防工事不能充分发挥作用，必将带来无法弥补的损失。演练结束后，该市对所有人防工事进行检查，并对在建和未建大型建筑重新规划，确保人防工事战时可靠。
    油罐起火该怎么去灭？
    【镜头回放】一场“空袭”过后，多处建筑起火。公安消防和民兵消防分队携带消防器材，乘坐4辆消防车和1辆消防登高车从不同方向同时到达起火民居。53米长登高云车把被大火围困群众解救出来，消防车架起移动水炮、固定水炮向爆炸起火点喷射水柱，凶猛的火势很快被压制。见此情景，军分区参谋长吴德雄临时出题，要求消防分队执行油罐灭火任务，却发现民兵消防分队依旧使用喷射水柱灭火。与之相对的，消防官兵水枪中喷出的是专门扑救易燃液体火灾的泡沫。
    【事后整改】民兵专业消防分队运用错误的方式扑救火灾，让人武部“一班人”看到了差距。他们研究决定将对未来战场必须的消防、油料、装备维修分队进行调整。将在4个高科技企业设置人才储备区，在城建、交通、水务等系统预编重型装备，使民兵队伍建设更加适应遂行多样化军事任务的需求。
〖-ZW/正文〗
