〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息素养，未来战场的“入场券”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区五级参谋长集训微观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 罗未然 梁洪清
    盛夏的一天，参加成都军区五级参谋长集训人员在某基地野战指挥所内，分组与千里之外的“蓝军”展开网上指挥对抗演习。
    突然，导演部下令红蓝双方退出演习，评估结果显示：“红军”出动强大兵力耗费大量弹药，摧毁的多半是“蓝军”设置的假目标；而“蓝军”则凭借信息优势，对“红军”基指进行精确打击，导致其基本丧失战斗力……
    硝烟散去，参训的参谋长们反思：信息化条件下，不具备信息素养，不注重运用信息，再强大的火力也无法发挥作用；谁掌握了信息优势，谁就拿到了决胜未来战场的“入场券”。
    成都军区司令部军训部副部长张元松介绍说，近年来，军区加大信息化训练力度，首长机关带动部队自上而下开展一体化指挥平台比武竞赛，强力推进各级指挥员“换枪”。此次网上对抗演练，“红军”指挥员使用的是先进的指挥系统，导演部有意加大了信息攻防课目的比重，大家期待参训人员利用手中的“新枪”打出好成绩。
    演习结果出人意料！复盘时，全程跟踪指导的院校专家指出了“红军”失败的原因：一些指挥员不主动收集和处理侦察信息，坐等敌情通报，导致指挥决策慢了半拍；对获取的“敌”目标信息没有进行有效甄别，以致火力打击时把假目标当成真目标；侦察情报席没有把相应的桥梁和通道信息实时标绘在战场综合态势图上，导致坦克过河没有桥、突击队深入无后援……
    作战指挥中的破绽被一一道出，参训的参谋长们脸红心跳头冒汗，纷纷感叹：现代战场，离开了信息支撑，指挥员就会失聪失明，但有了信息不会运用，也会错失战机。要想在未来战场占据主动，必须强化信息制胜的理念，尽快提高信息素养。
    红蓝双方重燃战火。吃一堑，长一智。“红军”自觉运用卫星、无人机等新型技术侦察手段，并先于“蓝军”实施电磁干扰，双方首先围绕夺取制信息权展开激烈较量。
    （本报成都8月7日电）
〖-ZW/正文〗
