〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队岸勤部食品供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系水兵盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/宋健宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 刘亚迅 通讯员 宋健宁
    “请于3小时内为海监船编队补给20吨主食、18吨副食。”盛夏的一天，东海舰队某快艇支队岸勤部值班室接到上级通知。食品供应站站长朱一宁果断下令：“进行一站式应急补给！”
    只见操作员轻敲键盘，一条条补给信息传上“军民一体化互联保障平台”，与该站签有协议的6家地方供货商迅速应召而至。3个小时后，紧急靠港补给的海监编队按时起航出港。
    这个食品供应站只有20多人，却常年担负军港内数千人和来往舰船的食品供应保障任务。朱站长告诉记者：“过去的保障模式是供应商先与供应站联系，再由我们把分类处理后的物资运送至舰艇。如今，我们分别与两省三地9家实力强、信誉好的地方公司签订了购销协议，实现了由逐级配送到直前配送，显著压缩了补给时间和流程。”
    去年除夕夜11点，港内10多条舰艇接到通知，第二天凌晨5点紧急出动。领受任务后，一站式应急补给提前1个小时完成任务，也刷新了该站一次性补给舰艇数量最多、补给吨位最大的纪录。
    红烧排骨、宫爆鸡丁、笋干腊肉……7月下旬的一天，正在海上训练的某新型导弹艇上，炊事员曹志勇仅用30多分钟就端出了一桌丰盛可口的饭菜。
    秘密何在？小曹拿出一个写着“自热食品”字样的长方形纸饭盒，打开上层纸盖，把菜肴包撕开放进微波炉里，5分钟后一道热气四溢的饭菜就出锅了。他告诉记者，如今艇上出海携带的主副食品都经过加工包装处理，打开加热后就可食用，不需要清洗、烹饪，他的工作比以往轻松多了。
    这盒菜来之不易。前些年，该供应站保障的某舰艇大队换装新型舰艇。该型艇空间狭小，艇上不能用明火做饭，只能进行简单的蒸煮。记者清晰地记得，几年前随该型艇试航时，5天的时间里吃了4顿方便面。
    针对保障对象出现的新变化，供应站积极借助地方资源，与地方某大型食品公司合作开发出利于海上加工处理的自热饭菜，为官兵制作出鱼香肉丝、红烧牛肉、咖喱鸡肉、梅菜扣肉等数十个品种的方便食品。
    “舰艇需要什么，我们就保障什么！”翻开厚厚的保障方案，记者看到，除了给吨位较大的护卫舰配送的食品不用加工外，他们对吨位较小的艇船都有特殊照顾，新型导弹快艇有“自热食品”，某型导护艇还有 “小包装、精加工”食品。此外，他们还从地方蔬菜生产加工基地引进真空包装蔬菜，提前把蔬菜加工洗切干净，用真空包装速冻好，官兵在海上水煮后撒上调料就可食用。
    由于远离城镇、山路难行，该供应站日常保障食品的品种和数量受到很大限制。为此，他们与驻地共同建成了一个50亩的养殖基地，蔬菜和鱼类自给率达到85%以上，在保证安全绿色的同时，以低于市场零售价15%的价格供应部队，每年为部队节约经费6万多元。
    这些年，供应站还先后配备了包子机、电烤箱、豆腐机等设备，使供应的糕点达到48个品种、卤菜达到15个品种、咸菜达到20多个品种。供应站提供的“香脆油饼” “爽滑面条”成为舰艇部队官兵交口称赞的品牌食品。
    下图：该岸勤部食品供应站车辆在码头展开应急补给
    盛 杰摄
〖-ZW/正文〗
