〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古呼伦贝尔军分区建立化解基层难题长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不再“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、王忠辉报道：内蒙古呼伦贝尔军分区某边防巡逻艇大队四级军士长刘长旺没有想到，他今年休假能享受到如此周到细致的服务：7月5日，他从边防赶到海拉尔中转，军分区直工科为他提供了接送站、购买往返车票“一条龙”服务。让他没想到的事还有：根据军分区党委制定的《服务边防官兵20条》规定，假期从火车离站开始算，返程到军分区机关销假即算归队。这项规定，使他的假期比往年多出近一周。
    以往，由于边防连队和哨所驻地偏远、交通不便，官兵探亲休假从驻地到中转地海拉尔往往需要2至3天时间，而且呼伦贝尔市是旅游热点地区，旅游旺季一票难求，导致官兵买不上票长时间滞留，假期大大“缩水”。以前军分区也曾要求机关帮助边防官兵订票、安排食宿，但时间一长，落实的力度就打了折扣。
    去年下半年，军分区党委分析这一现象时认识到，一些服务边防官兵的措施之所以难坚持，关键在于没有形成制度保障。在深入调查研究的基础上，他们召开基层官兵代表座谈会，梳理出官兵反映的20个问题，研究制定了《服务边防官兵20条》，把每年为边防官兵及随军无工作家属体检、改善哨所取暖条件等服务边防的好做法固化下来，并建立监督反馈机制。这一举措出台半年来，服务基层“一阵风”的现象得到彻底解决。
    尝到用法治思维谋划工作、靠法治方式化解难题的甜头后，军分区党委又先后制定为边防官兵学历升级报销学费、每年举办一次鹊桥会解决大龄官兵婚恋难题等12项规章制度。军分区政委孙桂歆介绍，这些规章制度针对的都是现实难题，制定过程中既严格与法规“对表”，又广泛征求意见，确保每项规章制度符合法规、切合实际、行之有效。
〖-ZW/正文〗
