〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我一团火温暖戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某工程设计研究局高级工程师罗继杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 李 伟
    【主人公小传】罗继杰，我国国防工程环境保障领域专家，军队暖通空调工程学科带头人，专业技术二级，享受“政府特殊津贴”。入伍40多年来，先后主持完成全军重大工程设计和科研任务50余项，获国家和军队科技进步奖6项，被国家住房和城乡建设部评为“全国工程勘查设计大师”。
    盛夏，高原某机场，战鹰呼啸，训练正酣。场站不远处，施工紧锣密鼓，一座新型建筑正在加紧建设调试，它有一个新颖的名字：“氧立方”。工程建设负责人介绍，“氧立方”建成后将有助于驻训飞行员尽快适应高原环境，实现从低海拔机动至高海拔地区“适应快、待得住、飞得好”。
    这个“氧立方”是我军首个高原富氧环境工程项目，领衔设计是空军某工程设计研究局高级工程师罗继杰。高原作战训练是个世界性难题，为减少飞行员高原训练作战的生理心理适应时间，空后党委决定启动这个项目建设，促进高原环境下航空兵部队战斗力提升。
    “氧立方”如何科学制氧？罗继杰受领任务后，邀请全国20多位专家进行了10余次专题研讨，先后8次上高原实地调研，最终设计出植物光合作用制氧、高压制氧和物理制氧3种方式，满足了飞行员在不同时段的供氧需求。
    围绕打仗搞科研，是罗继杰入伍40多年来的不懈追求。有一年隆冬，他在部队调研时发现，由于采用传统供暖模式，寒区部队机库温度低，战机在维修前需要“加加温”。
    “真要打起仗，这必将影响出动速度。”罗继杰经过调研并报上级批准后，提出了军事工程辐射供暖系统相关课题研究。为了监测机库的温度变化，他扎进飞机维修库一呆就是24小时，每隔3米做一个测点，每隔两小时记录一次，确保了数据的精确。
    历经千余个日夜攻关，一个由真空负压装置、自动控制系统等设备组成，以清洁能源为燃料的“人造太阳”终于诞生了。专家验收后给出结论：这项技术不仅总体达到国际先进水平，而且在节能和降噪等方面还优于国外同类产品。
    作为暖通专家，罗继杰的心中始终燃烧着一团使命之火。2009年，总部在全军开展“金太阳”工程，专题解决高原边防海岛用电难问题，罗继杰被任命为设计总师。
    在高山海岛的边防哨所、雷达阵地建设光伏电站，不同地区条件各异，设计难度大。罗继杰北到内蒙古边防、南到西沙永兴岛礁、东到海防前哨、西到青藏高原，先后深入100多个基层单位调研，积累了第一手的数据。经过近5年攻关，他带领团队攻克了一系列建设难题，设计修建了43个光伏电站，使一大批边防哨所实现不间断供电。
    心中的这团火，点亮边关哨所，温暖戍边官兵。那年，他带调研组来到东北某边防哨所，一大早推开战士宿舍的门，见有的战士用被子捂着头，有的戴着棉帽子睡觉……
    “冰房子、土围子，冰天雪地守卡子。”当晚，战士们的顺口溜让罗继杰辗转难眠。为了解决营房供暖难题，罗继杰走遍“三北”地区空军营房哨所和雷达站点，调研供热管网水力失调和效能低下的原因，开展小区供热节能控制技术和供热网微机控制系统研究。
    2007年底，他牵头研制的流量调配设备与测控系统，在北方150余个营区推广，室内供暖温度达标率由42%提高到100%，而且煤耗大大降低，该项目获国家行业优秀设计一等奖。
    “用我一团火温暖戍边人。”罗继杰笔记本上的这句话，道出了这位国防工程环境保障研究专家的使命情怀。他主持编写的《全国民用建筑工程设计技术措施――节能专篇》，成为全国专业设计的指导性文件；主持编制国内第一部国家标准图集《通风管道沿程阻力计算选用表》，编写制订适应军事工程的一系列节能减排设计标准，为绿色军事工程建设提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
