〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部加强营区周边安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除游客拍照泄密隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志/刘晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊志、刘晓轩报道：7月下旬，广州军区某部执勤哨兵在营区围墙外巡逻时，发现不远处的山上有人拿着相机、摄像机对着营区拍摄，便立即采取预警措施。经保卫部门查实，这些拍摄者都是到附近景区参观的游客，因对军营产生好奇心，一时兴起便开始拍摄。
    按照应急处置预案，官兵们对这些游客进行了国防知识和军事设施保护法规教育，并按规定对他们拍摄的视频、照片资料进行了删除。该部营区毗邻旅游景区，人员流动性大，营区周边安全管理形势复杂。为防患于未然，该部成立营区周边安全管理工作小组，安装视频监视系统，加大警戒巡逻力度，制订营区安全预警机制，严格外来人员车辆进出营区审批制度，对重要目标、重点部位的安防工作进行重点部署。与此同时，他们还通过实地走访，了解周边社情民情，开展国防法规宣传，与驻地政府和有关部门建立联防机制，军地合力加强安全管理。两年来，该部先后5次及时消除游客泄密等安全隐患。
〖-ZW/正文〗
