〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队，哈拉绍！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄媒记者探访野营村中方驻地速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命-2013”联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2013”联合反恐军演
    中国军队，哈拉绍！
    ――俄媒记者探访野营村中方驻地速写
    ■本报记者 罗 铮
    阳光明媚，风轻云淡。连日雨水后，车里雅宾斯克今天终于迎来了难得的好天气。
    6日上午10点，“和平使命-2013”联演野营村中方驻地，迎来一批特殊的客人――俄罗斯国家电视台、俄红星军事电视台的记者，以及野营村俄方驻地的军官。这是中方参演部队营区首次向俄罗斯媒体开放。
    整齐的帐篷、威严的哨兵、井然的秩序……刚刚步入军营，俄方朋友的注意力立刻就被眼前的景象所吸引，几位记者急忙拉开架势，支起摄像机，展开采访――
    在大门口的空地上，他们围住陪同的中方陆军战斗群政委顾洪志，详细打探“大功功臣连”旗帜的来历；钻进士兵宿舍，他们像查内务一样，拍拍床铺，翻看背囊，拉开小柜；走出帐篷，见旁边贴着几张表格，他们又连连向顾洪志发问。
    “这是我们每天的作息时间和演习期间的注意事项。”
    “你们在中国的时候也有这样严格的制度吗？”
    “是的，不仅制度严格，执行也严格，每一名士兵都知道什么时间该干什么。”
    在野营村中方驻地所见所闻，让俄罗斯记者们对中国军队颇为认可。频频点头之余，他们纷纷给出一句：“中国军队，哈拉绍！”
    接着，俄媒记者和军官来到位于营区一角的中国传统文化体验馆。在雕刻、茶艺、书法等展台前，他们的脚就像生了根，久久不愿离开。“这味道我喜欢。”俄军上尉尼古拉品尝了一口龙井茶后希望购买一些，得知只提供品尝不出售后，他一脸遗憾。
    屋内茶香四溢，屋外拳拳生风。参观了文化体验馆后，某旅宣传科下士韦少杰在空地上为客人们献上了一场精彩的武术表演。三尺大刀寒光四射、九节软鞭呼呼作响，韦少杰的一套中国功夫，赢得了热烈掌声。
    “我们特别喜欢中国武术，以前都是通过电视了解，今天能近距离观赏，算是圆了我的功夫梦。”表演结束后，俄罗斯国家电视台记者拉吉欧恩拿起九节软鞭爱不释手，还拉着韦少杰聊了起来，打算学个一招半式。
    临近正午，阵阵飘香的饭菜，把众人引到了炊事班。顾洪志手指两台野战炊事车介绍说，大一点的是主食制作车，小的是副食制作车，我们营地里所有官兵的伙食都是在这些车辆上烹制出来的。随后，他热情地邀请大家品尝刚刚做好的卷饼。“太好吃了！”俄罗斯朋友们纷纷给出这样的评价。
    不知不觉，两个小时的参观即将结束。临行前，“和平使命-2013”联演俄方参演部队物资技术保障主任瓦切科夫说：“虽然今天很遗憾没有看到部队训练，但这座军营的方方面面已经让我对中国军队在实战中的表现充满期待。”
    （本报车里雅宾斯克8月7日电）
〖-ZW/正文〗
