〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准更高走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真贯彻习主席重要指示扎实开展教育实践活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准更高 走在前列
    ――全军和武警部队认真贯彻习主席重要指示扎实开展教育实践活动综述
    ■本报记者 赛宗宝 新华社记者 李宣良
    党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。群众路线是党的生命线和根本工作路线，密切联系群众是党的最大政治优势。我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军队开展党的群众路线教育实践活动高度重视、极为关注，强调必须标准更高、走在前列。
    6月中旬以来，全军和武警部队参加第一批教育实践活动的军以上单位，认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策部署，态度坚决、行动迅速，高起点筹划、高标准推进，教育实践活动呈现出大事大抓、强力推进的良好态势。
    将思想发动贯穿始终――
    不断深化思想认识切实增强政治自觉
    这是一场自上而下、以上率下、步步深入、整体推进的教育活动。军委带头、率先垂范，发挥引领带动作用，各级领导干部认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，推动形成了领导示范、上行下效的生动局面。
    习主席强调指出，军队开展党的群众路线教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，切实做到“三个着眼”“三个见到成效”。军委把开展教育实践活动作为重大政治任务来抓，范长龙副主席、许其亮副主席对贯彻落实习主席重要指示、抓好教育实践活动多次提出明确要求，深入机关部队调研指导、听取意见建议。军委领导集中时间学习习主席重要指示和规定内容，率先召开军委专题民主生活会查找剖析问题，在教育实践活动中先行一步、先历先为、先学先改，为全军作出了示范和表率。
    中央和军委教育实践活动部署后，各单位闻令而动，迅速召开常委会、党委扩大会和党员干部大会传达学习，及时用党中央、中央军委和习主席的决策指示统一思想、提高认识。四总部和军委办公厅第一时间组织传达学习，引导大家联系职能使命，深刻领会党中央和习主席开展教育实践活动的战略意图，自觉为全军部队作好样子。
    各级自觉把教育实践活动摆到突出位置来抓，多次召开党委会研究活动重要问题，军级以上单位主要领导作动员。南京军区等单位针对党员干部现实思想反映搞好发动，引导大家深刻认清作风问题的反复性顽固性，防止和克服厌倦思想、观望心理和畏难情绪。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学还将习主席重要讲话精神和重要批示、全军教育实践活动工作会议精神，纳入政治理论教学和教材编修内容，更加广泛深入地凝聚共识。
    各单位注重加大宣传引导力度，从一开始就形成了强大舆论声势。军队新闻媒体纷纷开设专题专栏，及时报道活动动态、宣传重大典型、进行理论阐释。各大单位充分运用广播电视和报刊网络等宣传载体连续集中报道，搞好思想引导。仅中国军网、全军政工网有关专题文章点击量就达上百万次。
    通过强有力的思想发动和舆论宣传，广大官兵进一步明确了教育实践活动的指导思想、总体要求和目标任务，充分认清开展教育实践活动是弘扬我党我军优良传统、永葆红色江山不变色和人民军队不变质的政治要求，是纯洁党的肌体、增强党的生机活力、巩固党的执政地位的迫切需要，是凝聚党心军心民心、实现中国梦强军梦的战略之举。官兵一致表示，坚决从听党指挥高度，从确保能打仗打胜仗高度，从永葆人民军队性质宗旨本色高度，切实增强开展教育实践活动的政治自觉和行动自觉。
    将求实务实落实贯穿始终――
    紧密联系实际精心筹划组织
    凡事预则立，不预则废。各单位严格按照中央和军委部署要求，紧密结合自身特点和建设规律，科学筹划教育实践活动各项工作，在认真做好“规定动作”的同时，安排有特色的“自选动作”。
    深入搞好调查研究。普遍结合干部考核、当兵蹲连、下部队检查等时机，摸清作风建设现状，找准开展教育实践活动的着力点和主攻方向。700多名军以上领导干部沉到基层，沾“兵气”、接“地气”、聚“人气”。第二炮兵党委机关领导分头带领15个工作组用10天时间广泛征询部队意见，空军领导深入航空兵师团、科研院所听取230多名团以上干部建议，北京军区结合对师旅团考帮建和当兵蹲连听取了6200多名官兵的意见反映。
    周密制订方案计划。四总部紧贴各自职能特点研究拿出专项整治方案，总参突出治理训风演风考风不严不实，总政突出纠治选人用人不正之风，总后突出整治松散、跑要等7种不良风气，总装突出纠治装备采购和经费管理使用违规等问题，明确专项整治的任务和标准。沈阳军区对贪图虚名、脱离官兵、精神懈怠等27个具体问题制订整改“路线图”“时间表”。广州军区充分发扬民主、三上三下听取各方意见，力求方案计划反映本单位特点和官兵意愿。
    建立建强领导机构。坚持党委负总责，正副书记亲自抓，普遍成立由军政领导担任组长、分管领导或机关部门领导担任副组长的教育实践活动领导小组，其中有15个大单位实行主官任组长的“双组长”制。各单位还建立健全形势分析、情况通报、督导检查等工作制度，保证领导机构高效运行。
    先期抓好骨干培训。各单位普遍采取集中办班、以会代训的形式，对抓活动的领导干部和有关人员提前进行培训，培养组织活动的明白人。目前，各大单位已对军级以上党委成员、领导小组及办公室人员培训一遍。通过扎实有效的工作准备，确保教育实践活动措施不虚、内容不空、方向不偏。
    将理论武装贯穿始终――
    抓住基础环节掌握思想武器
    政治上的坚定源于理论上的清醒。各级紧紧抓住学习教育这个基础环节，不断强化理论武装，引导党员干部在真学精学深学上下功夫，着力强化宗旨意识、树牢群众观点、站稳群众立场。
    原原本本认真学。着眼掌握党的群众路线的基本内容和基本观点，各单位普遍安排5天以上时间，组织党员干部学好规定内容，通读中央和总政编发的5个读本。总政采取全员额、全覆盖、全封闭办法，分3批轮训机关干部和直属军级单位主官、政治部主任。海军设置强化群众观点、改进领导方法和工作作风、振奋革命精神、崇尚艰苦奋斗4个专题搞好集中授课。许多单位还采取重要内容梳理一遍、主要观点背记一遍、经典论述摘抄一遍，促进学习内容消化理解。
    领导引领带动学。各单位党委领导坚持先学一步、学深一层，自觉在学习态度、钻研程度、理解深度上作表率。总后、空军、成都军区党委中心组带机关同步学习，主要领导上党课作辅导。武警部队制定党委常委带头参加教育实践活动《措施》，明确规定集中学习教育期间不请假。海军、济南军区党委常委带头撰写学习体会，结合分管工作搞好重大现实问题研究，以高质量的认识成果引领机关和部队形成学习热潮。
    硬化措施促进学。注重用好的作风抓学习教育，普遍建立严格的考勤、考试、补课、交流等制度，以刚性规定推动学习落实。广州军区明确规定集中学习教育时间不得随意挤占和挪用，因特殊情况调整必须报领导小组批准。不少单位组织读书演讲、研讨交流和应知应会知识测试，用检查督导传递压力、激发动力。
    联系实际深入学。注重紧贴党员干部思想和工作实际抓学习搞教育，着力启发思想自觉、提高政治定力。总装组织党员干部认真学习领会习主席反对“四风”的重要论述，对照为民务实清廉要求查找差距不足，针对不同类型单位的特点，分层分类明确学习重点。兰州军区开展“划清六个界限”大讨论，使党员干部普遍受到一次深刻的马克思主义群众观点和党的群众路线教育。
    将解决突出问题贯穿始终――
    聚焦强军目标着力纠治“四风”
    这是一次对作风之弊、行为之垢的大排查、大检修、大扫除。各单位把查找解决“四风”问题与学习教育同步展开，以作风建设新成效凝聚起实现党在新形势下的强军目标的强大正能量。
    搞好衔接、接续用力。普遍把上半年开展的作风教育活动与这次教育实践活动有机衔接、一并推进。北京军区持续推动用人用车用房用钱用权和履行职责“五用一履行”清理整治。许多单位采取拉单列条、责任到人、挂账销号等方式，确保每个问题得到有效解决。
    开门纳谏、查摆问题。各单位采取书面致函、上门走访、开通专线电话、设立网上信箱等形式，全方位、多角度、深层次查找“四风”问题。兰州军区召开专题常委会查摆铺张浪费、特权思想严重等23个具体问题。南京军区党委分工四大部到所属20多个不同类型师旅团级单位梳理问题研究对策。成都军区要求党员干部从工作指导思想、战斗力标准、用人用权等方面“八看八查”，深挖问题根源。
    立说立行、真改实改。各单位坚持能改的马上改、能做的立即做。总参组织对全军各训练基地训风演风考风进行检查评估，大力纠治影响提高训练质量的问题。第二炮兵利用财务专网动态监控各级账户资金收支，及时发现解决预算结算等方面存在的问题。济南军区对楼堂馆所建设计划一律重新审核，超面积的减下来、超标准的降下来、超投资的停下来。各单位还积极构建常态化长效化解决问题的制度机制，武警部队围绕贯彻民主集中制、匡正选人用人风气等5个方面研究制定24项规定，沈阳军区确定建立纯正内部关系、规范公务接待等12个方面制度，从源头上铲除“四风”滋生土壤。
〖-ZW/正文〗
