〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当戒“功成而居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期的齐国将领田单，是一位能攻善守的骁将。他在燕军以绝对优势兵力占领齐国七十余城之后，固守即墨一弹丸小城，抓住燕军将骄军怠的时机，果断反攻，一举击溃围城的敌军主力，收复失地，从而挽救了齐国。但是，就是这样一位叱咤风云的战将，其后却在一次攻狄战役中遭遇挫折，其间所反映的深刻道理，迄今仍对我们有着重要的启迪作用。
    《战国策》以生动传神的笔墨记载了田单攻狄事件。“田单将攻狄，往见鲁仲连，仲连曰：‘将军攻狄，未能下也。’”这使得田单非常不爽，他反问说：我曾以一座小城，加上败军的余卒，大破燕军的万乘之师，光复丢失的齐国国土。为什么你竟然认为我连一个小小的狄城也攻不下来？一气之下，田单居然连房间也不进，礼貌话也不说，径直上车走了。然而，攻狄之役进行了三个月，没有任何进展。这迫使田单不得不放下高傲的心态，再次向鲁仲连求教。此时鲁仲连才推心置腹地指出了他不能取胜的原因，即功成而“居”了。一千九百多年后，明末思想家李贽在阅读这一段历史时，曾十分感慨地写下了“功成弗居，贤将所难”的批语。那么，何谓“居”之、“居”有何害？
    所谓功成而居，是指创造了成就，夺取过胜利的团体及其领导者，面对已经取得的成绩，失去了应有的清醒和理智，从而陷入昏昏然飘飘然的自我陶醉状态。具体地说，它往往表现为居功而骄。躺在已有的功劳簿上志得意满，把自己过去的成就当作永不缩水的老本，动辄炫耀，不可一世。在会见鲁仲连时，田单脱口而出的话是：“臣以即墨破亡余卒，破万乘之燕，复齐之墟。”这诚然厥功至伟，对齐国是个莫大的贡献，但如果自己把它看得太重，整天念念不忘，那就一定会忘乎所以，被功劳冲昏头脑，不再能够冷静地面对当前的事务，审慎地应对和解决当前的问题，严重脱离民众，使事业招致失败，出现“人莫踬于山而踬于垤”的现象。田单在极端困难的情况下可以最大限度地凝聚守城军民的智慧和力量，一举击破数倍于己的燕军，但却对区区一座狄城无可奈何，骄傲的危害可谓大矣！
    功成而居还经常表现为居功而奢。在困境中能够做到甘于吃苦，勇于奋斗，身先士卒，以身作则，使其统率的团体上下同心，摧不垮、打不烂，成为一支极富凝聚力和战斗力的队伍。而一旦环境变了，条件好了，就立刻骄奢淫逸起来，沉湎于富贵荣华之中而不能自拔，这成为不少成就一番事业的历史人物没能摆脱的命运。田单在即墨被燕军围困时期，与守城军民一起吃苦，一起战斗，“坐而织蒉，立则丈插”，身体力行，舍生忘死，因而深得军民的拥戴和信任。从而才能视强敌如草芥，以少胜多，以弱胜强。而胜利之后，则是“东有夜邑之奉，西有淄上之娱，黄金横带，而驰乎淄渑之间”，过着十分安逸享乐的生活，完全脱离了民众，脱离了士兵，自然在士兵中失去了号召力。以这样的情状去统兵作战，则将无斗志，军不用命，即使是对付远弱于己的敌人，也是很难取得胜利的。鲁仲连犀利地看到了这一点，指出这是田单攻狄“所以不胜者也”的原因与要害。
    作为一位杰出人物，田单的过人之处在于能听得进逆耳之言，并且知错即改，这是很不简单的。听了鲁仲连的分析之后，第二天，他就亲自巡城，并“立于矢石之所”，即站在战火纷飞最危险的前沿阵地上，“援⒐闹”，亲自击鼓指挥，亲自激励士气，这样很快就攻克了狄城，取得了胜利。联想到毛泽东同志在中国革命胜利前夕谆谆告诫全党要牢记“两个务必”，以后又多次要求我们要保持战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神的指示，借鉴田单攻狄的历史教训，可以使我们更加深刻地认识到，作为无产阶级的先进政党，任何时候任何情况下，都不能丢掉与人民群众同甘共苦，同舟共济的光荣传统，只有永远保持锐意进取的良好精神状态，始终同人民群众一起艰苦奋斗，才能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
