〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂直救护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击南京军区第180医院直升机空地对接卫勤演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴晓芳 巴 涛
    盛夏时节，南京军区第180医院与某部联合开展的直升机救护对接演练在某山地拉开帷幕。
    时间就是生命。在直升机机舱里，输液、给氧、心肺复苏……医务人员正快速对一名重症昏迷“伤员”进行急救，轰鸣的噪音，让他们几乎无法用语言进行交流。突然，“伤员”出现危急情况，必须快速实施气管切开手术。一刻不容耽误，医务人员迅速在颠簸的机舱内开展手术，准备手术器械、注射麻醉药物、进行静脉穿刺……医生、护士、麻醉师相互密切配合。13分钟后，“伤员”身上的显示屏出现“抢救成功”字符。原来，这是该医院首次将医用训练仿真伤员带入直升机机舱里进行模拟救护演练。
    “各组请注意，有5名‘伤员’从空中送来，预计5分钟后到达。其中两名颅脑创伤、两名四肢烧伤、一名小腿骨折，迅速做好抢救准备。”随着地面指挥员张朝阳下达命令：“伤员”转运组快速出动，医务人员立即集结，不到两分钟就到达了指定地域，等候直升机从空中运来的重症“伤员”。
    “担架员，迅速把‘伤员’抬到分类后送组！”医生王浩大声呼喊。登记、检查、分类等各种急救程序有条不紊。“骨折‘伤员’送往医疗一组，烧伤‘伤员’送往医疗二组，颅脑创伤‘伤员’直接送往野战手术车抢救……”随着医生林大东下达分类后送命令，各医疗小组经过一个多小时的紧急抢救，5名“伤员”在最短的时间内得到救治。
    据指挥员张朝阳介绍，这次为期15天的野外驻训和空地卫勤对接演练活动，先后机动拉练变换两次场地，还开展了夜间拉动救治演练。
〖-ZW/正文〗
