〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要“授鱼”更要“授渔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵蹲连要真当真蹲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，习主席就当兵蹲连作出重要指示，强调要认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，总结推广好的经验和做法，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效。那么，机关干部该怎样强化当兵蹲连的效果呢？
    在真当真蹲中融入。真当真蹲乃当兵蹲连之要，真当才能真有收获。当兵蹲连，既要身在连队、更要心在连队，融入才能深入。当兵干部要牢固树立普通一兵的思想，坚决防止和克服当兵就是完成任务、就是出公差、就是走过场的想法，进一步强化“甘当学生”的意识，真正放下架子、俯下身子，不搞特殊，切实做到一个“真”字，体现一个“诚”字，防止一个“假”字，自觉把下连当兵作为“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的有利契机，主动到基层“加钢淬火”。要认真履行普通一兵的职责，自觉服从命令、听从指挥，工作上不偷懒，真正与士兵肩并肩训练、铺挨铺睡觉、勺碰勺吃饭，在严格实行“五同”中体会兵的生活，掌握基层情况。要处处体现普通一兵的作风，始终谦虚谨慎，诚心拜基层官兵为师，学习他们的好思想、好作风、好经验，从细节做起，从小事干起，在虚心学习中了解基层、融入士兵，在做好细节工作中体现身入心入。
    在拉近距离中知兵。距离近，才能听到真话、建立真情，得到信任。基层有些情况，坐在办公室难想到，座谈汇报难听到，走马观花难看到，只有人沉到一线、身住进班排，才能察到实情、摸到实况。因此，当兵干部要把握好当兵蹲连这个零距离接触士兵、了解士兵、增进感情的机会，努力做到“四多”：要多谈，利用教育讨论、课间休息、假日活动等时机，与战士谈心交心，了解他们的思想底数、兴趣爱好、实际困难等；要多听，利用执勤、训练、就寝等时机，多听基层官兵的牢骚话、玩笑话和心里话，通过细枝末节发现问题，掌握第一手资料；要多看，认真观察战士平常表现、连队一日生活制度落实和各项工作开展情况，从中了解真实状况、主要工作进展情况和建设发展存在的薄弱环节等；要多思，结合所谈、所听和所看到的情况，进行综合思考分析，将情况掌握准、分析透，有针对性地提出合理化意见和建议，拿出切实可行的措施办法。
    在蹲帮结合中解难。当兵蹲连，既要当好更要带好，既要“授鱼”更要 “授渔”，既要 “输血”更要“造血”，既要了解情况，更要解决问题。当兵干部要切实把自己当成连队建设的主人，发挥自身优势，主动靠上去做工作，手把手教、面对面带、实打实帮。针对官兵存在的思想、心理困惑，与其唠家常、谈感受，解疑释惑，引导他们冷静处理、正确对待；围绕如何带兵建连，与党支部一道找短板、析原因、查教训、定措施，提高党支部解决自身问题、领导单位全面建设和带领官兵遂行任务的能力；积极交流经验，主动传授搞好组织协调等方面的体会，增强他们做实际工作的本领，推动单位建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
