〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪 学
    老红军李永悌将军，一生从事无线电技侦工作，被誉为无名英雄。晚年学书，其书法作品多次参加全国全军书法展览，在多地举办过个人书法展。香港回归时，他书写28米长卷《中华颂》，准备亲往驻港部队捐赠。总部有关领导得知后，高度重视，亲自作了周密安排。老将军不幸因病住院，弥留之际嘱妻子吕东秀一定代他送到香港。将军离世后，吕东秀牢记遗愿，按照总部领导的指示，经过几年认真筹备，并请欧阳中石、米南阳、都本基、张幼炬、李金山等书法名家题跋，精心装裱，亲自送到驻港部队。受到官兵们的热烈欢迎，了却了将军的心愿。
    请看将军李永悌 少小从军出巴山
    三过雪山和草地 勇闯烽火踏硝烟
    五星红旗升起后 默默无闻卫国安
    晚岁学书墨池泳 不为名利却扬名
    胸海波涛沸欢腾 一生抛洒血与汗
    为让金瓯免欺凌 思来想去何献礼
    奋笔大书中华颂 昼对阳光身伏案
    夜对灯光不知眠 风敲晴窗手不停
    雨打庭院神不乱 昼复夜兮夜复昼
    写成二八米长卷 手拂长卷眼溢笑
    香江定迎我老汉 可叹天不遂人意
    重病突袭进医院 弥留之际握妻手
    东秀呀，你要代我送长卷
    将军驾鹤西归去 遗言东秀牢牢记
    她也是位老军人 风雨同行千万里
    妻子最知丈夫心 军人最解军人志
    忍痛强支带病体 长久沉思细筹划
    早日送礼到香港 免他九泉仍牵挂
    真情也须真情配 盛邀名家作题跋
    人心相通笔相通 纤毫支支系国家
    为了老将生前愿 乐于锦上再添花
    中石南阳和本基 幼炬金山等挥毫
    书与题跋相辉映 高山流水逐浪高
    装裱精致又大方 中华颂歌彩霞飘
    领导群众观看后 众口齐声赞东秀
    大姐啊，将军深情耀日月
    谢您多年勤操劳
    艳阳十月金风擎 身驾彩云南天行
    驻港部队喜迎接 高楼林立车如龙
    体育馆里军乐响 军歌环绕国歌声
    长卷展开现壮美 熠熠生辉耀眼明
    媒体蜂拥围左右 相机频闪流霓虹
    数百官兵挺胸立 昂首庄严显忠诚
    这是将军面前站 铿锵话语入心中
    这是前辈在嘱咐 顿觉肩头责任重
    誓把遗愿化宏图 卫国卫港更繁荣
    置身此处此景里 东秀两眼热泪盈
    仿佛又见昼与夜 伏案疾书那身影
    仿佛紧握那双手 听他最后心海鸣
    低首默对将军说
    永悌哟，你的遗愿今完成
〖-ZW/正文〗
