〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外训更要呵护肠道健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    野外驻训展开后，虽然我们每天的伙食保障很注重卫生，但近日依然有战士出现腹痛、腹泻、呕吐等现象，还有个别战士因水土不服导致体力不支，影响了训练。请问在野外驻训条件下，怎样才能更好地防控肠道疾病？
    某部政治指导员 韩 飞
    韩指导员：
    野外条件下，受饮食卫生、生活条件和训练环境的影响，官兵是非常容易患肠道疾病的。例如凉拌菜不卫生、切生肉切熟食的刀混用、食用隔夜菜等，都容易造成肠道感染。肠道受到病菌侵袭，免疫系统会自行排解，产生腹泻等现象，这属于一种正常的身体反应，只要科学防控，不必过于紧张。
    肠道疾病的症状比较多，当肠道消化、吸收或运动功能发生障碍时，患者会感到食欲不振。当高位肠梗阻或肠运动功能异常时，患者会恶心呕吐。肠道疾病较为严重的症状，是由于肠道炎症、细菌感染或其他有害物质损伤肠粘膜导致的腹痛、腹泻、腹胀、便秘等。
    控制肠道疾病关键在“防”。饮食不卫生是导致肠道疾病的主要因素，变质过期以及清洗不干净的食物坚决不能食用。此外，像豆角、蒜薹等蔬菜，必须煮透或炒熟后再吃；在加工副食时，还要注意将生熟食区分开，不能混用刀具、菜板等。连队在调控伙食时，要注重荤素搭配，不宜过于油腻，炎热的天气应以清淡为主，否则会增加肠胃的消化负担。在食用冷饮时，战友们不能为了一时解渴，过量食用，避免给肠胃带来寒气，影响肠道健康。官兵一旦出现了肠道疾病，要第一时间诊治，不能把小病拖成大患。
    65545部队军医 张志龙
    （史绍华整理）
〖-ZW/正文〗
