〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本准备举什么旗，走什么路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试图为“旭日旗”正名、“出云”号准航母下水，日本最近动作频频，其动向值得警惕――
    日本准备举什么旗，走什么路？
    ■孙 礼
    当日本试图再次祭起“旭日旗”时，它注定不是一条孤立的新闻，而是潜藏着发展道路的选择。
    本应代表人类和解的体育赛事，成了这起冲突的导火索。日本球迷在东亚杯上挂出了“旭日旗”，这面曾经代表大日本帝国蹂躏亚洲文明的旗帜，深深刺痛了韩国民众的心。于是韩国观众针锋相对地打起了“不肯认错的民族没有未来”的横幅。国际舆论为体育赛事的“政治化”一片哗然，挑起这起争端的，就是这面日本军队的“旭日旗”。
    为何这面“旭日旗”身上，承载了如此巨大的争议？
    这是一面与生俱来就被打上帝国军队烙印的旗帜。从明治年间日本开始统一使用“旭日旗”作为军旗以来，这面旗帜上伸展的十六道血色光芒，就承载着日本军队的扩张意图。在甲午海战和日俄战争中，“旭日旗”就照耀着日本军国主义的野蛮扩张道路。直到今天，它还是日本海上自卫队使用的“军旗”。而日本政府的辩解，试图将“旭日旗”看作日本国旗的一种，这怎能不让人联想到其根深蒂固的军国主义和扩张主义思维？
    从历史上看，这是一面给亚洲乃至世界人民带来深重灾难的旗帜。这面旗帜所到之处，代表的是沦陷甚至亡国的巨大屈辱。这面旗帜之下，百万慰安妇被剥夺人权。这面旗帜更给文明古都南京带来了惨绝人寰的大屠杀。在热爱和平的人们看来，“旭日旗”是一个恶行的记号，写满了侵略者的劣迹。
    在日本二战投降纪念日到来之前，围绕“旭日旗”的争议突然升温，这绝非偶然。一系列否认侵略历史和战后条约的危险做法，已经宣告了日本对二战后国际秩序心存不满，而看守日本战争冲动的和平宪法，在安倍再度上台后，已经岌岌可危。日本政府试图将曾经象征着军国主义的“旭日旗”正名为“日本象征”，乃至日本国旗的一种，显然不止是应对赛场上一群球迷的呼唤――日本民间组织使用类似旭日旗的标志，和日本政府对这面旗帜的全面认可和采纳，是不可同日而语的选择。在日本军事实力急剧膨胀，右翼势力掌权的今天，高举“旭日旗”，无非是为战败时被压抑的军事野心正名，向世界宣告日本军国主义正在复活。
    选择一种旗帜，就是在选择一条道路。日本不顾邻国警告和历史教训，力挺军国主义象征“旭日旗”，这必须引起日本民众、东亚地区各国以及全世界爱好和平的人的警惕。
〖-ZW/正文〗
