〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将继续推进收入分配等改革等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/张晨悦/张晓松/刘墨扬/吴宇/邵永表/惠小勇/王淮志/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将继续推进收入分配等改革
    据新华社北京8月7日电 （江国成、张晨悦）国家发展和改革委员会7日表示，国家将多方面采取措施，加大工作力度，着力保障改善民生，进一步提高公共服务水平。下一步，将继续推进收入分配及教育、医药卫生、文化等社会事业各项改革。
    发展改革委表示，在上半年社会事业改革取得新进展的基础上，将积极发展社会领域产业，推动出台促进社会养老服务、健康服务业、创意产业发展的政策意见。国家将统筹推进国家基本公共服务体系建设，创新公共服务提供方式，加快出台鼓励民间资本参与社会事业建设发展、政府向社会组织购买服务的政策意见。加强创新社会管理，推动基层公共服务资源整合和综合性公共服务设施统筹建设，做好源头治理。
    工商总局出台意见力助流通产业
    据新华社北京8月7日电 （张晓松、刘墨扬）为促进流通产业加快发展，国家工商行政管理总局日前出台意见，要求各地加大市场监管执法力度，加大服务支持力度，为流通产业健康发展营造良好的市场环境，促进流通产业发展。
    工商总局要求各地，依法加强对关系国计民生、人民群众生命安全等商品的日常监管，加大流通领域商品质量监督检查力度，完善打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品违法行为长效机制，深入开展打击“傍名牌”专项执法行动，扎实开展网络商品交易监管执法工作，加强诚信体系建设。工商总局同时表示，将积极配合做好商标法、广告法、消费者权益保护法、反不正当竞争法等法律的修订工作，为营造流通产业发展的良好市场环境提供法规支撑。
    上海诞生一座“最年轻”的港口
    据新华社上海8月7日电 （吴宇、邵永表）经过三年建设，位于上海东南角的临港产业作业区，7日通过了由国家口岸管理办公室等部门组成的联合验收组验收，正式对外开放。以“东方大港”著称的上海诞生了一座“最年轻”的港口。上海市口岸服务办公室表示，临港产业作业区实际上就是一座港口，当地俗称为“临港公用码头”。按照设计，这里年吞吐量可达251万吨。
    “这座港口最大的特点就是专门承担超长、超宽、超重机器设备的进出口，为上海产业新高地的临港产业区的重装备产业配套服务，同时还可开展滚装船和小规模集装箱业务。”上海临港产业区港口发展有限公司相关负责人姜夕研说，毗邻这座新港口的临港产业区的众多装备制造企业将直接受益。
    大庆油田力争油气重上5千万吨
    据新华社哈尔滨8月7日电（记者惠小勇、王淮志、范迎春）今年1到7月份，大庆原油产量达到2338.4万吨，生产天然气20.26亿立方米，按1255立方米天然气折合1吨原油计算，大庆油田年初以来的油气当量达到2499.8万吨。“这组数据更坚定了我们到2020年保持原油4000万吨硬稳产、油气当量重上5000万吨的信心。”大庆油田有限责任公司总经理王永春说。
    从1976年到2002年，大庆油田持续27年原油年产量达5000万吨以上，此后又连续10年保持4000万吨以上。而国际上的同类油田在产量达到高峰期后，短则三五年、长则十年左右后便急速下降，油田随之衰败。大庆油田再一次以不争的事实，打破了国际上通行的油田开发“衰败定律”。
〖-ZW/正文〗
