〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会给基层留“缺口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位企业家在会上作报告，听众咨询他成功的经验，他拿起粉笔在黑板上画了一个有缺口的圈。他问听众：“这是什么？”“零”“圈”“未完成的事业”，台下听众七嘴八舌。企业家对这些回答未置可否，说：“其实，这只是一个未画完整的句号。你们问我为什么会取得辉煌的业绩，道理很简单，我不会对事情大包大揽，就像画个句号，一定要留个缺口，让我的下属去填满它。”
    这个故事让笔者联想到抓基层。时下，一些领导和机关在抓建基层时存在统得过死、抓得过细的现象。对基层工作过度干预，甚至越俎代庖，从而导致基层缺乏自主性，解决自身问题的能力逐渐弱化。领导和机关事必躬亲，某种程度上反而会扼杀基层的创造力，长此以往，基层容易形成惰性，依赖感增强，有了问题也不去积极想办法解决，而是把包袱上交，责任推给机关。所以，给基层留下解决问题、自我完善的“缺口”，实际上也是帮建基层的一种方法。
    有这样一则故事：一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。主人试了各种办法都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来！
    其实，每个人都希望用自己的能力来证明自身价值。给基层官兵以更大的空间去施展自己的才华，是对他们最大的尊重和支持，也是增强他们主人翁意识、调动发挥他们主观能动性的必要手段。不要害怕他们干不好，学会适当放手、为他们留些空间与余地，并适时给予扶持指点，“雄鹰”终会振翅翱翔。
    当然，在发挥基层官兵主观能动性的同时，领导和机关对基层工作更要及时跟踪指导问效，尽好自己的责任，增强基层官兵的“造血功能”，才能促进各项工作有效落实、有序发展。
〖-ZW/正文〗
