〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗65535部队推出驻训“健康食谱”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65535部队推出驻训“健康食谱”
    7月中旬，65535部队经咨询营养学专家和征求官兵意见后，推出野外驻训“健康食谱”。这份食谱根据官兵在野外条件下执行不同训练任务的实际，设置了科学营养、便于吸收、荤素搭配的营养套餐，有助于官兵夏季大强度训练后的体能恢复。
    （葛秀全、郭晓明）
    驻疆某军需仓库军医进村送医送药
    7月，驻疆某军需仓库卫生队军医带着心电图机、血压仪等医疗设备，进村入户为驻地群众检查身体、送医送药，并针对夏季常见多发病的预防治疗开展健康知识普及讲座，发放健康传单、张贴宣传展板，受到当地群众欢迎。
    （赵怀宗、高成栋）
    武警佳木斯市支队开设“健康大讲堂”
    年初以来，武警黑龙江省总队佳木斯市支队持续开展“健康大讲堂”活动。他们紧盯季节变换和官兵执行任务特点，深入基层部队，通过邀请健康专家授课、观看健康教育录像、组织健康知识讨论交流等形式，维护基层官兵健康。
    （张洪涛、公 源）
〖-ZW/正文〗
