〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队把官兵信息化素养转化为实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战场唤醒“沉睡”数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兆平/马英智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月7日电 郑兆平、马英智报道：8月6日，黄海某海域，一场实战化潜舰对抗演练正在进行。扮演红方的北海舰队某潜艇支队潜艇迅速占领进攻阵位，旋即发射鱼雷，一击命中目标舰，令来不及反应的蓝方指挥员错愕不已。
    原来，红方攻击行动的神速，得益于官兵平时建立的“数据库”。红方通过分析对抗演练中搜集的数据，对攻击反应过程进行优化处理，水下发射鱼雷的时间缩短了10多秒。“别小瞧这10多秒之差，战场上可能决定胜败。”红方艇长董文峰告诉笔者。
    随着信息化条件下训练的深入，该支队官兵逐步养成搜集作战训练数据的意识。每次出海训练，官兵都会记录潜艇运行参数、战场消耗等信息数据，并通过分析“沉睡”的数据，挖掘其作战价值。他们搜集的近10万组数据逐渐形成“数据库”。为了让“数据库”直接服务作战，他们借鉴军事运筹学思想，运用数学工具研究数据信息，将分散“数据点”逐步形成连贯“数据线”。经过对数据的系统分析，深入研究，他们对鱼雷发射全过程的13类数据按作战需求进行整合，对影响发射速度的操作、口令进行修改，使攻击反应速度提高了10余秒，增强了潜艇整体攻防能力。
〖-ZW/正文〗
