〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温来袭，科学应对巧练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩成/周锐/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080801001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080801001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩 成 周 锐 本报特约记者 杨晓波
    近期，我国南方和西北多地出现大范围持续高温天气，全国42个市县纷纷刷新高温纪录。据中央气象台预报，这种情况还将持续一段时间。全军各部队“夏练三伏”，在“高温热浪”中练战术练战法。军医提醒战友们，应对酷暑袭击，要讲究科学方法。
    高温酷暑对野外驻训影响有多少
    ●对身体机能的影响
    人体在高温、高热环境中，散热效率、心率以及排汗都受到很大影响，因体内热量收支失衡造成体温调解中枢功能出现故障，会出现头昏、眼花、心慌等中暑症状。训练中，官兵因穿着训练服，或在相对封闭的环境中，都会影响自身热量的散发，加剧这一影响。
    在高温环境中作业，官兵排汗增多，会丧失大量水分和钾、钠、钙、镁等物质，如果不及时补充，就可能发生脱水、热痉挛。由于心血管系统经常处于紧张状态，会对人体的循环系统、消化系统、泌尿系统产生影响，导致血压发生变化，引起食欲减退、消化不良等。
    在炎热的环境里训练和执勤，血液和组织中的乳酸堆积，加之在完成任务中体力损耗大，人体会出现代谢性功能障碍，容易产生“热疲劳”现象，造成自控力、判断力、反应力下降，并提前出现疲劳状态，影响训练中体能和技能的正常发挥。
    ●对心理情绪的影响
    研究表明，高温气候会影响人体下丘脑的情绪调节中枢，从而给人们的心理和情绪带来负面影响，使人们有心烦的感觉。即使有的人本身所处的环境并不热，也会因为外界强烈的光线产生烦躁情绪。当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，气候极易使人烦躁不安，俗称“情绪中暑”。
    其临床表现主要包括三大方面：一是情绪易激动，患者常会因为一些微不足道的小事，对家人、朋友或同事发脾气，而自己则往往感到心烦意乱，做事没有耐心，静不下心来，经常丢三落四、健忘、睡眠欠佳；二是情绪压抑、心情低落，患者常常闷闷不乐，兴趣下降，做事拖拉，对身边的人或事缺乏热情；三是个性改变和行为异常，表现为无心做事，疑心加重，担惊受怕，常会固执地重复做某些事情。
    科学施训，从容面对高温“大烤”
    高温酷暑日，正是练兵时。各级也要搞好高温条件下的相关保障，避免人员和装备受损。
    搞好抗高温常识教育。训练前，做好理论教学工作和心理疏导工作，使官兵了解高温环境对人体生理、心理的影响及产生各种病症的原理，掌握各种高温病症的症状和发病后的初级救护方法，减少“热疲劳”的影响。
    搞好后勤医疗保障。做好后勤补给工作，保证官兵能及时补充能量以及因大量出汗消耗的水、钾、钠、镁、钙等物质，减少因水分、盐分丧失过多而导致的热痉挛病的发生。训练中，军医应做好医疗伴随保障，对发生灼伤、中暑、脱水等病症的人员要及时救治，对严重的患者及时送往医院抢救。
    搞好调整和恢复工作。提前了解当地天气预报，及时对训练时间、人员和内容进行调整。利用好早晨和傍晚两个相对低温时间段开展训练，有效减少高温、高热气候对参训官兵的影响。在长时间作业、大运动量训练后，及时对官兵的体能和心理进行恢复和调整，以利再战。
    给参训官兵一剂“心理调节散”
    避免由持续高温天气引发心理障碍，心理上的自我疏导和调节至关重要。下面几种方法，战友们不妨一试：
    静心安神法。遇事要冷静，平时与人要多沟通少埋怨，自觉克服冲动情绪；要学会宽容，正确对待别人的急躁和冲动，尽量避开正面争吵。在感到心烦意乱的时候，不妨静坐沉思，闭上眼睛，想想一池清水、一片绿林、一片蓝天等各种令人感到凉爽的情景，降低“心理热度”。
    情绪宣泄法。每个人都有压力，都需要化解。要多和外界交流，多和朋友聊天，倾诉自己的烦心事。说出来就是一种宣泄，对人的身心是有益的。当战友性格上出现反常现象时，我们要学会做一个好的倾听者，诱导他将不快的情绪吐露出来，并尽力帮助他解决问题。
    情绪转移法。遇到不顺心的事，要学会情绪转移。可选择在傍晚天气相对凉爽时，进行自己所喜爱的体育运动，通过大量出汗，进行一定强度的拼抢和对抗运动，将部分负面情绪发泄出去。
    自找愉悦法。如果感觉心绪不宁，周围环境又较为嘈杂，若条件允许，可以听一些比较舒缓、传递清凉信号的音乐，让心情得到放松。还可以读一读诗歌、美文，陶冶情操。在野外，寄情于山水，宁静的自然情景也可以较好地调节情绪。
    如果持续4周以上处于抑郁状态，自己仍无法调节，就应该向专业的心理咨询师求助。
    （连线专家：陆军第13集团军门诊部主任 杜长国）
    （本文配图：丛纬义）
    读懂高温预警信号
    高温预警信号，是指各气象台站向社会公众发布的高温预警信息。在《气象灾害预警信号发布与传播办法》中，高温预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示：黄色表示天气闷热，连续3日最高气温将在35℃以上；橙色表示天气炎热，24小时内最高气温将升至37℃以上；红色表示天气酷热，24小时内最高气温将升至39℃以上。
    黄色预警信号发布时，各部队应妥善安排室外训练的作息时间和休息场所，避免长时间暴晒和病号带病参训。橙色预警信号发布时，应尽量避免在强烈阳光下进行训练活动，医院和卫生队要提前做好相应的救治准备。高温红色预警信号发布时，要注重劳逸结合，减少露天训练时间。同时，相关部门还要搞好防暑降温工作，并防止高温造成车辆自燃、爆胎等引发交通事故。
    （丛纬义、张鸿川）
    夏季生活小贴士
    适当吃些辣：辛辣的食物可让人出汗，从而达到降低体温的目的。如果你的皮肤湿气重，吃辣椒发汗会感觉凉快一些。
    饮食多吃“苦”：苦味食品中所含的生物碱具有消暑清热、促进血液循环、舒张血管等药理作用。热天适当吃些苦味食品，不仅能清心除烦、醒脑提神，且可增进食欲、健脾利胃。
    巧用花露水：花露水中含有一些清热解毒、消肿止痛的中药，除了能祛痱止痒、提神醒脑、防蚊虫叮咬外，还具有一定的除菌、杀菌作用。在洗头或洗澡时，在水中加几滴花露水，能起到很好的清凉除菌、祛痱止痒作用。
    慎治皮肤瘙痒：因日晒而导致皮肤瘙痒、干疼时，不要用热水烫洗，也不宜用碱性大的肥皂清洗，以免刺激皮肤，加重症状。可涂少量“肤轻松”软膏，缓解症状。
    冲凉要谨慎：战友们在高温下训练会吸收热量，人体肌肤的毛孔都处于“张开”状态，而出汗后立即冲凉会使全身毛孔迅速闭合，使热量不能散发而滞留体内，从而易引起高热症。冲凉时，因脑部毛细血管迅速收缩，也容易引起供血不足，使人头晕目眩，重者还可引起休克。
〖-ZW/正文〗
