〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊虫叮咬勿小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雨 张 捷
    夏秋交替时节，野外蚊虫肆虐。战友们在野外训练，很容易遭到蚊虫叮咬。这看似简单平常的季节性疾病，如果处理不及时不得当，会带来严重后果。
    “上个月，我在野外驻训点执勤，右胳膊被一只黑色的大蚊子叮了。当时，我本能地抬起左手将其拍走，继续执勤并没在意。可是，没过多久，我就发现右臂被叮咬的地方肿了一大片，很痒，挠痒后疼痛难忍。”某部上等兵小刘万万没想到，自己被蚊子叮咬后竟打了3天点滴。
    “被蚊虫叮咬一定不要轻视，特别是在野外陌生地域，被不知名的蚊虫叮咬后更要重视。”该部军医介绍，蚊虫的唾液中一般都含有毒素和细菌，容易使被咬者产生皮肤过敏症状并引起感染。发现有蚊虫在叮咬自己时，要尽量把蚊虫吹走而不要拍死，否则容易使更多毒素留在体内，造成更大伤害。军医还提醒大家，为避免蚊虫叮咬，去郊区、野外时可涂抹花露水，并携带樟脑等驱赶蚊虫；如果已被蚊虫叮咬，可在受伤处涂上风油精或口水、肥皂等，能起到一定的消炎、止痒作用。
〖-ZW/正文〗
