〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平携手为友谊放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区文工团野营村首场演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命-2013”联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为和平携手 为友谊放歌
    ――沈阳军区文工团野营村首场演出侧记
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 李祥辉
    白天，中俄参演部队练兵忙，训练场上机甲横流；
    夜晚，文工团员们倾情献艺，野营村里好不热闹。
    6日，随同中方参演部队赴俄的沈阳军区政治部文工团部分演员，为中俄参演官兵献上了首场文艺晚会，丰富多彩的节目，将位于切巴尔库尔训练场的中俄联演野营村，变成了友谊的盛会、欢乐的海洋。
    19时30分，一曲《东北虎东北兵》拉开了演出的序幕。铿锵有力的鼓点、激昂有力的歌声瞬间带动了全场气氛。
    杂技 《钢枪・玫瑰》，是一部反映部队官兵刻苦训练的作品。节目开始后，几名英姿飒爽的女兵迅速攀上十几米高的钢架，半空中她们灵活自如地翻转挪移，不时做出各种高难度的动作。
    紧接着，青年歌唱演员于光远的一首《军人本色》，唱出了军旅男儿的侠骨柔情和铁血豪情。
    晚会上，最惊险刺激的节目当属王泽表演的杂技《高空软钢丝》，悬在半空的一条细细钢丝上，王泽或漫步、或跳跃，甚至骑上了独轮车。每一个动作，观众都报以热烈的掌声……
    记者数了数，台下的中俄官兵差不多各有300人。虽然语言不通，但俄方官兵依然看得兴致盎然，听得心潮澎湃。就连正在远处执勤的俄军哨兵，也不时向这边张望。
    融融笑声凝聚着演员们的汗水，阵阵欢歌倾注着文艺工作者的真情。为把最精彩的文艺演出呈现给中俄参演官兵，文工团演职人员们克服长途跋涉等种种困难，从一下火车就开始投入排练和演出准备当中。
    文工团创作室主任张振彬，是赴俄演出队中年龄最大的，在向俄罗斯铁路输送的火车上，刚刚度过58岁生日。作为一名从军40多个春秋的文艺老兵，他始终把官兵的需求作为个人的追求。整个慰问演出，他既是策划者，也是参与者。杂技演员朱巧妍今年刚满14岁，曾经在北京奥运会开幕式上表演“放风筝的小女孩”，尽管被蚊子叮了一身包，但她依然全神贯注地做好每一个动作。
    演员们的倾情演出，既赢得了官兵们的称赞，也激发了大伙儿的士气。某机步旅中士董军说：“对文工团的演员来说，舞台就是战场，他们用实际行动为我们树立了爱岗敬业的榜样，我们一定发扬顽强的战斗作风，力争圆满完成联演任务！”俄军列兵谢尔盖则说：“节目真精彩，特别是《高空软钢丝》，演习前还能看上一台晚会，我真没想到。”
    采访俄军中校尼古拉时，他正忙着和中国战友合影。他说，俄中两国是永远的朋友，愿我们的友谊长存。
    “路漫漫，我与妈妈最亲；山巍巍，我与太阳最近；山水间，我与红星最亮……”由全体演员合唱的《边关军魂》，为一个半小时的演出画上了句号。
    然而，让人没想到的是，真正的高潮从这里才开始。演员谢幕后，不知是谁的主意，在场全体中方官兵用俄文高唱《喀秋莎》。当熟悉的旋律响起时，俄军官兵禁不住齐声唱和。
    “驻守边疆年轻的战士，心中怀念遥远的姑娘，勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他……”
    嘹亮的歌声，在切巴尔库尔训练场上空久久回荡；两军官兵的心，由此贴得更加紧密。
    （本报车里雅宾斯克8月7日电）
〖-ZW/正文〗
