〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考”仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵高中级领导干部赴西柏坡现地学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，第二炮兵30余名高中级领导干部又冒雨赶往西柏坡，来到党领导中国革命、解放全中国最后一个农村指挥所，倾听当年“进京赶考”的历史回声。
    土房子、柿子树、硬板床，旧衣服、小马灯、石碾子……走进西柏坡纪念馆，与一个个细节进行直抵心灵的晤谈，以“两个务必”为核心的西柏坡精神从历史照进现实。站在展板前，支前动用“民工539万、大小车辆820720辆”等一串串数字，令第二炮兵司令部军务部部长王宏宇心生感慨： “‘舟水之喻’永不能忘，干任何工作都要以人民群众为根本出发点。”
    廉政教育馆内，300多幅陈展照片、100多份文物资料，真实还原了我党“开展反贪节省运动”“树立民主廉洁形象”那段历史。聆听土房旁关于“进京赶考”的对话，观看发人深省的廉政警示片，第二炮兵政治部保卫部部长杨良勤感到灵魂又受到了一次净化：“扫帚不到，灰尘不会跑掉，每个人都要经常‘清扫’思想和行为的灰尘。”
    在国家安全教育馆影视厅，“赶考路・中国梦”情景报告会用现代化声、光、电手段，形象地诠释了“关心群众、无私奉献的为民精神；实事求是、科学决策的务实精神；谦虚谨慎、艰苦奋斗的清廉精神。”一个个历史故事，一幕幕感人场景，深深打动了每名领导干部。长达1个小时的报告会，有人不时记录思索，有人流下了热泪。
    64年前，“进京赶考”的声音从西柏坡传遍全国；而64年后，正在如火如荼开展的党的群众路线教育实践活动，不也是一次“赶考”吗？只是今天，“赶考”环境、“考题”内容发生了变化。
    怎样牢记 “两个务必”？如何坚决反对“四风”？下午结束现地学习，在从西柏坡返回北京途中，很多高中级领导干部自发聚在一起，畅谈到西柏坡现地学习的感受。第二炮兵一位领导告诉记者，“赶考”仍在继续，我们每一个人都必须交出人民群众和基层官兵满意的答卷。
    （本报北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
