〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮胜巴林队跻身亚锦赛八强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四分之一决赛将对阵中华台北队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天国/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺战四场的易建联首发登场，与王治郅组成了内线双塔，孙悦则顶替陈江华担任先发控卫。比赛打了近5分钟，巴林队才打破得分荒。面对各个位置均比自己矮一截的对手，在阿联的“2+1”和王哲林的罚球后，中国队以21∶5轻松结束首节。第二节一上来，中国队以31∶10将分差拉大。此后易建联抢到前场篮板后暴扣得手，王哲林也利用内线优势得手，周鹏随后投进三分加反击扣篮连得5分，中国队以42∶20结束半场。阿联半场拿下12分6个篮板，下半场没有出战。
    易边再战，中国队防守略显松懈，也犯了进攻不畅和失误的老毛病，王哲林补篮得手后，中国队以61∶43进入末节。此节中国队还输给巴林4分。最后一节，陈江华先是突破上篮得手，他和王治郅还分别有三分命中。巴林队也有精彩进攻，阿扎姆不断通过突破和反击得分。最终中国队将比分定格在88∶66。
    中国队6人得分上双，陈江华拿下13分，易建联12分，郭艾伦、王治郅、王哲林均得到11分，周鹏10分。
    易建联赛后表示，自己的腿伤还未完全痊愈，正在恢复中，“做大幅度的动作时腿还是会有反应”。
    中国队排名E组第三，四分之一决赛将对阵F组第二名中华台北队。亚锦赛8日休赛一天，9日将展开四分之一决赛的争夺。
〖-ZW/正文〗
