〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线越走越宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习总书记指出，人心向背关系党的生死存亡，党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。学习领会习总书记这一重要指示，走好群众路线，强化政治责任是重要前提，端正根本态度是核心要求，解决突出问题是紧迫任务
    走好群众路线，强化政治责任是重要前提。群众路线是党的生命线和根本工作路线。90多年来，无论是革命年代“唤起工农千百万”，筑起“真正的铜墙铁壁”，还是改革时期“尊重人民首创精神”，推动当代中国在改革开放中走过万水千山，群众路线始终是我们党从胜利走向胜利的重要法宝，也是我们党始终走在时代前列的重要保证。群众观点树得牢不牢、群众利益维护得好不好、群众路线走得正不正，体现党性，折射人品，反映官德。党员干部必须从历史与现实、理论与实践、立场与方法的结合上深化思想认识、强化价值认同，不断提高贯彻党的群众路线的政治自觉和实践自觉，进一步增强高举群众路线这面大旗的责任感紧迫感，自觉把贯彻群众路线作为真理来追求，作为责任来担当，作为作风来养成。
    走好群众路线，端正根本态度是核心要求。“群众”二字千斤重，虚情假意扛不动。门难进、事难办，不是这个门有什么障碍，而是门里的人认识上有障碍。对待群众的根本态度，是衡量唯物论与唯心论的“试金石”，是区分真假马克思主义的“分水岭”，也是贯彻群众路线的感情基础。感情决定态度，感情产生动力。感情疏远，对群众疾苦漠不关心，群众路线就落实不下去；感情浓厚，时常把群众放在心上，群众路线就能够得到有效贯彻。“没有当兵的，哪来当官的；没有基层，哪来领导机关。”这是一个再普通不过的基本道理。党员干部贯彻群众路线，应发自内心地培养谦虚之风、谦和之态、谦恭之诚、谦让之德，摆正自己的位置，以民为先、以兵为师，把一幅幅基层生活活生生的真实图景和基层官兵客观现实的精神图谱绘制在脑海里，在了解群众中明白“我是谁”，在联系群众中明白“依靠谁”，在服务群众中明白“为了谁”。
    走好群众路线，解决突出问题是紧迫任务。当前脱离群众的现象在一些党员干部身上还不同程度存在，信息手段先进了，和群众的有效沟通却少了；交通条件改善了，和群众的心理距离却远了；物质条件丰富了，侵占群众利益的事却多了；文化素质提高了，群众语言却不会说了……凡此种种，背离了群众路线，损害了党的形象，割断了与群众血脉相连的脐带。“蠹众而木折，隙大而墙坏。”密切联系群众是我们党的“三大法宝”之一，现在脱离群众成了“四大危险”之一，这值得每名党员干部警醒和深思。必须对作风之弊、行为之垢，来一次大排查，对照党章的要求，对照广大群众的期盼，对照先进的典型，从显性和表象走出来、深下去，深入剖析、深挖根源，敢于直面那些看似正常、习以为常的问题，敢于触碰那些问题背后的问题。来一次大检修，使党的群众路线在每一位党员干部的心中深深扎根；来一次大扫除，以壮士断腕、刮骨疗毒的勇气，大力纠“四风”，向深层次矛盾问题动“刀子”，对违纪违规的人和事一查到底，净化党的血液，纯洁党的肌体。真正通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，使全体党员干部都经历一次心灵洗礼，党性作风得到明显改进和加强。
〖-ZW/正文〗
