〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感九旬院士的“工作周表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    8月6日，笔者到人民大会堂参加黎介寿同志事迹报告会。黎介寿是南京军区南京总医院副院长、中国工程院院士，他的事迹很感人，让我印象深刻的是这位九旬院士的“工作周表”：每周坚持上6天班，做2至3台手术，出一次院士门诊，组织两次教学查房。每天5点半起床，早上看半小时书报，上半小时网，8点准时出诊……近5年，黎院士看了2600多个病人，亲自指导180多台手术，带教50多名研究生，所带团队医学研究获得国家科技进步一等奖。
    九旬院士对他的“工作周表”解释如下：“如果我不工作、不劳动了，知识早就落伍了，精力早就退化了，身体也不可能这么好。”一席话，道出了黎介寿院士的人生态度和事业观。对党和人民的爱、对自己所从事的事业的执著追求，是创造科研奇迹的根本动因，劳动和实干是永葆生命之树常青的重要源泉。由此，我还想到一句俗话：“忙人时间多，勤奋受益大”。生命对于每个人都是有限的，而有了黎介寿院士这样一张特殊的“工作周表”，就会多挤出许多时间、多汲取许多知识、多创造许多财富！这无疑是在延伸生命的长度。
    毋庸讳言，现实生活中，并不是所有的人都具有黎老这种惜时如金、精益求精的精神。有的沉不下心、稳不住神儿，这山望着那山高，学习浅尝辄止，工作拈轻怕重；有的好高骛远，说起志向很远大，但往往缺少脚踏实地的作风；有一些同志未老先衰，对生活、工作提不起兴趣，缺少积极向上的追求；还有的甚至陷进名缰利锁之中不能自拔，胸中充斥怨天尤人、怀才不遇的情绪，到头来工作干不好不说，生活也索然无味，身心健康受到严重影响。
    热情、善良和坚韧，乃人生三宝。人生的价值在于敬业。敬业是事业成功的前提。一个人只有敬重自己的事业，才能热爱工作，开拓前进，取得成功。荀子说过：“百事之成也，必在敬之；其败也，必在慢之。”对自己所从事的工作漫不经心，就不可能有事业上的成功。黎介寿院士正是确立了为国家为民族发奋图强的报国之志，才使他以“一根肠子走到底”的执著精神献身医学科研和临床，创造出世界领先、亚洲一流的肠病医疗奇迹。
    敬业还需要乐业，打心眼里热爱自己的职业，对自己从事的工作充满爱心，甚至到了热恋痴迷的程度，即使平凡的岗位，也能够创造出奇迹。黎介寿院士把行医为民当作自己的天职，把为部队官兵服务看作是战场上的冲锋，几十年如一日，书越读越想读，科研越做越想做，始终把工作日程安排得满满当当，始终保持战争年代那样一种工作热情。乐业重在惜时，正如黎介寿院士经常手书的一句话：“八个小时内出不了科学家”。一个人，只有珍惜和热爱时间，不断地充实提高，才能得到时间百倍千倍地慷慨回报。九旬院士这张“工作周表”，和他硕果累累的医学成就，最能够说明问题。
    实现中国梦、强军梦，是全民族共同的责任。我们每一个人都是追梦者。眼下，不妨从九旬院士的“工作周表”中，找到努力的方向，校正人生的坐标，汲取前行的力量。
〖-ZW/正文〗
