〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个林丹远不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080801204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    世锦赛首日，林丹出战，全场爆棚；次日，林丹休战，看台上冷冷清清；今天，林丹再战，馆内外再次“热火朝天”。这就是“超级丹”的超级魅力。
    不仅球迷追捧林丹，世界羽联也“追捧”林丹。今年3月，世界羽联秘书长托马斯・伦德曾明确表示“不会网开一面给林丹外卡。”但5月，世界羽联突然宣布将给林丹发放唯一的一张外卡。对此，伦德“客套”地表示：“我们也是经过艰难的考量，毕竟林丹这样的巨星参赛有助于更好地推广羽毛球。”
    在盖德和陶菲克相继退役后，世界羽坛“四大天王”目前只剩下林丹和李宗伟两人。在本届赛事的宣传片中，林丹是主角，李宗伟是二号人物，其他上镜的运动员几乎都是一闪而过。可以想象，如果林丹和李宗伟都没有出现在广州，那么世锦赛将何其冷清。
    林丹和李宗伟，既是对手，也是赛场上不可缺少的“搭档”。在林丹面前，李宗伟虽然一直是“千年老二”，但正因如此，30岁出头的李宗伟才会有在新人辈出的年代继续坚持的动力。同时，还有很多选手也都希望和林丹一较高下，这些都在无形中推动了羽毛球运动的发展。
    放眼当今羽坛，在人气最高的男单方面，李宗伟实力有余但屡次折戟，谌龙冉冉升起但毕竟稚嫩……成绩、外形、气质，缺少任何一项，都会少一些“星”味。能成为万众追捧的偶像，林丹无疑是这些巨星潜质的复合体。当世界羽坛面临窘境时，太需要林丹这样的运动员来撑场面了。林丹之于世界羽坛，如同博尔特之于田径赛场，梅西之于绿茵赛场……
    林丹总有离开的一天，世界羽联不可能永远都抓着这根“稻草”。林丹只有一个，要想羽毛球运动蓬勃发展，很显然，一个林丹是远远不够的！
〖-ZW/正文〗
