〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空7名飞行大队长问计导弹雷达部队指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日“冤家”变老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘 泉 记者 李建文
    新闻广角
    不是“冤家”不聚头
    “我们研究空中对手很透，但对付地空导弹武器系统，总感到胸中乏术。”北空航空兵部队7名
    飞行大队长，在以往多次演练对抗中，早就想把地空导弹这个令人头疼的“天敌”弄得一清二楚，然而苦于没有机会。
    俗话说，不是冤家不聚头。7月中旬，7名飞行大队长在参加北空组织的主官培训时，发现导弹、雷达师长旅长也在参训。培训指导组为加强各兵种之间的交流，专门给他们安排了一个“拜师会”。于是，7名飞行大队长和他们的昔日“冤家”――地空导弹、雷达部队的师长旅长坐到一起。
    座谈实录
    “冤家”见面分外亲
    “我想请教一下，在突防时如何避免被地空导弹发现，被发现后如何有效摆脱？”大家刚刚坐定，航空兵某团飞行大队长匡强便迫不及待地发问。
    近年来，匡强在几次演习、演练突防中，几乎使尽浑身解数，都很难摆脱对手的锁定。“世上有矛就有盾，对手肯定有软肋。”但地空导弹的“阿喀琉斯之踵”在哪儿？仅凭自己掌握的有限数据和资料，匡强实在找不到答案，这使他窝了一肚子火。
    “首先你要弄清对方导弹的性能，然后再采取应对方法。比如在国土防空作战时，最初用导弹打U-2飞机，弹无虚发。后来U-2加装告警和干扰设备，导弹就难有当初的威力了。”来自首开地空导弹击落敌机世界先河的北空导弹某师师长樊建荣出语不凡，介绍了几种型号地空导弹的性能参数，并一一分析了匡强落败的原因。
    “原来如此！”回忆起自己吃的败仗，匡强恍然大悟。“雷达兵部队的雷达和导弹部队的雷达，哪一个对飞机威胁更大？”航空兵某团大队长谭龙斌接着问。“地面雷达是千里眼，但只起到预警作用。导弹的雷达可是‘鹰之眼’，一旦被锁定，基本在劫难逃。”北空雷达某旅旅长贾利军形象地介绍。
    “我有一个战术，如果实施你们会怎么办？”新型战机驾驶员、北空航空兵某团大队长贾鹏提出一个问题，让导弹某师师长白江涛兴趣盎然。
    “当然，所有兵器都有短板，你要做的，就是利用它的盲区，击它的软肋。”接着，白师长向贾鹏面授机宜，连连支招，令贾鹏大呼“太受益了！”
    “为什么你们的导弹一般都要连发？”“如果我们先利用地形隐蔽，然后突然发起攻击，你们怎么办？”……现场气氛十分热烈，7名飞行大队长如饥似渴，不停发问。
    “我们的看家本领都和盘托出了，我也请教你们一个问题。”回答了几个问题后，白师长话锋一转，问了飞行大队长们一个关于飞行战术的问题，航空兵某团飞行大队长任超中解答后，白师长低头沉思，脑海中迅速盘算着如何应对。
    两个多小时转眼过去了，7名飞行大队长和几名地空导弹、雷达部队主官都感到收获颇丰，却又觉得还不够解渴：“希望能让我们来个角色转换，到你们的导弹指挥所里看一看”“要是每次对抗后，双方的战法都不掖着藏着，彼此的作战能力都会提升很快”……
    “兵种之间的交流太重要了。知彼知己，方能百战不殆，如果能让飞行大队长以上的飞行领导干部和指挥员，深入地空导弹部队学习半个月以上；如果这种交流能成为一种常态化机制，我敢说，对空军整个战斗力提升会大有裨益。”飞行大队长任超中感慨地告诉记者，眼里写满期待。
    记者来信
    对抗演练，必须破除狭隘胜负观
    编辑部：
    此次采访，让我们很受启发。古人云，知彼知己，百战不殆。要想在未来作战中取胜，就必须在战斗打响前，将对手尽最大可能研究透。最有效的方法，除了直接研究对手外，就是平时和“准对手”相互过招，学习交流。
    让人颇为遗憾的是，当前全军有些部队囿于狭隘的胜败观念，不仅在对抗演练交手前“绝招”秘不示人，取胜后也只是“偷着乐”，让输者不明就里，找出原因也颇费周折。
    对抗演习是真枪实弹的消耗、真金白银的投入，每一场重大演习都耗资不菲。演习分出胜负不是目的，真正的目的是让胜者胜个明白、输者输个明白，知道将来打仗自己的长处是什么、短板是什么。从这点来说，红蓝双方都应该破除狭隘的胜负观，既要以对手为敌，更要以对手为师，与对手真正坐到一起，相互交底，找出胜败原因，固强补弱，从而为未来战胜真正的对手积蓄能量。
    值得称赞的是，7名飞行大队长的期盼没有落空，北空已将他们的问题和建议汇总，并提交有关部门研究解决。记者深信，这种兵种间的交流活动和“研讨式”对抗，随着新形势下实战化演练的深入开展，会越来越成为一种常态。
    右上图：地空导弹发射 傅 震摄
    右 图：战机对地攻击 敬 飞摄
〖-ZW/正文〗
