〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在韩国感受细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和舰靠港4天时间里，记者随海军远洋训练编队指挥员姜国平一行，先后赴镇海和釜山，参观了韩国海军军官学校、韩国海军作战司令部、釜山港和釜山市政府，并出席了相关的拜会活动。虽是匆匆过客，但所见的诸多韩国人的细节，仍令记者感触良多。
    拜会韩国海军作战司令时，有个合影仪式。只见一个韩国士兵站在面前，漂亮的一个敬礼：“必胜！”司令还礼：“必胜！”
    简单的礼节对话，顿时让记者觉得庄严起来。韩方随行的翻译介绍说，这是韩国军人的礼节，敬礼的时候，陆军官兵要喊“忠诚”，海军官兵则要喊“必胜”。敬礼是尊敬上级，“忠诚”“必胜”则是军人对祖国的承诺。
    拜会结束后，韩国军官崔胜利请大家吃午餐。进入饭店后，服务员递给我们菜单，崔胜利客气地请记者点，记者看了看菜单，出于礼貌，点的都比较便宜。可没想到，崔胜利却全部让服务员改掉了，一律换成贵的。
    崔胜利说，这并不是为了客气和节约，而是为了爱国。看记者一脸的不解，他进一步解释道，贵的都是韩国本地产的肉。在韩国，普通民众都会购买本国的产品。
    席间，大家谈到了1997年的亚洲金融危机。韩方翻译、第二年兵李建说，当时只有7岁的他拿出了自己的储蓄罐，交给国家抵押贷款，他妈妈也主动把金项链拿出来捐给银行。虽然每个人捐献出来的钱物可能只是杯水车薪，但韩国人体现出来的团结精神可以使每个人相信：困难只是暂时的。“我是韩国人，国家危难，我们当然要分担。”言语间，李建握紧了拳头。
    行走在釜山，记者发现这里的博物馆、展览馆特别多。今天下午参观釜山市政府楼下的对外交流展览馆，记者发现几十个友好国家赠送的物品，大到丝绸和工艺品，小到签字和卡片，韩国人总是郑重地收集相关物品、图片，并制作成各种精美的宣传图册和多媒体短片，送给所有参观者，不管是国人还是外国访客。
    参观韩国海军博物馆，翻阅参观记录本，记者发现除了军队的参观者外，也有不少是来自政府和学校的团体。据当地的政府官员讲，韩国共有165处历史文化遗址，他们最喜欢带孩子看的是李舜臣将军的事迹。李舜臣是韩国著名的抗日英雄，他利用自己发明制造的“龟船”，给日军以重创，为保卫祖国江山立下大功。这些事迹孩子们在课堂上也学过，但课本内容比较枯燥，到这里可以看到令敌军闻风丧胆的“龟船”实物，还可以看到具体的遗物和史料。
    短暂的访问结束了，依依惜别之际，曾从日本早稻田大学留学回国参军的崔胜利告诉记者，他在留学期间，一直坚持在本国人开的饭店里吃饭。
    事实上，韩国每年出国留学的人很多，可一旦学有所成之后，几乎全都返回国内，自愿留在国外工作生活的人寥寥无几。20世纪60年代，韩国政府向世界各国输出大量劳务人员，到了20世纪80年代末，这些海外淘金者带着大量的资金与先进的技术和管理经验，纷纷回国创业，为韩国经济的崛起做出了重要贡献。
    （本报韩国镇海8月7日电）
〖-ZW/正文〗
