〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山见证老兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/谭凌云/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080800805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    二等功臣曹江平为保护战友和武器装备，导致五级伤残；退役后毅然回乡，带领伤残退伍军人共同创业致富――
    青山见证老兵情
    ■张 军 谭凌云 本报特约记者 周 仁
    7月，在湖南衡阳市南华大学广场上，记者见到这样一位中年人，留着长发、身着迷彩服，忙着向路过的大学生发放征兵宣传册。他就是湖南省祁东县五级伤残退役军人、二等功臣曹江平，这样的征兵义务宣传，他已坚持了整整6年。
    1987年9月，时任某集团军汽车连班长的曹江平在一次执行任务中，为了保护战友和装备的安全，身体被重度烧伤留下终身残疾。
    “只要在部队一天，就要做一个坚强有为的军人。”胸戴二等功奖章的曹江平立下誓言。他放弃了部队给他的优待，回到基层岗位上工作，这期间他先后6次荣立三等功。
    2007年，部队准备为他安排驻地退休，但他却作出了一个令人意想不到的决定――回老家祁东县。
    回乡后，曹江平为寻求创业之路四处走访调研。一次，他从县民政局得知，全县仅伤残退伍军人就有300多人，大部分靠政府救济，生活条件困难。详细了解情况后，曹江平深受触动：“当年他们为国防和军队建设做出了贡献，现在生活有困难，理应帮他们做点实事。”于是，他决定组织伤残退伍军人一起创业。
    说干就干，曹江平把自家山林、房屋地基做抵押贷款筹集启动资金，带领10多名伤残退伍军人成立了清淤公司。当年，承包了县内和邻近5个县市的淤泥清理施工工程，为退伍军人提供就业岗位150多个，人均年收入超过4万元。后来，曹江平又带领他们成立了农业基地，专门从事枇杷、酥脆枣等水果种植经营。
    “感谢你老兵，是你让我收获了生活的信心。”这是伤残退伍军人刘书良的肺腑感言。
    2009年，刘书良从部队病退返乡后，情绪很低落，还一度产生了轻生的念头。得知刘书良的情况后，曹江平跋涉10多公里的山路来到他家。“不要放弃，我相信你能行！”看到与自己促膝长谈的曹江平右手三根扭曲的手指时，刘书良的心头不由一震。
    打这之后，曹江平就成了刘书良家里的常客，经常给他送去农业致富方面的书籍，并安排他到农业基地工作。两年后，刘书良通过自学取得本科学历，还娶了新娘，过上幸福的生活。
    为了带动更多的伤残退伍军人发展创业，曹江平倡议创立了南方伤残军人农业综合开发基地。该基地吸收了100余名伤残退伍军人加入产销营业链，实现了年收入400余万元，2011年被国家农业部授予设施农业装备与技术示范基地单位。
    “既要想方设法安置好退役军人，还要把优秀青年送到部队去。”富裕起来的曹江平，心中始终牵挂着国防建设。
    每年征兵工作一开始，他就带领公司人员走乡串村进行动员宣传。“每当遇到困难时，我总会想起曹班长那期盼的眼神。”南海舰队某基地排长刘坚说。
    事情还要从三年前说起。那天傍晚，忙了一天征兵宣传的曹江平刚返回公司，一听说大学毕业后在深圳工作的刘坚回祁东老家探亲的消息，马上赶到刘坚家中。聆听了曹江平献身军旅和回乡创业的经历，刘坚深受感动，毅然报名应征。6年来，在曹江平的鼓励和影响下，全县有200余名优秀青年应征入伍。
    “虽然脱下了军装，但我始终觉得自己还是一个兵。”曹江平告诉记者，他计划明年建设一座伤残退伍军人养老康复中心，为他们解决后顾之忧。
    上图：曹江平（右）与祈东县人武部领导一起研究农业综合开发问题。
    本报特约记者 周 仁摄
〖-ZW/正文〗
