〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变战争，改变世界，改变你我，改变生活，这是关于科技的全部故事。
    军事变革，这是当下每一个军人都耳熟能详的语境。科技强军，这是当前我军仍在持续发力的进行时态。
    “自古以来，改进战争技术，一直比改善和平生活更需要科学。这并不是由于科学家具有好战的特性，而是因为战争的需要比其他需要更加迫切。”科学学创始人丁・贝尔纳的这句经典论述，有助于我们理解这样一些事实――-
    电子计算机、原子能人工释放、卫星通信、微电子、生物技术、新材料、海洋开发、激光、宇航等重大技术发明，均发端于国防领域。
    一个民族的科技视野，决定着一个民族的未来；一支军队的科技素养，决定着一支军队的强弱。
    “国防科技”专版聚焦新兴科技与国防军工台前幕后的互动与改变，观察趋势，解读热点，对话权威，深入现场，呈现科技创新成果魅力，发掘军工科研战线精彩。
    本版将开办如下专栏：
    国防科技大讲堂：邀请名家普及前沿科技知识及理念；
    点击实验室：深入科研现场，目击前沿科技发源、展示台前幕后新闻；
    热点追踪：对重大科技成果、前沿新知、热点新闻及时追踪解读；
    高端访谈：就热点焦点话题对话国防科技领域关键人物；
    军工T型台：走进军工生产流水线；
    军代表列传：监造官的新闻肖像；
    锐人物：国防科研领域创新精英；
    谈兵论道：国防科技工作言论；
    科技军营：呈现现代军营科技风景；
    新成果速递：科技新闻整合梳理。
〖-ZW/正文〗
