〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自身严起从小事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役后勤保障旅以上率下抓作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自身严起 从小事抓起
    湖南某预备役后勤保障旅以上率下抓作风建设
    本报讯 吴义国、冯宏胜报道：常委们的对照检查集体评议，机关查找的9个问题责令限期改正。7月以来，湖南省某预备役后勤保障旅深入开展作风教育整顿活动，旅党委、机关从自身严起，从小事抓起，以上率下狠抓作风建设，初见成效。
    7月初，该旅组织机动保障演练，由于天气炎热，为降低安全风险，分队指挥员自作主张将油罐车减少一半油量出征，演练中由于油料供应不足，导致演练 “败走麦城”。复盘总结会上，部门领导主动把板子打在自己身上，机关运油科因检查督促不力首先受到严肃批评。结合这件事，旅党委常委带头进行自查自纠，针对查找出的10余个问题，将整改措施置于局域网“晾晒”，自觉接受官兵评议。旅党委、机关清除制约部队发展的各类土政策、土规定，还制定措施精简各部门事务性工作，加大对基层指导力度。政委李春华在党委会上要求：要多倾听官兵呼声，从小事抓起。战士贾晓冲提出建立电子学习室的建议很快便得到了回音：当月首长办公会上，旅里就通过了在局域网上建立一个集在线读书、电子竞技、影视欣赏等于一体的“电子学习吧”方案。
    一段时间以来，该旅通过发放问卷，开设“首长热线”，开展“我为旅队建设献一计”等活动，共征集官兵意见建议70余条，其中20余条建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
