〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用标准卡住浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 反对铺张浪费、纠治奢靡之风，必须在定标准、立规矩上下功夫。没有具体标准，就会给浪费找到借口，为奢靡预留空间，甚至抵消已经取得的改进作风的成效。
    中共中央政治局召开专门会议，提出要统筹制定领导干部办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等工作生活待遇标准。反对铺张浪费、纠治奢靡之风，应当积极贯彻这一指导思想，在定标准、立规矩上下功夫。
    年初以来，全军上下积极响应习主席“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的批示要求，着力纠治餐饮环节和行政消耗性开支中的浪费行为，取得明显成效。但也有一些单位仅仅停留在做动员、造气氛上，真正进入到操作层面的工作还不够，看似轰轰烈烈，实际收效不大。
    厉行节约、反对浪费具有很强的实践性。从操作层面来讲，必须要有具体标准，用标准卡住浪费、防止奢靡。没有标准，就会给浪费找到借口，为奢靡预留空间，甚至抵消已经取得的改进作风的成效。
    制定标准要具体。当前，各级都相继出台了一些规定和措施。但有些规定比较原则和笼统，可操作性不强。比如，公务接待不上高档菜肴、烟酒、水果，到底
    多少钱以上的菜肴算高档菜肴？多少钱的烟酒算高档烟酒？哪些水果是高档水果？因此，应依据上级有关规定和部队驻地实际，科学制定便于操作和落实的具体标准。对经费使用、公务接待、行政消耗性开支等，也应该作出详细规定。例如，为节约水电和耗材，一些单位规定：夏季使用空调温度不得低于26摄氏度，打印文稿双面用纸，圆珠笔用完只换笔芯等。这些做法就很有操作性，值得学习借鉴。
    执行标准要较真。再好的标准制度，如果不严格执行，最终只会成为“不带电的高压线”，失去严肃性、权威性。从工作实际来看，多数单位执行标准制度总体上是好的，但也有的标准意识淡化，办事凭经验、想当然，凑合应付。在国庆60周年首都阅兵训练中，有这么一句口号“让标准成为习惯，让习惯符合标准”。践行党的群众路线，消除奢靡之风，也必须确立这种理念，不断强化标准意识，大力营造学标准、知标准、用标准的浓厚氛围，真正让勤俭节约融入官兵生活，成为一种习惯。
    （作者单位：国防大学学员八队）
〖-ZW/正文〗
