〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高法院通报赵明华陈雪明等法官违纪违法案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求坚决清除腐败分子和害群之马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近日网络曝光了上海市高级人民法院四名法官在夜总会涉嫌违纪违法的事件后，上海市纪委、上海市高级人民法院联合对四名法官的违纪违法行为进行了严肃查处。
    通报指出，四名法官的违纪违法行为在社会上产生了恶劣的影响，抹黑了人民法院队伍的整体形象，对司法公信力造成了严重的损害。各高级人民法院要组织广大干警以本次事件为反面典型，从中吸取深刻教训，举一反三，引以为戒。同时，要深入剖析问题产生的根由，进一步增强法院工作人员的法纪观念，增强责任感和使命感，坚定理想信念，筑牢思想防线，自觉抵制各种诱惑，确保法官清正、法院清廉、司法清明。
    通报强调，各级人民法院要结合群众路线教育实践活动，认真查找“四风”方面存在的突出问题，切实转变司法作风，切实加强队伍管理，坚决清除队伍中的腐败分子和害群之马。要认真查找队伍管理和内部监督的薄弱环节，健全制度，强化监督。
〖-ZW/正文〗
