〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准：立起来更要落实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/廖宝琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点/党管武装聚焦强军目标（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管武装聚焦强军目标③
    战斗力标准：立起来更要落实处
    ■本报特约记者 曾政雄 廖宝琪
    习主席强调指出，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保部队召之即来、来之能战、战之能胜。习主席的重要指示精神，为新形势下党管武装工作指明了方向。如何把战斗力标准立起来，落到实处，是党管武装工作一项重要的时代课题。
    “一票否决”带来的冲击波
    2012年底，广东省组织一年一度的“党管武装工作先进单位”评比。出乎人们意料的是，几个评比前呼声较高的县级市榜上无名。论重视支持，这几个县市在民兵预备役建设的投入上并不少，有的比上榜的单位还要多。导致它们榜上无名的原因，是在省军区组织的民兵和专武干部年度军事训练考核中，总评没有及格。
    因为军事不过硬而未被评上“党管武装工作先进单位”，这件“新鲜事”在军地引发热议。有的说，军事训练是人武部的职责，怎能与党管武装评先挂钩？还有的担心，投入多的评不上先进，会不会影响地方领导支持武装工作的热情？
    类似的“新鲜事”在别的地方也有发生。在湖北，一位人武部党委第一书记在党管武装工作述职时，只用一小段讲民兵战斗力建设，被主持会议的军分区党委第一书记点名批评；在广西，由于某县专武干部参加省军区比武成绩不佳，县委书记主动放弃参评市“党管武装好书记”……
    谈及这些“新鲜事”引发的争议，湖北省军区政委陈大民认为，有的单位往往把经费投入、基础设施建设等“看得见”的事当成“硬指标”，而后备力量战斗力建设则成了“软指标”。这种认识必须纠正过来。
    战斗力“缺位”为哪般
    后备力量战斗力建设是党管武装工作的核心，本是一个“常识”；用战斗力标准评价和检验党管武装工作，本是一件“常事”。“常识”难识、“常事”不常，一定程度上反映了党管武装认识和实践上存在的误区。
    ――认识缺位。一方面，受长期和平环境影响，少数地方领导对抓后备力量战斗力建设缺乏紧迫感，认为战斗力建设可以“慢慢来”。另一方面，认为抓战斗力建设是军事机关的事，把“管武装”简化成了“支持武装”。记者听过这样一件事：一次议军会上，当人武部领导汇报军事工作时，地方领导打断说，这是人武部内部的事情，不必在这里讨论研究了。
    ――能力缺乏。记者了解到，一些地方党政领导没有军事工作经历，平时也难得有机会系统接受武装工作业务培训，对后备力量战斗力建设抓什么、怎么抓心里没数。有的领导进入指挥位置组织国防动员综合演练时，往往是按“脚本”做动作，面对现代战争缺乏驾驭能力。
    ――机制缺失。从地方政绩考评体系来说，衡量党政领导政绩主要看“生产力”，而很少看“战斗力”；从党管武装评价体系来看，更多的是看地方对武装工作的“投入”，而很少看战斗力的“产出”。随着经济和科技发展，有的地方党委、政府对武装工作的支持力度很大，但后备力量战斗力水平却并未“水涨船高”。
    立起“唯一标准”强化“第一责任”
    炎炎烈日下，据枪、瞄准、射击……7月5日，湖南省党政军主要领导来到省军区过“军事日”，随后集中学习领会习主席关于战斗力标准的重要论述，围绕提高后备力量遂行多样化军事任务能力拿出务实举措。
    党的十八大以来，中南五省区军地领导围绕党管武装如何贯彻战斗力标准统一思想，理清思路。他们通过加强国防教育，帮助各级领导牢固树立“党管武装关键是管战斗力”“第一书记要负起战斗力建设‘第一责任’”的理念。军区和省军区不定期举办党管武装轮训班，有效提高了第一书记、第一政委抓后备力量战斗力建设的能力。各地普遍把后备力量战斗力建设情况纳入党政领导考评范畴、作为评比表彰的重要依据，确立了一切工作向打仗聚焦的鲜明导向。
    战斗力标准既要立起来，更要落到实处。从长江之畔到南海之滨，记者处处感受到中南五省区推进国防后备力量建设的铿锵步伐――
    着眼战斗力根本铸军魂。五省区把确保党对武装力量绝对领导作为战斗力建设根本，着力改进和创新思想政治工作。湖南开办全国首个国防教育频道，湖北、广东运用国防教育网及微博短信等开展民兵政治教育，广西在湘江战役等革命遗址建立民兵政治教育基地，海南运用琼崖纵队传统开展战斗精神培育，不断夯实了民兵预备役人员听党指挥的思想根基。
    围绕战斗力标准强能力。编兵上，根据规模适度、结构合理的原则，形成了以珠三角、长株潭城市群、武汉经济圈等为中心的力量布局；练兵上，拓展训练内容，改进训练方法，改革考评形式，改善训练条件，确保了训练人员、时间、内容和效果落实；用兵上，把平时用兵与实战化演练相结合，提高了综合效益。今年上半年以来，在抗洪抗旱等急难险重任务中，五省区民兵预备役人员召之即来，战之能胜，体现了过硬的战斗能力。
〖-ZW/正文〗
