〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通“情”方能达“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国名将张飞，忠义勇猛，却没有战死沙场，而命丧部属之手，原因是部属受不了他严苛的统军方式。“势服人，心不然；理服人，方无言”。如果对官兵的情感心理缺乏正确感知把握，对部属缺乏感情、态度冷漠、管理方式生硬，势必会导致效果的偏差。实践证明，你与部属有多近，部属对你就有多亲；你心里装着部属，他们就会永远记着你；唯有和部属情意相通，领导力才有根基，教育才能增效。
    用心投入是培养感情的基础，勤于沟通是联络感情的途径。感情就像银行账户，需要收支得当，经常存入，一分一厘地积攒。领导者经常主动和部属谈谈心，家长里短聊一聊，嘘寒问暖，了解他们的所思、所想、所盼，把他们的疾苦挂在心上，不断缩小相互间的“心灵距离”，这样才有利于情感沟通，学会用欣赏的眼光看待部属，以平等身份和他们讨论交流，才能不断激发他们的工作热情。
    通过“情”的桥梁，才能到达“理”的彼岸。寓理于情，循循善诱，通过自己的真挚情感与过硬示范去感化人激励人，就能使部属产生亲近感，赢得他们的信赖和拥护，这样你说的话他才听，你讲的道理他才信。心灵相通则一通百通，感情相投则心心相印；反过来，如果感情相悖，说不到一块，即使金玉良言，恐怕也难以被部属所接受。
〖-ZW/正文〗
