〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA新赛季赛程公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA新赛季首日还将进行另外两场比赛，分别是洛杉矶快船队对阵洛杉矶湖人队、奥兰多魔术队迎战印第安纳步行者队。30日霍华德将代表休斯敦火箭队首度亮相，对手是弱旅夏洛特山猫队，有皮尔斯和加内特两位巨星新近加盟的布鲁克林网队将在同日对阵凯利・欧文领衔的克利夫兰骑士队。
    新赛季的“圣诞大战”将安排5场比赛，分别是芝加哥公牛队对布鲁克林网队、俄克拉荷马雷鸣队对纽约尼克斯队、迈阿密热火队对洛杉矶湖人队、休斯敦火箭队对圣安东尼奥马刺队，以及洛杉矶快船队对金州勇士队。
    此外，NBA新赛季将史上首次在美国和加拿大以外的两个不同国家举行常规赛。今年12月4日，马刺队和森林狼队将在墨西哥城进行交锋。明年1月16日，网队和老鹰队将在英国伦敦进行较量。
〖-ZW/正文〗
