〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进军队党风廉政建设和反腐败工作的重要制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习近平主席批准，中央军委印发了《军队实行党风廉政建设责任制的规定》（以下简称《责任制规定》）。这是全面系统规范党风廉政建设和反腐败工作领导体制、工作机制的重要基础性党内法规，是深入贯彻落实党的十八大精神和习主席关于反腐倡廉建设重要决策指示的实际行动，是提高军队党风廉政建设和反腐败工作规范化制度化科学化水平的有力举措。《责任制规定》的颁布实行，对于健全完善军队惩治和预防腐败体系，扎实推进军队党风廉政建设和反腐败工作，深入开展党的群众路线教育实践活动，进一步加强和改进军队党的建设，实现党在新形势下的强军目标，具有十分重要的意义。
    实行党风廉政建设责任制，是党在新的历史条件下探索中国特色反腐倡廉道路的重大制度成果，是加强党的领导、发挥党的政治优势、形成反腐倡廉整体合力的有效机制，是深入推进党风廉政建设和反腐败工作的重要组织保证。《责任制规定》将党风廉政建设责任融入到军队各项工作和任务之中，紧跟时代步伐，注重制度创新，对实行责任制的指导思想、责任内容、监督检查和责任追究作出规范，为组织领导军队党风廉政建设提供了重要制度支撑。
    贯彻《责任制规定》必须强化政治责任。党的十八大以来，习主席对党风廉政建设和反腐败工作高度重视，作出一系列重要指示，为我们抓好反腐倡廉建设指明了方向，提供了根本遵循。贯彻落实《责任制规定》，最根本的是用习主席重要指示精神统一思想和行动，充分认清加强反腐倡廉建设的极端重要性，不断增强忧患意识、使命意识、责任意识，以高度的政治自觉和敢于担当的政治勇气抓好党风廉政建设和反腐败工作。
    贯彻《责任制规定》必须把握基本要求。要结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，以团以上党委班子和纪委成员为重点，认真组织学习《责任制规定》，切实掌握基本内容和精神实质。深刻领悟实行责任制的指导思想和原则，全面把握抓党风廉政建设的责任内容，充分认清责任要求。
    贯彻《责任制规定》必须加强监督检查。要采取专门检查，以及与党委班子和领导干部考核、党委民主生活会、党风廉政检查和巡视监督相结合检查的办法，督促各级认真贯彻执行《责任制规定》。充分调动广大官兵支持和参与党风廉政建设的积极性，发挥群众监督作用，用严明的责任追究保证党风廉政建设责任制的有效执行。
〖-ZW/正文〗
