〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者无惧血性无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇者无惧 血性无敌
    ■桑林峰
    今年是抗美援朝战争胜利60周年。纪念抗美援朝战争，最应该弘扬的是志愿军官兵的战斗精神，最值得传承的是革命前辈的血性基因。
    一座松骨峰成为美军始终无法越过的高峰，一道上甘岭成为联合国军的伤心岭……一个个以劣胜优的战例，背后是志愿军官兵“钢少气多”的意志，是他们“谜一样的东方精神”。志愿军用伟大的胜利证明：勇者无惧，血性无敌。
    勇气和血性，是军人的脊梁，是胜利的基因。铸剑先铸魂，练兵先练胆。一支军队，一名军人，如果没有横刀立马的底气、舍我其谁的勇气、一往无前的士气，要想打赢战争，无异于白日做梦。
    气为兵神，勇为兵本。气实则斗，气夺则走。战场不仅仅是武器装备的对抗，更是军人勇气和血性的较量。军人的勇气和血性，筑牢的是为保家卫国赴汤蹈火、义无反顾的信念，激励的是“能打仗、打胜仗”的精神。
    不必讳言，现在，个别单位生活味有余、实战味不足，个别同志和平心态有余、打仗状态不足。一些部队带兵骨干坦言：少数新入伍的战士，受成长环境影响，娇气有余，野性不足，虎气不够，与能打仗、打胜仗的要求还有一定差距。这些都警示我们：威武之师还得威武，军人必须有血性，战斗精神培育一刻都不能放松。
    可能有人会说，打赢信息化战争主要靠智能化装备，靠杀手锏武器，勇气和血性已不是那么重要。此言差矣！一个懦弱的“剑客”，即使拥有天下最锋利的宝剑，也不可能战胜对手；一支装备精良的军队，如果缺少一股气，也不可能打胜仗。强大的军队，必具敢打必胜的亮剑精神。这种精神一旦转化为官兵的思想意志和具体行动，就像一柄尖刀利刃，所向披靡，一往无前。诚如拿破仑所言：“战争的胜负，四分之三于精神因素，只有四分之一于实际力量的对比。”
    勇士冲杀，战场拼命，绝不是不讲科学，一味蛮干。高标准应对未来信息化战争，需要每名官兵达到体能、技能和智能的和谐统一，需要每支部队实现力量型、科技型和谋略型的完美结合。
    鸟笼里养不出雄鹰，园林里育不出猛虎。英勇善战的部队，是打出来的；血性十足的官兵，是训出来的。如果说普通人的勇敢是一种天赋的品质，那么军人的勇敢则必须通过训练培养出来。充分利用艰苦的环境、严苛的条件、复杂的地形、繁重的任务，最大限度打磨官兵的虎气，提振官兵的士气，才能继承好人民军队的血性基因，培养出闻令而动、战无不胜、攻无不克的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
