〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结需要认真“经营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志曾经说过，“一个人不论本事有多大，如果不讲团结、不会团结，就不适合当领导。互相补台，好戏连台；互相拆台，一起下台。”此话对指导各级党委班子牢固树立团结意识、大局观念，维护团结、抓好团结，有着很强的现实针对性。
    班子成员来自四面八方，能在一个班子里共事，缘分来之不易。我们常说“一班人”要 “同舟共济”不可 “同舟互挤”，就是这个道理。试想，如果你划你的桨，我摇我的橹，把船弄翻了，船上的“一班人”都落水了，这时候再来评论是谁把船弄翻的，谁的责任大、谁的责任小，还有意义吗？
    团结是需要认真“经营”的。团结是各级党委时时面对、事事遇到的经常性课题。团结靠事业凝聚，志同才能道合；团结靠制度保证，民主集中制能够带来建立在原则基础上的真正团结；团结靠感情维系，情深方能谊长。在班子这条“船”上，“班长”是掌舵的。所以，班子的团结特别是书记、副书记的团结，直接影响到民主集中制的正常运行和健康发展。主官不团结，没有胜负，只有两败俱伤；主官不团结，失去了支柱和基石，班子就不可能团结；主官不团结，伤人又伤己，而受伤更大的是一个单位的建设和发展。所以，军政主官在班子里切莫争什么我高你低、我是你非、我赢你输。
    当然，这里讲的团结，是在坚持党的路线方针原则基础上的团结，而不是搞无原则的折衷。我们历来强调大事讲原则、小事讲风格，但现在的问题是有时候片面强调“讲风格”，而在大事上坚持原则不够，这样做的结果不但不会增进团结，反而还会滋长自由主义和庸俗风气。所以，我们要把握维护团结与坚持原则的统一，既不搞所谓的“斗争哲学”，又不能搞一团和气的“好人主义”，而要用良好的团结意识去促进民主集中制有效运行和落实。同时，又要运用民主集中制这一强大法宝，在对待重大问题上保持思想上、认识上、行动上的高度统一，在大是大非等重大原则问题上步调一致。只有以制度来保证团结，团结的基础才坚实厚重，团结的作用才可靠长效，才能把部队建设的这条“航船”驶向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
