〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马取消与俄总统普京既定会晤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/谭卫兵/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马取消
    与俄总统普京既定会晤
    据新华社华盛顿8月7日电 （记者易爱军）美国白宫7日宣布，鉴于美俄关系没有取得进展以及俄方作出同意给予“棱镜”情报监控项目曝光者爱德华・斯诺登临时避难的决定，总统奥巴马已经取消原定9月初在莫斯科与俄罗斯总统普京的会晤。
    白宫发言人杰伊・卡尼发表声明说，鉴于过去一年美俄双方在导弹防御、军控、贸易、全球安全和人权等问题上没有取得进展，美方已经通知俄方，认为把奥巴马总统与普京总统的会晤推迟到双边关系取得更多成果时举行将“更具建设性”。
    卡尼还说，俄方作出给予斯诺登临时避难这一“令人失望的决定”也是美方评估双边关系现状的一个因素。不过，奥巴马仍将出席9月5日至6日在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团峰会。
    菲国调局建议起诉射杀
    台湾渔民的海岸警卫队成员
    据新华社马尼拉8月7日电 （记者谭卫兵）菲律宾国家调查局局长诺纳图斯・罗哈斯7日说，对涉嫌5月9日枪杀台湾渔民洪石成一案的8名菲海岸警卫队成员，菲国家调查局已建议以杀人罪提起诉讼。
    罗哈斯在当天举行的记者招待会上公布了菲国家调查局对洪石成遇害一案的调查结果。他说，涉案海岸警卫队成员有关自己是在生命受到威胁情况下开枪自卫的说法不成立，因为他们不能证明台湾渔船将要撞击巡逻船以及他们的生命确实受到了威胁。
    罗哈斯同时宣布，因在调查期间篡改证据，涉案巡逻船指挥官和另外2名海岸警卫队成员还将受到作伪证的指控。
    菲海岸警卫队负责人鲁道夫・伊索雷纳当天表示，他们尊重菲国家调查局的调查结果。
    日本多个在野党
    联合要求罢免麻生太郎
    据新华社东京8月7日电 （记者吴谷丰）日本民主党等五个在野党7日发表联合声明，要求首相安倍晋三罢免发表美化纳粹德国修宪手法言论的副首相兼财务大臣麻生太郎。
    声明说，麻生美化纳粹修宪手法的粗暴言论不容辩解，严重损害了日本在国际社会的信誉，麻生出席国际会议将损害日本的国家利益，因此要求罢免其职务。
    据日本共同社报道，最大在野党民主党国会对策委员长高木义明7日下午前往首相官邸向安倍递交声明，但首相官邸以没有提前预约为由拒绝其进入。
〖-ZW/正文〗
