〖ZQ/总期〗20299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶沟县及时足额发放优待金激发参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高保峰/姬党军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高保峰、姬党军报道：“八一”前夕，河南省扶沟县隆重举行义务兵优待金集中发放仪式，全县2011、2012年度应征入伍的735名义务兵的家属，全部领取到优待金。
    为激励更多优秀适龄青年参军入伍，扶沟县委、县政府和人武部联合做出决定：农村义务兵优待金不低于当地上年度农民人均纯收入，为每人每年6320元；城镇义务兵优待金不低于上年度城镇单位在岗职工最低工资标准，为每人每年9840元。对到西藏、新疆地区服役的义务兵，优待金按普通标准的2倍发放。为确保资金发放规范，他们通过调查、登记、造册，将优待金采用社会化打卡方式进行发放，确保发放工作及时准确，专款专用。
    此次由县长张颖波亲自组织的义务兵优待金集中发放活动，激发了优秀青年参军入伍、报效祖国的热情。日前，已有1200余名适龄青年及大学生报名应征，为历年之最。
〖-ZW/正文〗
