〖ZQ/总期〗4024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在帕龙山下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗汽车兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巍峨的喜马拉雅山，
    低首把你们怀念，
    奔泻的雅鲁藏布江，
    高歌把你们颂赞！
    毛主席的好战士啊，
    新时代的英雄汉，
    亿万人民向你们学习，
    把你们的英雄事迹传万年！
    ……”
    每当我们读起这歌唱李显文等十烈士的壮丽诗句时，便情不自禁地想到那川藏公路上东久河畔巍峨雄壮的帕龙山。
    就在这帕龙山下，李显文等十烈士为捍卫毛主席的革命路线而光荣献身。今天，无限忠于毛主席的革命战士，为了捍卫毛主席的革命路线，又在这里创造出英雄的事迹。
    一天清晨，汽车某团十四连指导员周德才带领一排车队，装载着西藏边防急需的物资，沿着蜿蜒曲折的傍山险道，由鲁郎向通麦进发。
    车队来到帕龙山下拉月塌方区。这里，往下看，是汹涌澎湃的东久河，抬头看，是陡峭的岩石。最近，由于连日暴雨，山洪把公路冲断，一条条既深又宽的壕沟横卧在公路上，沟旁是堆积很厚的乱石和砂土。车队只好被迫停下。
    面对这种情况，怎么办？周指导员想：情况如此严重，抢修是不容易的，加上山上的岩石还不时地掉下来，前进，有很大困难；打倒车回去吗？不行。这时，毛主席的教导在他耳旁响起：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导使他增强了战胜困难、继续前进的勇气。他立即把大家集合起来，学习了光辉的“老三篇”和毛主席关于“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧”的教导。同志们边学习，边用李显文等十烈士的英雄事迹对照自己。战士宋汉寿第一个发言说：“困难吗？没有什么了不起！毛主席教导我们：‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志。’怕死吗？不！那是大叛徒刘少奇鼓吹的‘活命哲学’。我们今天要用毛泽东思想战胜困难，以实际行动给大叛徒刘少奇一个响亮的耳光！”二班长、共产党员周洪安接着说：“我们不能见困难就退！这是‘十烈士’英勇战斗过的地方，英雄的‘十烈士’已经给我们作出了光辉的榜样，我们要踏着他们的血迹前进！”
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”经过一番周密的观察和布置，一场激烈的战斗开始了。
    要打通前进的道路，必须把拦道的土方和乱石排除。大家牢记毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，拿起钢钎、撬棒、铁锹、锄头，生龙活虎地干了起来。大家铲的铲，撬的撬，抬的抬，搬的搬。经过一个多小时的紧张战斗，三十几米长的一段路上的土方剩下不多了。突然放哨的同志发出了警告：“同志们快走开，岩石要垮了！”大家闻声迅速地离开。当大家来到安全地区后，李守前看到还有一根钢钎留在岩石下，他怕被塌方埋住了，急忙跑回去拾了起来。这时，岩石已开始轰轰隆隆往下滚，眼看他就有被乱石砸着的危险，这时，只见一班长安一政几个箭步飞上前去，“刷”的一把，把李守前拉离了险区一丈多远。李守前脱了险，安一政却被一块碎石击中头部，负了伤。同志们都劝安一政去休息，他却毫不在意，拿起工具，又和大家一起干了起来。
    土石排除了，同志们又开始填沟。沟边垒起的乱石又大又不好搬，泥砂和碎石混在一起，象混凝土一样坚硬，每铲一点都要费很大力气。“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的教导提高了大家的勇气，人人动脑筋，个个想办法，继续坚持战斗！同志们朗读着毛主席语录，把一块块巨石填进深沟。经过艰苦奋战，终于打通了道路。同志们都欢欣跳跃，欢呼毛泽东思想的胜利！
    路是通了，但土松路窄，车大且重，塌方还时断时续，车辆通过还有很大危险。这时，共产党员李杰培奋勇当先，要求为车队先行探路。李杰培驾驶着汽车，稳步地通过了险区。同志们高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    马达隆隆，车轮滚滚，车队在《大海航行靠舵手》的歌声中全部通过了险区。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
