〖ZQ/总期〗4024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民反对美帝苏修的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    去年十二月二十八日，以色列在美帝苏修的支持和怂恿下，悍然派飞机对黎巴嫩首都贝鲁特机场进行强盗袭击，炸毁了十多架民用飞机。接着，又对阿联、约旦、叙利亚、黎巴嫩等国进行空中和地面的武装攻击。这些新的侵略罪行，激起了阿拉伯人民的强烈反对。
    以色列疯狂的侵略行动，是美帝苏修利用以色列在中东地区加紧推行新殖民主义的一个罪恶行径。最近一个时期以来，美帝苏修为了迫使阿拉伯国家在侵略者面前屈膝投降，更加露骨地在中东地区加速反革命勾结的步伐。不久前，美帝正式宣布给以色列五十架“鬼怪式”飞机；美国即将上任的总统尼克松的“特使”斯克兰顿和苏修的外交部长葛罗米柯，先后赶往中东进行紧张的阴谋活动。苏修向美国政府提出了所谓“和平解决”中东问题的“新建议”，阴谋通过联合国派遣所谓“国际部队”到以色列和阿拉伯国家之间的“冲突线上”，镇压阿拉伯人民的革命运动。美帝苏修的这些肮脏勾当，充分暴露了它们互相勾结、又互相争夺，妄图主宰中东的狼子野心。
    面对美帝苏修的新阴谋和以色列的疯狂侵略，阿拉伯人民同仇敌忾，奋起斗争。黎巴嫩人民群众举行了罢课和示威游行。阿拉伯各国舆论愤怒谴责以色列的军事挑衅，强烈反对美苏勾结玩弄“和平解决”的骗局，指出坚持武装斗争是反侵略的唯一正确途径。巴勒斯坦游击队加强了对以色列的袭击，一月头十天打死打伤以色列侵略军官兵三百多。美帝苏修在中东的罪恶行径，只能从反面教育阿拉伯各国革命人民。不管美帝苏修怎样耍阴谋，玩诡计，阿拉伯人民的革命运动必将冲破一切阻碍乘胜前进。
〖-ZW/正文〗
