〖ZQ/总期〗4024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动政府又制造反华暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他决不会违背这个逻辑的。”
    在印度反动政府的指使和支持下，一群印度暴徒和西藏叛匪在去年十二月三十日，手持匕首、棍棒，喊叫反华口号，冲进中国驻印度大使馆，疯狂破坏我使馆建筑物，砸坏汽车，打伤我使馆工作人员四名，并企图扯下中国国旗。这是印度反动派对中国人民的又一次严重挑衅。中国政府和中国人民对此表示极大愤慨，我外交部于一月三日向印度反动政府提出强烈抗议。
    印度反动政府制造的这次反华暴行，绝不是偶然的。长期以来，印度反动派充当美帝苏修反华的急先锋，处心积虑地向中国人民猖狂挑衅。利用西藏叛匪进行反华活动，是印度反动政府的一贯手法。一九五九年，印度反动政府策动西藏叛乱失败后，就把大批西藏叛匪豢养起来，进行军事和特务训练，利用他们进行反对中国的颠覆破坏活动。不久前，印度总理英迪拉・甘地公然在新德里接见叛匪头目达赖，并让他在公开集会上恶毒攻击中国。现在印度反动政府又利用西藏叛匪，伙同印度暴徒袭击中国大使馆，这是印度反动派追随美帝苏修，坚持反华政策的又一罪证。
    一切反华的人，都必将“搬起石头打自己的脚”，决不会有好下场。美帝国主义是这样，苏修叛徒集团是这样，充当美帝、苏修走狗的印度反动派，也必将是这样。它们越是疯狂反华，就越加暴露出它们的反动面目，加速它们的彻底垮台。
〖-ZW/正文〗
