〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王良：红军建军初期的著名将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王良：红军建军初期的著名将领
    王良是中国工农红军建军初期的著名将领。原名王化赅，字傅良。1905年生，四川綦江人。1924年考入上海持志大学学习，开始接触马克思主义。1926年到广州入黄埔军校第5期学习，他先学步科，后学骑科，成绩优异。1927年加入中国共产党。
    蒋介石发动四一二反革命政变后，王良所在的武汉军校改编为国民革命军第二方面军军事教导团。7月下旬接受中共中央指示，乘船前往南昌，准备参加南昌起义。船到九江时，被国民党军包围缴械。王良机智逃脱，辗转来到修水一带，找到了党组织。9月参加了毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，随部到井冈山，参加创建井冈山革命根据地。1928年任中国工农红军第4军11师31团1连连长，参加保卫井冈山革命根据地的龙源口、黄洋界等战斗。1929年1月随军转战赣南、闽西，先后参加大柏地、长岭寨等战斗。4月任红4军1纵队1支队支队长，率部参加攻打龙岩、上杭等战斗。同年12月出席了在福建古田召开的红4军第九次党代表大会。1930年6月后，任红1军团4军1纵队司令员、10师师长、11师师长，参加中央苏区第一、第二、第三次反“围剿”。在龙冈战斗中，指挥所部迂回敌之侧后，配合兄弟部队发起猛攻，全歼国民党军第18师，活捉敌前线总指挥张辉瓒，取得了第一次反“围剿”首战全胜。毛泽东、朱德为表彰王良的卓越战功，把缴获张辉瓒的一块怀表奖给了他。他激动地表示：“我要带着它到中国革命最后胜利。”
    1932年3月，王良升任红4军军长，和政治委员罗瑞卿率部参加漳州战役。他指挥果断，身先士卒，给敌以沉重打击，为夺取战役胜利作出了重要贡献。红4军在驻漳州期间，广泛发动群众，筹集了100万元以上的经费和大批军用物资。同年6月率红4军返回赣南根据地途中，13日在福建武平大禾圩遭敌阻击，王良亲自到前沿阵地侦察敌情，不幸壮烈牺牲，年仅27岁。临终前，他把那块怀表留给了罗瑞卿。罗瑞卿带着王良的遗愿，把这块怀表带着，直到全国胜利。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
