〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达珀斯对澳大利亚正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随后还将访问斐济新西兰柬埔寨三国，并出席首届“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随后还将访问斐济新西兰柬埔寨三国，并出席首届“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”开幕式
    新华社珀斯（澳大利亚）4月1日电 （记者米立公、钱彤）应澳大利亚联邦总理霍华德的邀请，国务院总理温家宝1日晚乘专机抵达珀斯，开始对澳大利亚的正式访问。
    专机抵达后，霍华德总理的代表――澳大利亚联邦工业、旅游和资源部长麦克法兰，及西澳州总理卡彭特、澳大利亚驻中国大使唐茂思等到机场迎接。中国驻珀斯总领馆一位女青年向温家宝献花。
    在机场发表的书面讲话中，温家宝说，中澳同处亚太地区，两国在许多领域拥有广泛的共同利益。当前，中澳关系发展势头良好，经贸等领域的互利合作富有成果。双边关系基础稳固，面临着新的发展机遇。深化中澳全面合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的稳定与繁荣。
    温家宝说：“我此次访问的目的是为了进一步推动中澳关系全面深入发展，我期待着与霍华德总理和澳方其他领导人就中澳关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，广泛接触澳各界人士，增进相互了解与友谊，推动中澳全面合作关系继续向前发展。”
    到机场欢迎的还有中国驻澳大利亚大使傅莹，中国驻澳大利亚使馆、驻珀斯总领馆工作人员，及中资机构、华侨华人和留学生代表。
    澳大利亚是温家宝此次出访的第一站。他还将应邀对斐济、新西兰和柬埔寨进行正式访问，并出席在斐济举行的首届“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”会议开幕式。
    珀斯位于澳大利亚西部，是西澳州首府。西澳州资源丰富，农牧业发达。近年来，西澳州和中国之间在经贸、教育、文化、科技等领域的交流和合作日益扩大。
    新华社北京4月1日电 应澳大利亚联邦总理霍华德、斐济群岛共和国总理恩加拉塞、新西兰总理克拉克和柬埔寨王国首相洪森邀请，国务院总理温家宝1日上午乘专机离开北京，赴上述四国进行正式访问，并出席在斐济举行的首届“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”会议开幕式。
    温家宝总理的陪同人员有：外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部长薄熙来、国务院研究室主任魏礼群、国务院副秘书长尤权、外交部副部长武大伟和总理办公室主任丘小雄。
〖-ZW/正文〗
