〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主裁名单出炉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯有了“第33支队伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯有了“第33支队伍”
    本报北京4月1日电记者刘化迪报道：据国际足联官方网站消息，该机构的裁判委员会当地时间3月31日在瑞士苏黎世公布了将执法2006年德国世界杯的23名主裁判的名单。
    国际足联主席布拉特称这些主裁判为“世界杯的第33支队伍”，他说：“这支队伍由目前世界上最优秀的裁判员组成，他们的作用非常关键。”
    裁判委员会选择主裁判的标准主要取决于他们在过去18个月内的赛场表现。被选中的裁判均经过了去年2月和今年3月在德国法兰克福组织的两次培训和测试。在第二次培训中，候选裁判接受了体格检查及体能、心理、英语、裁判能力测试和面试。
    据悉，德国世界杯的助理裁判名单将于4月举行的助理裁判培训结束后公布。德国世界杯每场比赛执法的三名裁判须来自同一国家，或至少来自同一地区足联，这在世界杯历史上尚属首次。
〖-ZW/正文〗
