〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟对华彩电恢复征收反倾销税
    欧盟3月31日发表官方公报，称由于中国彩电企业拒绝遵守2002年达成的相关承诺，欧盟将从即日起对中国7家彩电企业恢复征收44.6％的反倾销税。
    欧盟曾于2002年与中国机电产品进出口商会及7家彩电企业达成协议，同意在中国彩电企业作出数量限制和价格承诺的基础上，免除其自1998年开始征收的反倾销税。
    日本外务省新设日中经济室
    日本外务省亚洲大洋洲局中国课1日新设日中经济室，专门负责与中国的经济谈判和制定对华经济战略。
    在中国经济持续高速发展的背景下，中日两国的经贸往来日益频繁，外务省新设日中经济室就是为了进一步加强两国在经贸领域的协调，妥善处理两国在经贸交往中产生的问题与矛盾。
    俄计划改善国际空间站通信条件
    俄能源火箭航天集团已经决定，在今后3个月内为每个地面测控站安装俄“亚马尔”新式通信卫星的信号接收系统，以保障飞船和国际空间站在任何时候都不与地面控制中心失去通信联系。据介绍，今后俄方还打算对“联盟”载人飞船和“进步”货运飞船进行改进，为其配备更为先进的光纤通信系统，以保障“亚马尔”卫星能够更加安全和畅通地转播飞船遥感信号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
