〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，在创新中拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪海军902厂提高新装备技术保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，在创新中拓展
    ――驻沪海军902厂提高新装备技术保障能力纪实
    一个建立之初只能修理航海装备的工厂，短短几年却迅速成长为一个集修理、生产、科研于一体的综合保障单位；一个规模不大的小厂，每年却有数十项科研成果问世……这段传奇发展史，是驻沪海军902厂贯彻落实科学发展观带来的喜人变化。
    既抓学习借鉴，也抓自主创新
    早些年，为完成上级赋予的新型装备修理任务，工厂安排技术骨干到相关生产厂家和科研院所学习请教。本事学到了，可修理任务却直线下降。
    为什么会这样？厂党委“一班人”调查发现：由于没有自己的核心技术，一些舰艇装备出了故障后，为了保证技术的可靠性，部队往往直接找生产厂家和科研院所。
    “在军事高技术迅猛发展的今天，只有走自主创新之路，才能在新装备技术保障中不辱使命。”工厂党委下定决心：新装备不熟悉，自己就大胆探索；没有现代高科技检测设备，自己就动手研制。
    于是，某型舵测试平台研制成功，一种能够自动存储、读取气象参数的数字气象仪在902厂诞生……
    自主创新为902厂赢得了赞誉。近年来，海军部队新型舰艇航海装备出现故障，官兵们首先想到的就是902厂。
    既抓人才引进，也抓人才培养
    工厂每年都聘请一些退休专家担任技术顾问。正当厂党委为人才纷至沓来而高兴时，却发生了一件高学历人才闹转业的事。
    张慧是海军工程大学的硕士研究生，毕业进厂后不久便成为平台罗经工程师。就在他踌躇满志决心干一番事业时，工厂引进了数名退休专家，一夜之间，张慧成为“无名小卒”。他直言不讳：“外来人才占了窝，自己身价直线下降。”
    引进的专家是人才，本厂的骨干也是人才；引进专家能解燃眉之急，自己培养骨干更是长久之计。通过这件事，党委很快理出人才工作思路。
    首先，为人才提供公平竞技的舞台。厂党委马上出台了一整套措施：在竞争机制方面，以技术水平论高低，对课题组长实施竞争上岗；在激励机制方面，重点运用经济等杠杆奖优罚劣，避免干好干差一个样。其次，厂党委想方设法对年轻骨干进行跟进培养和再“充电”，先后选送1500余人次参加各类学习培训。目前，全厂本科以上学历的技术骨干达90％。
    高素质的人才带来的是高效率的技术创新。据统计，近两年来，工厂取得的47项科研成果中，42项出自本厂技术骨干之手。
    既抓业务工作，也抓基础建设
    近几年，902厂科研成果越来越多，保障力量越来越强，工厂已经成为海军航海装备技术保障中心。厂领导说，这些既是工厂业务工作的成绩，也是工厂基础建设的成绩。
    面对过去的成果和荣誉，一些同志曾产生松口气、歇歇脚的想法。“成绩再多也只属于过去，前进的道路还很漫长。”为破除自满思想，工厂党委组织召开揭短报忧会，引导大家明白“建设有阶段，发展无止境”的道理。
    902厂虽地处上海市区，可硬件建设比较落后。在上级帮助下，他们对导航、平台等修理环境进行了彻底整治。过去维修工具放在地上，如今全部放进了维修车；过去在普通台上维修线路板，如今换成静电工作台；过去仪器调试板采用的是木料，现在用上了国际通用调试板，科研条件发生了翻天覆地的变化。
    本报特约记者 徐锋 本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
