〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委原副主席张震，对长征途中的一件事至今记忆犹新，他经常对身边工作人员以及子女们说起这件事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗峡谷索道红军扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/追踪长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两河口会议后，红一方面军自懋功一带北上，翻越梦笔山、长板山、打鼓山等几座大雪山，于1935年7月，来到松藩附近的毛儿盖。张震所在的红一方面军第10团也来到了芦花寨（今四川省黑水城）。
    这一带是藏民聚居地，既有雪山峡谷，又有草地河流，由于海拔较高，自然环境又异常恶劣，人烟极为稀少。在这里，红10团进行了补充休整。部队员额虽然扩大了，但粮食紧缺，吃饭成了大问题。筹粮的重任落到了管理主任张震身上。
    张震刚由通信主任改为管理主任，筹粮还没有经验。加之当地不明真相的藏民受国民党特务唆使，经常袭扰红军。他们躲在树林里、道路旁、隘口处，设障碍、打冷枪，造成红军伤亡。红军派小分队去搜索，他们熟悉地形，善于爬山，又多是骑马，很快就跑得无影无踪。搜索部队一撤回，他们又跑出来袭扰，使部队不得安宁。
    一天下午，张震带着筹粮队艰难地爬上一座山，放眼向山下望去，只见有大片藏民的房子。向导介绍，此地有两个部落――芦花部落和黑水部落。由于受国民党宣传的欺骗以及汉族官僚、军阀的压迫，不少藏民有敌视汉人的心理，加上对红军不了解，以为红军同国民党军队一样，欺压百姓。在红军到来之前他们就把粮食掩藏好，跟着头人躲上山去了。
    第二天一大早，张震让通信员带上地图，背着铁皮喇叭，在向导的带领下沿黑水河下游筹粮。黑水河两岸山势陡峭，河水湍急，险象环生。张震突然看到对岸有10多个人探头探脑。他命令通司（翻译）赶快喊话。
    对面的人以为遇到了国民党军队，吓得趴在地上半天不敢起来。张震让通司用藏语告诉他们，红军是自己人，是北上抗日的，决不侵犯老百姓的利益。通司用铁皮喇叭喊了一遍又一遍。土司和众多藏民见这支队伍的人说话和气，态度和蔼，心里少了一些畏惧，但还是半信半疑，不敢出来。见此情景，张震急得一把抢过通司的铁皮喇叭，亲自向对面的藏民宣讲红军的政策。从红军的性质、宗旨讲起，直讲得口干舌燥，对面依然没有反应。这时，张震才想起藏民是听不懂汉话的。张震让通司把他刚才讲的译成藏语，又一次喊了起来。
    对面的土司终于听懂了，当知道红军缺乏粮食时，便拉过自己的坐骑，交待手下将其杀了给红军充饥。见头人要杀坐骑，仆人立即跪下求情，希望不要杀马。但土司主意已定，仆人只得把那匹黄骠马牵过来，用口袋将马眼蒙住，将马杀了。
    这时土司似乎又犹豫起来，毕竟没有同红军打过交道，不知对方底细，不敢直接把马肉交给红军。只见土司站在对岸直招手，叫红军继续往前走。走了大约半公里，峡谷之间出现了一个索道。这个索道是当地人用来过河的唯一交通工具。两岸之间用一根钢绳连结，绳子上有两个滑轮。要过河的人双手抓住滑轮，脚用力一蹬，利用惯性就过河了。土司叫下人把马肉包扎好，用麻袋吊在滑轮上，滑给对岸的红军筹粮队。大家将之打开，马肉还冒着热气。从长征开始，特别是近几个月部队几乎没有吃过肉，现在见了这么多新鲜细嫩的马肉，大家十分高兴和感激。张震亲自取出一大包银元，让战士用麻袋捆好，以同样的办法滑过去。土司开始不知道是什么，接到手一看是白花花的银元，又马上滑给对岸的红军，并不停地摇手。
    张震见银元被滑了过来，马上又叫战士滑过去。土司见银元又被滑来，就让仆人再滑给红军，红军接到之后又滑过去。如此反复了几次，土司见实在拗不过，才收下。
    一传十，十传百，红军严守纪律，尊重当地少数民族群众的事一下传遍了黑水河两岸，红军将士用实际行动证明他们是遵纪爱民的军队。藏族群众消除了戒心，放心地回到自己的村寨。他们回到家里一看，东西摆放得整整齐齐，院子打扫得干干净净，水缸挑得满满当当。不几天，藏民便同红军打得火热，亲如一家，纷纷把藏起来的青稞、玉米、酥油送给红军，使红军渡过了难关。（张仕文）
〖-ZW/正文〗
