〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次全国残疾人抽样调查正式启动
    4月1日，第二次全国残疾人抽样调查现场调查正式全面展开。这是继1987年我国第一次残疾人抽样调查之后又一次全国性的残疾人调查，目的是摸清残疾人最新的全面情况，不仅要统计残疾人的数量，还要摸清残疾人的组成结构，全面了解他们参与社会的能力及其需求，掌握致残原因和接受康复服务等情况。
    长江全面进入春季禁渔期
    4月1日12时，长江中下游地区的葛洲坝以下至长江河口水域禁止所有捕捞作业。长江整个干流全面进入了春季禁渔期。长江春季禁渔范围包括云南省德钦县以下至长江河口（南汇嘴与启东嘴连线以内）的长江干流，汉江、岷江、嘉陵江、乌江、赤水河等一级通江支流在湖北省、四川省、重庆市、贵州省的江段，以及鄱阳湖区和洞庭湖区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
