〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200万军民为营造秀美京华播撒新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京呈现青山环抱森林环绕绿海田园的生态景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城区，居民纷纷投身到绿化美化家园中来。东城区有关单位、驻区部队等300人，在东直门附近绿地内共栽植银杏、油松、碧桃等树木700余株。西城区邀请驻区企业、银行等单位，与社区居民、中小学生在金融街中心绿地共同栽下玉兰、银杏120株，维护绿地1.8万平方米。宣武区8个街道组织8万余名群众参加绿化美化劳动，植树2000株，养护树木5万株，清扫绿地120万平方米。
    郊区也开展了大规模义务植树活动。在潮白河畔等地，顺义区当地群众和驻区部队官兵20万人参加了义务植树，共栽植树木30万株，挖坑30万个，养护树木15万株。在大兴区埝坛水库南侧，部分全国劳动模范和市总工会机关干部等160人共植劳动模范世纪林，种下了一棵棵柏树、槐树。
    山区更是北京市植树造林的主战场。太行山下，燕山山麓，北运河畔，温榆河、永定河两岸，处处可见植树者的身影。昌平区各部门及驻区部队800余人，在北温榆河生态走廊绿化工地参加了植树活动，栽植各类苗木1200余株。在密云县西田各庄镇白道峪村，2000余名高校师生与当地群众一起参加了植树活动，当天种植油松、黄栌、山杏等8000余株。中直机关、中央国家机关的领导干部也分别在机关庭院、义务植树基地、住宅小区和街道参加了义务植树活动。
    据首都绿化委员会办公室不完全统计，4月1日，首都军民共植树180万株，挖树坑200万个，养护树木260万株，清扫绿地600余万平方米，设宣传咨询站300个，发放宣传材料70万份，出动绿色小信使9万名，张贴标语5000条。
    自上世纪八十年代开展首都全民义务植树运动以来，北京市共完成义务植树1.56亿株，成活率达88%。截至2005年，全市林木绿化率达50.5%，城市绿化覆盖率达42%，城市人均绿地达46平方米。目前，北京已经呈现城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园的生态景观。
〖-ZW/正文〗
