〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢信息化战争铸造利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部高级工程师？博士军代表杨超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/管景崇/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军某部高级工程师、博士军代表杨超
    初春三月，南海深处，一场信息化海上突袭演练拉开帷幕。
    “蓝军”雷达刚刚锁定“红军”目标，“红军”指挥部便果断下令实施干扰。瞬间，“蓝军”雷达变成了“睁眼瞎”。
    为了这精彩的一幕，海军某部高级工程师、博士军代表杨超奋斗了12个春秋。12年来，他和战友们向部队交付了数十套新型信息化装备，成为为打赢信息化战争铸造利剑的科技尖兵。
    把目光瞄准下一场战争
    某项技术涉及微波、计算机控制、信号处理等多个学科。某型装备立项工作一开始，杨超就提出应用这项最新技术，实现信息作战能力跨越发展的思路。
    论证会上，很多专家提出疑问：这项技术在工程上的应用在国内外都是空白，一系列技术难题能否解决？怎样解决？谁来解决？
    3个问号，犹如三道难关。一场背水攻坚的论证开始了，数十个不眠之夜之后，杨超和设计师终于交出了令专家信服的答案。很快，采用杨超提议设计建造的新装备列装部队，战斗力跃上了一个新台阶。
    “创新，是战斗力的命脉。”在杨超看来，信息时代科技发展日新月异，昨天的创新成果转眼就可能落伍。必须持续创新，让科研的目光紧紧盯住下一场战争。
    近年来，杨超和战友们锐意创新，取得了5项重大成果。某型器件，技术要求高，研制难度大，有人主张用进口产品。杨超提出反对意见：“信息化关键装备利害攸关，其核心部件一定要力争自己制造！”他和技术人员经过上百次试验，研制成功拥有自主知识产权的国产化装备，技术性能达到国际领先水平。
    将试验室搬到大海蓝天
    在杨超的办公室里，有100多本记着各种数据的工作日志。从装备图纸设计到生产试验现场，从随舰出海到跟机试飞，新装备在哪里，他就跟踪记录到哪里。
    某型装备上有一个备件，承制方要求严格按设计图纸生产，各项指标均符合要求，杨超却提出把备件装到整机上做运行试验。他发现，当整机运行达到一定温度时，备件功能就可能失效。在翔实的数据面前，承制方重新设计生产了符合实战环境要求的备件。
    随后，杨超举一反三，提出一系列提升装备可靠性的举措：所有装备的一钉一铆，不仅要装到整机上做实际环境试验，还要到舰艇飞机上做实战环境试验。多年来，从他手中交付部队的每一件装备，从体积、重量到各项性能指标，都有完整的数据记录。
    这年7月，某新型舰载装备进行试验，一台设备突然发生故障。杨超和技术人员一起对故障设备分解测试，并从随身携带的资料中找出这套设备陆上试验的各种数据作对比，很快排除了故障。
    总指挥为杨超请功。理由是：没有杨博士的数据就没有试验的成功。
    数以千万计的数据，是杨超把试验室搬到大海蓝天，以科学态度打造精良装备的印证：某型机载装备从研制到交付，他先后31次跟飞试验，从-20℃的低温试验到50℃的高温考核，他没有落下一次；某型舰载装备试验，他35次跟舰出海，在风浪中累计坚守700多小时，记录了100多个试验项目的全过程。
    官兵们夸他是“知心博士”
    某新型机载装备设计阶段，杨超提出了30多项改进意见，特别是提出在新装备上增设故障在线自动检测功能，以方便部队快捷维修。
    当时，不少人持反对意见，认为功能越多风险系数越大。杨超据理力争，言辞恳切：“新装备既要性能优良，也应方便维修。”
    在他的坚持下，新型装备的人机界面采用了全新设计理念，首次具备了装备故障自动报警、自动检测和快速维修功能。装备交付部队后，官兵们送了杨超4个字：“知心博士”。
    完善改进设计，是杨超不懈的追求。某型老式装备既有靠耳听判别目标的功能，又有荧屏显示功能。新装备改进时，设计师认为戴耳机判别目标落后了，在设计方案中取消了这一功能。新装备到部队后，官兵们反映，长时间盯着荧屏，眼睛很吃力，打仗时一旦因为生理疲劳影响捕捉目标，就会酿成大错。对此，杨超感到深深的内疚，立即组织专家重新设计，恢复了装备的传统功能。
    近期，改进完善某型装置的任务又写进了杨超的工作日程……
    陈万军 管景崇 本报特约记者 钟魁润
    图为杨超近影。
    钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
