〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在国家森林防火指挥中心研究工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好当前森林防火工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电 4月1日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉到国家森林防火指挥中心看望值班工作人员，慰问扑火前线指战员，进一步部署当前森林防火工作。他强调，各地区各有关部门要高度重视，加强领导，明确责任，全力抓好各项措施的落实，切实做好当前特别是清明节期间森林防火工作。
    回良玉首先听取了国家林业局森林防火办公室负责人对当前全国森林火灾情况的汇报，并与山西扑火前线有关负责同志通电话了解火情，转达党中央、国务院对扑火前线解放军指战员、武警官兵、森林公安民警和广大干部职工的亲切慰问。他要求精心组织，科学指挥，尽快将火扑灭，确保人民生命财产安全，最大限度减少森林资源和国家财产损失。
    回良玉指出，当前正是春季植树造林的黄金季节，也是森林防火的重要时刻。目前许多地区温高、风大、物燥，森林火险等级居高不下，特别是清明节前夕，野外人员活动增多，火源管理难度加大。各级党委、政府要在抓好植树造林的同时，务必抓好森林防火工作，切实保护来之不易的造林成果。
    回良玉要求，抓好当前森林防火工作，必须做到“五个强化”：一是强化思想认识。二是强化责任落实。三是强化措施落实。四是强化依法防火。五是强化组织领导。
〖-ZW/正文〗
