〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴新外长呼吁国际社会尊重巴人民的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉4月1日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦新外长、伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人马哈茂德・扎哈尔日前呼吁国际社会尊重巴勒斯坦人民的民主选择，给予巴新政府机会，以让其证明它是“廉洁和透明的政府”。
    扎哈尔在接受新华社记者专访时说，美国政府必须改变其偏袒以色列的一贯立场和做法，不要急于向巴新政府施加外交和经济压力。
    扎哈尔再次强调哈马斯拒绝承认以色列的立场。他说：“我们与犹太人之间没有任何问题，问题在于以色列对巴勒斯坦的非法占领”；“以色列政府并不承认建立两个国家的方案，他们的目标是只有一个以色列国，而同时让巴勒斯坦人保持自治”。
    扎哈尔还强调哈马斯反对与以色列进行谈判。他说：“以色列试图通过无休止的谈判拖延时间，从而把犹太人定居点和隔离墙等既成事实强加给巴方。”他还强烈要求以色列按照国际协议履行人道主义责任，保证巴勒斯坦人民的基本生活需求。
    扎哈尔说，除阿拉伯和伊斯兰国家外，新政府下一阶段在外交上将侧重打开与南美国家尤其是石油大国委内瑞拉的外交通道，以打破美国的国际封锁。
    在谈到巴勒斯坦与中国的关系时，扎哈尔说，巴方欢迎中国政府和人民在巴以问题上发挥的作用，并感谢中国长期以来在物质和道义上对巴勒斯坦事业的援助和支持。
〖-ZW/正文〗
