〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙③
    南沙卫士的情怀
    越过美丽的西沙、中沙，我们终于抵达南沙！
    南沙！小时候，我从课本的文章里读到过你；长大了，我从纷繁的国际时局中关注过你；今天，我竟可以如此近距离地端详你，我可爱的南沙！
    这里的海水呈现出多姿多彩的色调。深蓝色的是深海，翠绿色的是暗沙、浅滩，湛蓝色的就是碧波轻漾的礁盘湖了。远处，帆影点点，辛劳的南海渔民在这里撒网作业，看见祖国的战舰，他们纷纷招手致意。
    第一次来南沙的守礁战士在船舷边欢呼雀跃，他们三五成群，或指点交谈，或摄影留念，尽情享受着这片海洋国土带来的视觉盛宴。
    又一次回到南沙，“守礁王”龚允冲也是心潮起伏。“这里，既是‘国’，也是‘家’。”他说，我们驻守的礁盘，仿佛一艘艘军舰，锚泊在辽阔的南中国海，守卫着祖国的南大门。从第一代竹棚式高脚屋，到第二代铁皮高脚屋，再到现在的第三代钢筋混凝土架构的礁堡，官兵们自己动手，以礁为家，茫茫大海因此悄悄发生着巨大变化。
    上午10点，守礁官兵围坐在一起，在飞行甲板上举办了一场以“家”、“国”为主题的话荣辱讨论会。
    “军人以爱国卫国为荣，军人的命运与祖国安危休戚相关。以身报国，何以得酬？我的选择是南沙。选择在远离大陆远离亲人的海防前线站岗放哨，就是不想让祖国的利益再受侵害！”来自赤瓜礁的战士张伟用一句设问表达了自己建功南沙的决心，也赢得了战友们的一片掌声。
    “炊事班战士梁刚，去年底在守礁时父亲去世，可他没有提出下礁。当时，炊事班人手紧，他一直坚持到今年1月换防的时候才下礁回家奔丧。‘自古忠孝难两全’，梁刚用自己的行动为军人的荣辱观作了最好的诠释。”说话的是永暑礁通信参谋刘秋平。当年，听完龚允冲先进事迹报告会后，小刘和两位同窗立下誓言：赴南沙守礁，此头当向国门悬！几年来，他先后13次赴南沙，累计守礁时间已达42个月。
    与守礁官兵坐在一起，记者突然发现一个细节：军官的肩章都磨损得厉害。湖南籍战士徐志斌告诉记者：“这都是补给搬运东西时磨旧的。”在南沙，一砖一瓦，一滴水一粒粮，都靠大家手抬肩扛运上去。来到这里，无论将军还是士兵，谁都不是局外人，就像一个大家庭。“干活的时候，我都敢给将军下命令呢！”
    记者与这位乐观的老兵交谈，不经意了解到，已经12次上礁的徐志斌也有不平常的故事：4年前，女儿降生，他特意给女儿起了个叫徐航的名字，以纪念自己常年航行在海上。可至今，他只见了女儿3次！上次回家，想亲亲女儿，可女儿就是不愿意。老兵的话语有些哽咽，他说，如果有可能，他想通过记者的报道告诉女儿，其实爸爸是多么想跟她多呆一会儿啊！
    一个如此简单的要求，虽然朴素无华，却透露出南沙卫士博大的精神世界，如同南沙瑰丽的风光一样动人心魄。（本报南海3月31日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月1日，又一批南沙守礁官兵踏上了永暑礁。这是上礁和下礁的战友分别前，互道珍重，紧紧相拥。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
