〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备坐“电梯”车辆洗“淋浴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/樊祥胜/杨刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备坐“电梯”车辆洗“淋浴”
    第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用
    本报讯 记者高志文、通讯员樊祥胜报道：一台台装备“乘”电梯到达指定楼层，吊车缓缓驶过来，“抓”起装备分类摆放到位；点击电子档案，所有装备的最新动态信息瞬间可知；接到应急作战命令，上百件（套）工程装备半小时内集结成箱……3月上旬，运用信息技术和现代管理手段建设的第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房，在某部投入使用，受到来自总部、第二炮兵装备专家的高度评价。
    该综合装备库外形整洁美观，看上去分明是一座“公寓”。步入其中，记者看到：楼层之间安装了电动升降平台，每个楼层都配有吊车，既能进行楼层间装备运输，又便于装备移位。装备坐上“电梯”，使几十年靠肩扛人抬、“蚂蚁搬家式”的运输方式成为历史。当车辆、装备需要对外表进行冲洗、保养时，开进冲洗车间，按下液压水泵按钮，即可痛快地洗个“淋浴”。
    此外，消防、监控、报警等配套系统，让库房成为装备舒适的“家”，数十项信息技术成果的采用则让库房变得“聪明”起来。该团先后研发了工程物资管理系统、机械装备管理系统、通用车辆管理系统，就像请来了3位智能装备“助理员”，对库区装备实施动态精确管理。该库房负责人感慨道：“以往装备管理靠人工‘走、看、摸、查、问’，既辛苦又容易出现纰漏，现在足不出户便可‘明察秋毫’。”
    精确管理直接促进了快速保障能力的提高。装备库房四周分别设立了6个便于大型工程车辆出入的安全出口，以保障日常战备和紧急拉动的装备能迅速地集结成箱、装车运载。以往，从接到命令到集结成箱，至少需要半天时间，现在通过各类信息系统和机械化作业，很短时间就能整装待发。
    编余小议
    向精确管理要战斗力
    树桠上生出的第一颗新芽，预示着春天的到来。第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用，则意味该部装备管理进入一个新的阶段。
    目前，我军装备发展已趋向多层次、多族类的复杂结构。信息技术使武器装备智能化、精确化程度越来越高，如果依旧采取过去粗放式的老办法管理新装备，显然会制约战斗力的增长。
    通过“信息流”实现管理的数字化、可视化、实时化，是解决当前新型武器发展快与装备管理科技含量低之间矛盾的有效途径。第二炮兵某部积极向“精确管理”要战斗力的做法值得借鉴。（杨刚）
    “铁鹰”出征 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
