〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁多消费谁多掏钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉峰/赵彦彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月1日起，国家将实行新的小汽车消费税税率，对一些造成污染的大排量乘用车提高税负；同时，还对高尔夫球及球具、高档手表、木制一次性筷子、实木地板等奢侈品课以重税。此举既有利于促进环境保护和资源节约，更好地引导有关产品的生产和消费，又能满足另一部分高消费群体的需求，体现了谁多消费，谁多掏钱；谁污染，谁埋单，客观务实，便于推行。
    谁多消费，谁多掏钱；谁造成了污染，由谁负责埋单，是时代发展的必然。艰苦奋斗是我们党发展壮大的法宝，是人民军队的传统本色，永远不会过时，“成由勤俭破由奢”永远都是颠扑不破的真理。但随着时代进步和经济社会发展，人们的消费观念也在发生变化。今天的山虽然还是那座山，但所讲述的绝对不是昨天的故事。因为时代变迁，山里面早已今非昔比，新桃换旧符了。如果今天再像上辈们当年教育我们用的“我们过去怎样怎样，你们应该怎样怎样”来教育后代，我敢断言是徒劳的。这就要求我们思想工作者扑下身子认真研究新情况，认识新事物，与时俱进，更新观念，区别不同情况实施有效的工作。
    多消费多掏腰包，少消费少掏腰包，不消费不掏腰包，符合社会主义市场经济运行规则。随着人们生活水平的普遍提高，凡是法律允许的消费都应受到保护和尊重。目前我国经济发展还不平衡，沿海与内地、东部与西部、城市与乡村的收入还存在较大差距，还有相当一部分群众达不到小康生活水准，有的甚至尚未解决温饱问题。在这种情形下，如果要求所有人都等到全国人民全部实现小康后再消费，既违背市场经济规律，也影响社会经济发展，更背离了我们发展经济的目的，客观上自然也办不到。倒不如通过法规政策，给先富裕起来的群体一个消费自由，同时“多掏钱”也平衡了“多消费”所造成的自然和社会成本损耗。
    上海、北京、南京、石家庄等城市近几年推行的“阶梯式水价”，就不失为一种好办法。这些城市根据居民基本用水需求确定基准水价和水量，通过把用水量划分为几个阶段，每个阶段执行不同的价格标准收费，最终实现谁多耗谁多掏，社会各界皆大欢喜。但愿从4月1日执行的这次政策调整能像推行“阶梯式水价”那样，引起有关部门的重视，认真按照老百姓的意愿制定出相关措施，让掏钱的人不再背负沉重的“高消费”的道德包袱，让社会也能从多耗者多掏的制度中得到滋养，从而更均衡、更全面、更快速地发展。（薛玉峰 赵彦彬）
〖-ZW/正文〗
