〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习刘胡兰的一段往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那年那月
    学习刘胡兰的一段往事
    “刘胡兰英勇牺牲了！”我看到报纸刊发此消息时，是1947年元旦过后不久，我所在的晋冀鲁豫军政大学第2大队正在野营训练中。因此，我们在野外训练间隙，用编文艺节目、办黑板报、写广播稿等方式，热情歌颂女英雄刘胡兰烈士。
    1948年，华北军政大学文工团排演话剧《刘胡兰》，我当时恰在剧组工作。一天，导演老杜向我们演职人员详细介绍剧情和刘胡兰的生平。
    1932年，刘胡兰出生于山西省文水县云周西村一个贫苦农民家庭。抗日战争爆发后，年少的刘胡兰开始逐步接触革命道理。她积极参加村里的抗日儿童团，和小伙伴们一起为八路军站岗、放哨、送情报……1946年6月，14岁的她被批准为中共候补党员。半年后，1947年1月12日，因叛徒告密而被捕，她坚贞不屈，视死如归，被敌人用铡刀杀害。
    文工团的郑团长补充说，刘胡兰牺牲后的第18天，活跃在晋西大地的“战斗”文工团编导魏风等人到云周西村采访刘胡兰的母亲胡文秀，当时他们就创作出了话剧《女英雄刘胡兰》，后来还将此剧改编为歌剧。他特别强调剧组人员不但要学英雄、演英雄，更要做英雄。
    1951年6月15日，我带领第6高级步兵学校文工团技术表演队一行20人到达文水县云周西村。由村长老段领路，我们进入刘胡兰生前住的院子，见到了刘胡兰的母亲胡文秀。
    我们在院子里列队静听胡文秀对女儿胡兰子的回忆。最后她说，她有三个女儿：胡兰、爱兰、芳兰，大兰子牺牲后，二兰子参加了西南军区“战斗”文工团舞蹈队，芳兰还小，在家里帮助种地。说罢，胡妈妈从屋子里取出一大摞全国来信。记得有来自抗美援朝前线中国人民志愿军第135师403团王庆云、北京师大女附中学生沈玉玲等人的信函。我们认真地读着这一封封来信，受到了心灵的洗礼和深刻的教育。
    云周西村党支部书记老石引我们来到村南刘胡兰烈士墓前，在简短的悼念仪式上由我代表技术表演队宣读了《祭文》。令人感慨的是，这篇500字的《祭文》原稿，时隔54年之后，近日我竟在书柜中找到了，使我不禁回忆起半个多世纪前，学习刘胡兰的往事。（赵勇田）
〖-ZW/正文〗
