〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅以科学发展观为指导关心官兵利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持战备训练和生活保障协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、特约记者钟友国报道：3月13日，广州军区某舟桥旅组织基建专家在长江边围绕桥梁架设、通道构筑进行实地勘测，不久，一个新型战备口岸将在此落成，并和原老式口岸一同通江。此举将结束该旅特舟营官兵多年生活、训练“一条道路通陆地”的历史。据悉，这项工程是由一次意外险情引出的。
    去年底的一个冬夜，特舟营一名战士上岸洗澡，因下雪路滑险些跌落江中。险情发生后，一些官兵给旅里提意见：军港只有一个战备码头，通向口岸的道路遇到雨天和下雪不便大家通行，同时生活物资也难以保障上船。还有官兵提出，把训练和生活全部综合在一个通江口岸，也不利于军事设施维护管理，建议再建一个通江口岸方便官兵生活。
    一次意外险情，引发旅领导的反思。党委会上，有人认为没必要为了搞好生活保障再修一个通江口岸；也有人提出不同看法，认为抓训练战备也不能忽视官兵生活条件，否则会影响部队全面建设。旅领导认为，部队建设必须以科学发展观为指导，坚持战备训练和生活保障协调发展，不能顾此失彼影响全局。
    为此，该旅向上级请示，决定将现有军港码头改为官兵生活码头，重新按现代化标准新修一个通江战备口岸。不久，上级批准了他们的方案，并拨款资助该旅搞好新军港建设。与此同时，他们还举一反三，将船艇官兵家属来队住房难、文化生活单调等难题列入新口岸建设一并解决，拟建健身房和水兵俱乐部等。官兵闻讯，纷纷叫好。
〖-ZW/正文〗
