〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年全国手球冠军杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女手球队摘金夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国明/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄国明、秦蕾报道：为期10天的全国手球冠军杯赛4月1日在四川乐山战罢，代表解放军参赛的北京军区男、女手球队分别获得冠、亚军。
    男子手球的决赛在解放军队和老对手北京队之间展开。我军男队不畏强敌、敢打硬拼，以34∶32战胜北京队。根据赛程安排，男子比赛采用单循环制，我军男子手球队分别战胜上海、天津、江苏、安徽和广东等队，以全胜的战绩挺进决赛。
    我军女子手球队在小组赛中以四战四捷小组第一的身份闯入半决赛，在37∶32战胜广东队后，与安徽队相遇决赛，最后以30∶33不敌对手。
    我军女子手球队获得大赛“精神文明奖”，李薇薇、李慧、崔亮和杨帆获得个人“精神文明奖”。
    本次冠军杯赛为男女队同赛，这是手球赛事近十年来的第一次。其目的之一是男女队之间可切磋技艺，互相学习，取长补短；其二是检验冬训成果，进一步选拔人才，充实到国家队中；最后就是中国手协想在新的奥运周期中扩大手球运动的影响力，营造一批专业、有素养的手球球迷，为2008年北京奥运会吸引更多观众。
〖-ZW/正文〗
