〖ZQ/总期〗17614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持之以恒抓好生态环境保护和建设工作切实为人民群众创造良好生产生活环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 今年是全国开展全民义务植树活动25周年，今天又是北京全民义务植树日。1日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等来到北京奥林匹克森林公园，与首都各界群众代表一起参加义务植树活动。
    胡锦涛在植树时说，全民义务植树活动开展25年来，植树造林事业取得了可喜的成绩，绿化美化环境已经成为全社会的广泛共识和自觉行动。他强调，各级党委、政府要从全面落实科学发展观的高度，持之以恒地抓好生态环境保护和建设工作，着力解决生态环境保护和建设方面存在的突出问题，切实为人民群众创造良好的生产生活环境。要通过全社会长期不懈的努力，使我们的祖国天更蓝、地更绿、水更清、空气更洁净，人与自然的关系更和谐。
    今天一大早，北京有近200万干部群众前往各个植树点，参加植树造林活动，为首都再添新绿。
    北京奥林匹克森林公园位于2008年奥运会主会场北侧，全园计划栽种苗木50多万株。近年来，党和国家领导人曾多次到这里植树。今天上午10时前，胡锦涛等又来到公园，同首都劳动模范、科技工作者、优秀教师和基层干部群众代表以及少先队员一起，栽下一棵棵树木。
    暖春四月，新绿初绽。胡锦涛一来到植树点，就拿起铁锹，挖坑种树。他同首都科技工作者、劳动模范代表和北京市、国家林业局的负责同志一道，挥锹铲土，一连种下一棵白皮松、一棵华山松和两棵紫玉兰。每种下一棵树，胡锦涛便招呼身边的少先队员，一起提水浇树。植树过程中，胡锦涛不时向有关负责同志了解全国和北京市的植树造林情况，他特别叮嘱大家，植树造林一定要重视提高成活率，北方植树还要注意选用耐旱的树种。胡锦涛希望北京市以创办“绿色奥运”为契机，努力把首都绿化美化工作做得更好。劳动间隙，胡锦涛与一同植树的科技工作者、劳动模范和少先队员亲切交谈，了解他们的学习、工作、生活情况，勉励他们在不同的岗位上做出新的成绩。
    在植树现场，人们有的挖坑，有的培土，有的浇水，一片忙碌的劳动景象。吴邦国在兴致勃勃种下几棵树后表示，植树造林、绿化祖国是全体公民的共同责任，全社会要进一步树立和增强生态环境意识，使关心和参与生态环境保护与建设成为大家的实际行动。温家宝一边给树培土，一边对一起植树的同志说，植树造林是每个公民应尽的义务，要通过全体人民坚持不懈的努力，为子孙后代留下蓝天绿地、碧水青山。曾庆红一连种下几棵树，他擦着汗对大家说，良好的植被最能体现“绿色奥运”，要进一步增强做好绿化工作的责任感和紧迫感，为办好2008年奥运会、改善首都生态环境作出贡献。吴官正对一同植树的干部群众说，要建立健全义务植树的法律体系，认真落实义务植树的责任制度，着力巩固国土绿化的成果。李长春与少先队员一起为新栽的树木浇水，他说，要深入宣传植树造林、绿化祖国的重要意义，大力弘扬植绿、护绿、爱绿的文明新风，广泛营造加快国土绿化的社会氛围。罗干在劳动时与大家热烈交谈，他说，开展全民义务植树活动是改善生态环境的重要举措，要按照构建社会主义和谐社会的要求，推进绿化工作，共建绿色家园。
    参加今天首都义务植树活动的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。
    4月1日，胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人来到北京奥林匹克森林公园，与首都各界群众代表一起参加义务植树活动。这是胡锦涛同大家一起植树。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
