〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破陈规 灵活用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部队改革组织指挥方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队在本月3、4日进行的战斗演习中，在组织指挥方面进行了许多大胆的改革，使演习获得了较好的效果。
    在演习中，0209部队能够适时地根据实际情况展开工作。部队首长组织行军时，因时间有限，就采取了召开常委会，然后派联络军官分赴各支队进行传达的做法。这样就使下级指挥员有较充裕的时间组织行军，使部队按时通过出发地区，完成行军任务。在组织进攻战斗时，他们召开党委会进行讨论，作出决议；还把现地勘察和下达口述战斗命令结合现地组织协同动作一起进行，这就减少了层次和不必要的重复，也缩短了组织战斗的时间。部队在冲击过程中，能够结合当时的地形、敌情采取各种不同的运动方法，克服了以往不顾地形、敌情一律采取一种前进动作的做法。二梯队进入“战斗”的时机，过去也总是在完成当前任务之后；这次就不同了，如右翼部队在突破“敌人”基本阵地第三堑壕时，因为遭到“敌人”预备队的反冲击，损失较大，为增强突击力量，扩大已得胜利，二梯队便提前加入了“战斗”。
    在夜间行军过程中，在“敌人”航空兵不断袭扰的情况下，工兵、化学兵和步兵互相支援和协同，顺利地通过沾染地段，排除了不显著障碍物，修复了被破坏的道路。左邻部队在合围“敌军”预备队时，有一个支队从中央楔入了“敌阵”，发扬了猛插、迂回、分割的战术特长和夜战特长，把“敌人”打得支离破碎，失去了有组织地进行抵抗的能力。
    演习中还广泛地开展了军事民主。各级在受领“战斗”任务后，在时间允许的情况下，一般都召开了党委（扩大）会、支部委员会，吸收加强分队指挥员参加，认真讨论指挥员的作战决心；不少班在接受任务后也组织战士讨论，结合当面地形研究打法。（星火）
〖-ZW/正文〗
