〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳智慧的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营中的工兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟时间赛跑
    上月6日二十三时五十分，工兵营二连刚由驻地乘火车到达××车站，就接到一道命令：7日十七时，在一八五点二高地完成构筑师观察所的任务。连首长借着车站的微弱的路灯光，展开了上级发来的师观察所配置要图：由堑壕、交通壕连结着的若干个观察室和几个掩蔽部，有机地分布在要图上。任务不轻啊！连首长估计了一下，平均每人大约要挖五个立方。时间是这样急促，一定要在天亮前，基本上完成任务。因为如果延至白天，就要被相距只有一公里的“敌人”发觉。于是连首长决定：跟时间赛跑，迅速做好卸车、动员等一切准备工作。
    在支委扩大会上，党的骨干明确了任务，确定了组织作业的方案。然后开始干。
    可是，构筑这种观察所，以前还没有经验。副连长鄢伟凯决定挖一个模型，以便向各班长交代任务。车站附近的地面都是硬梆梆的，而圆锹、十字镐还没有从火车上卸下来。副连长和二排排长就用手去挖。后来好容易找到两块竹片来代替手指，才把模型挖出来。副连长对照模型，向班长们讲解了各种观察室的口宽、深度和互相之间的距离，明确交代了任务。
    一个难题
    7日三时整，分队乘汽车到达了一八五点二高地。作业开始前，三排排长提出了一个难题：按照图上规定的间隔、距离，有三个观察室的前面被松树挡住了视线。怎么办？砍掉松树吧，天一亮“敌人”就会发现少了几棵树，这就等于告诉“敌人”：我们在这里修上了工事。挪动观察室的位置吧，但是图上明明规定了各观察室之间的间隔、距离。这时分队还没有和上级构通联络；派人去请示，时间又来不及。于是，副连长根据观察所位置选定的原则――便于观察，隐蔽良好，果断地决定：根据地形情况，适当地改变观察室的位置。并把改变的情况报告了首长。
    “吃点苦，没有关系”
    作业开始了。天上没有月亮，也没有星星。只有十字镐碰着石头冒出的火星，以及嚓嚓的挖土声，在夜晚显得分外清晰。在不远的对面就是“敌人”。为了隐蔽目标，战士们不能不跪着挖。这就更加增大了体力的消耗。战胜疲劳，是战士们的首要任务。出发前，他们装车忙了一晚，到现在为止，已经两天两宿没有休息了。有的人挖着挖着就打起瞌睡来。但是头一碰到十字镐，蓦然一惊，用手捶捶额头，就又举起镐头来猛挖。
    大家都脱掉了棉军装。体弱的崔杨康也不示弱：人家能干，我为什么不能干呢？廖志南两个小时就挖了一段长二点五公尺、宽八十公分、深一点二公尺的交通壕。副连长要他休息，他就：“没有完成任务，怎能休息呢！”许多战士也互相鼓励着说：“这算什么苦呢？离我们的决心还远着呢？我们给首长挖观察所，就是为战斗胜利提供保证啊！”
    十二号观察室的位置，地形坡度太大，如果挖深了，就观察不出去。办法只有一个，就是提高积土。但是含石的土壤堆起来，又垮了。战士们就用水合泥去补填。泥，可以从含石的土壤中去掏，真是“沙里淘金”一样；但是水，可就难找了。战士们只好倒出了两壶开水。他们说：“为了保证首长观察、指挥，我们口渴点，吃点苦，没有关系！”
    他们欣慰地笑了
    战士们连续进行了三个钟头的作业。虽然十字镐挖一次只能进两公分，但是“集腋成裘”，各观察室的雏形已成。过时副连长发出命令：“赶快伪装！”说伪装，困难又来了。一号观察室，开口大，如果只用四根椿固定四个角，中间就要下垂，人在观察室里，就得低着头走。这叫首长多不方便啊！必须把中间支起来。但是上级又有规定：连拇指粗的树枝也不能砍。遵守群众纪律要紧啊！然而在战士们面前没有不能克服的困难。他们把挖堑壕时挖出来的树根收集起来，用绳子捆起来，结成了粗壮挺直的撑柱。
    天刚放亮，所有观察室的伪装网都已经张起，从“敌方”一点也看不出作业的痕迹。战士们在伪装网下继续进行着繁重的土工作业。十六时刚过，战士们提前完成了任务。当炮镜由观察室伸向“敌方”，当首长们的目光由观察室射向“敌人”的时候，工兵连的战士想到那战斗演习的成绩里，也有自己的一份劳动成果，都欣慰地笑了！
〖-ZW/正文〗
