〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订计划必须先摸底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2740部队严格考核飞行质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练工作2740部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2740部队通过最近举行的年终考核飞行，进一步了解了各机组、分队、支队的全年训练水平和训练中存在的问题；然后在制订1958年飞行训练计划时，就能确切地依照每个乘员组的实际技术水平、分队和支队的训练质量，给予飞行训练任务。这样就避免了训练计划偏高偏低的现象。
    这次考核飞行是在新的区域内进行的，该处遍地是雪，寻找目标比较困难。但是由于空勤人员进行了认真细致的准备，一般能够精确地按规定航线领航，严格掌握时间，成绩达到了良好标准。场外着陆虽然是个新科目，可是飞行员不但完成了任务，而且在机务人员少的情况下，还能帮助机务人员准备飞机，使飞机能在比较短的时间内再次起飞。
    考核中，空中通信练习成绩良好，作到联络顺畅，发报及时，没出差错，通信纪律好。新增加的抗干扰练习，也都在规定时间完成。机务工作保证质量很好，达到了100％的出勤率。由于这次考核的都是固定的建制组，所以对于机组的协同动作、技术水平和战斗动作，都是个真实的检查。 （吴正宇）
〖-ZW/正文〗
