〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联工业增长速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比美国快九倍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 苏联国家计划委员会副主席别洛夫最近在“苏维埃俄罗斯报”发表的一篇文章中所引证的材料表明，1957年苏联工业的发展速度比美国大约快九倍。这篇文章说，1957年苏联工业的总产量增加了10％，而据美国“史坦德普尔公司”行情统计局的估计，去年美国工业总产量只大约增加了1％。
    别洛夫指出，根据国家计划，1958年苏联工业的增长速度将快于原定的去年发展指标。去年，苏联工业生产原计划增加7.1％，今年将增加7.6％。
    他说，今年苏联国民经济发展的主要任务是大大加快化学工业，特别是塑料、人造纤维和人造皮革的生产。同时，还将特别注意石油和石油加工工业、煤气和冶金工业，首先是冶金原料基地的发展。
    别洛夫说，为了加速发展化学工业，1958年对苏联化学工业的基本投资总额将增加为去年的一点五倍。
    今年，用来发展石油和煤气工业的基本投资将近四十亿卢布，即比去年增加30％以上。在这一年，苏联石油总开采量将增加14％，增产最多的将是乌拉尔和伏尔加河流域之间的“第二巴库”油区。
    别洛夫指出，今年苏联将采取重大的措施来加速冶金工厂的建设以及采矿企业的扩建和改建。今年苏联的生铁产量增加到三千九百一十万吨、钢产量达五千三百六十万吨、钢材产量达四千一百七十万吨。
    苏联机器制造工业的产量今年将增加11％。
    别洛夫还指出，苏联共产党和政府制定的保证在最近五年到七年内充分满足居民对消费品的需求的长远计划，现在已经开始执行。今年，苏联将大大增加纺织品和皮鞋的生产，砂糖、肉类、油脂和奶制品的产量将增加得特别快。将在今年建成的消费品工业企业包括：一批总共有二十二万四千纱锭、八千多台织机的纺织厂，以及四十五座牛奶和油脂加工工厂等。
〖-ZW/正文〗
