〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个大规模的滑冰滑雪比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1月下旬到2月中旬举行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 从1月下旬到2月中旬，全国冬季运动竞赛将达到高潮。这一期间，将在哈尔滨、吉林和通化等地举行五个全国性和规模比较大的速度滑冰、花样滑冰、冰球和滑雪比赛。
    全国学生冰上运动会和二十城市职工冰上竞赛大会，将从1月26日开始分别在吉林市和哈尔滨市举行。专门由学生或职工参加的大规模的冰上运动比赛，在中国还是第一次举行。在这两个冰上运动会上，最后将各选出三十六名优秀选手，分别组成学生和职工的冰上运动代表队，参加1958年全国职工、学生速度滑冰、花样滑冰对抗赛。
    全国职工、学生速度滑冰、花样滑冰对抗赛，预定2月6日到9日在吉林市举行。比赛项目，包括男子速度滑冰全能（五百、一千五百、五千和一万公尺）、女子速度滑冰全能（五百、一千、一千五百和三千公尺）、男子花样滑冰（滑六个规定图形和五分钟自由滑）和女子花样滑冰（滑六个规定图形和三分钟自由滑）。
    1958年全国冰球锦标赛2月5日到12日也将在吉林市举行。这次锦标赛将有甲组、乙组和少年组共二十四个冰球队参加。
    一年一度的全国滑雪运动会，今年仍在吉林省东南部的通化市举行。从2月11日到13日，将有约三百五十名的男女滑雪运动员到那里分别参加男女成人组和男女少年组的速度滑行，快速降下、回转障碍降下等比赛。
〖-ZW/正文〗
