〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引“蛇”入室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本政府和美国军事首脑议定，美国将在今春把14N响尾蛇导弹运往日本，装备日本空军。响尾蛇是一种小型的空空导弹，重六十八公斤，射程约十公里。
    目前，日本空军主力是F―86F型喷气式战斗机，现有二百二十八架，加上今年日军将要增加的F―86D型喷气式战斗机，即使装备上响尾蛇导弹，究竟能增加多大战斗力，似乎不必过高估计。但是，这件事情表明，日本的一股战争势力，在东风压倒西风的形势下，仍然追随美帝国主义之后，竭力扩军备战，这种军国主义阴谋却是值得我们注意的。
    日本政府决定接受响尾蛇导弹的消息，引起日本舆论震惊、忧虑和强烈的指责。日本“朝日新闻”认为，几个响尾蛇导弹本身的军事意义并不是很大的，最堪忧虑的乃是它所带来的严重的后果。这家报纸说，导弹之门一旦开放，更加危险的各种导弹武器将接踵而至，响尾蛇导弹“将是把日本变为美国导弹基地的第一步”。“赤旗报”指出，接受响尾蛇导弹，如同引“蛇”入室。它将使日本进一步从属于美国的原子战略体制，并把日本人民卷入毁灭性的原子战争的深渊。 （余行）
〖-ZW/正文〗
