〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部应组织群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从全军体育工作由训练部门统一领导之后，各级政治机关所属军人俱乐部及连队（基层）俱乐部，对如何在训练部门统一领导下，组织群众性活动等问题，提出了一些询问。现答复如下：
    〔问〕俱乐部还搞不搞群众性体育活动？
    〔答〕各级政治机关所属军人俱乐部及连队（基层）俱乐部，仍应积极组织开展群众性业余体育活动，以辅助体育正课并丰富部队文化生活，增强军人体质。
    〔问〕军人俱乐部中原有的专职体育助理员是否列入训练部门编制，他与训练部门的关系如何？
    〔答〕军人俱乐部编制内的专职体育助理员，仍在俱乐部主任领导下进行工作，训练部门应在技术性业务方面进行指导；由于目前除军区一级外，以下各级政治机关军人俱乐部缺少专职体育干部，因此各级训练部门的体育干部，应负责帮助俱乐部的体育技术训练和体育业务指导。
    〔问〕俱乐部体育器材、经费如何解决？
    〔答〕俱乐部的体育器材、经费问题，应按训练总监部的统一规划，按标准向各级训练部门呈报领发。
    总政治部宣传部
    训练总监部体育训练局
〖-ZW/正文〗
