〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决党委团结问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风工作志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军各部在整改中已经取得了一个重大的收获：解决了一批党委长期存在的不团结问题，从根本上为改进领导作风打下了基础。
    在整改中，志愿军各个团以上机关以一个多月时间进行了关于解决领导作风问题的专题鸣放，发现有不少团以上单位的党委存在着不同程度的不团结现象。其中有的是主要负责同志之间互相看不起，思想长期有隔阂，互不通气；有的是工作不协调，甚至互相拆台；个别严重的甚至不愿在一起共事，甚至吵架。这种不团结的现象，直接影响了部队的建设，影响了领导机关的威信和日常工作的进行。如某炮团副参谋长和副团长闹不团结，副参谋长看到军事训练中有违反教令的现象，但因为训练工作是副团长掌管的，就故意不闻不问，看副团长的笑话，以致影响了训练质量。
    在千百张大字报中，群众对党委不团结的现象提出了批评、建议和希望，发出要求党委加强团结的呼声；在某些单位里，已经形成了党委团结问题不解决，整改便无法继续前进的局势。各个上级党委都很重视这个问题，许多在团结问题上负有责任的同志，由于精神上有负担，也迫切希望解决。在整改高潮的有利形势下，这些单位的党委下定了决心，把解决党委团结的问题列为整改中首要的专题。他们召开党委会，揭矛盾、摆思想、挖根源、找方向，在上级党委的直接掌握并发动群众密切配合之下，展开了一场既是严肃认真、又是和风细雨的思想斗争。
    这场思想斗争的方法、步骤和特点是：
    第一，首先解决党委委员尤其是常委对党委团结的认识问题，使每个党委委员充分认识到党委团结是一个关系部队建设、党的建设的原则性问题。过去有些党委委员把党委团结问题仅仅看成是个人关系问题，因而在处理这些问题的时候，不是展开原则性的批评和自我批评，而是怕伤感情，怕影响威信；不是从根本上解决问题，而是但求“息事宁人”；有的为了搞好团结，甚至采取互相客客气气、送点礼物或在一起吃吃喝喝等办法，因而问题始终得不到解决。这次许多单位发动群众，大量揭发了由于党委内部及部队主要负责同志间不团结所造成的严重后果，如影响了训练的效果、损害了领导机关的威信、削弱了党的工作、给部队散布了自由主义的种子等等。通过这许多事实，使许多同志大吃一惊，真正清醒地认识到党的团结就是党的生命，下定了解决问题的决心。
    第二，揭开盖子，挖出思想根子。例如某军炮兵基干团党委从去年秋天以来，先后开过八次常委会，解决团结问题。但是因为没有真正揭开盖子，没有挖出妨碍团结的思想根源，所以会后隔阂依然存在。这次许多单位都采取了揭盖子揭到底、挖根挖到底的办法，既撰开了事实，又检查了思想根源，问题就好解决多了。如某团政委与团长不团结，主要是因为政委看不起团长。但是政委自己没有勇气批判这种思想，而且怕把自己的看法暴露出来，更会加深隔阂，因此在党委会上说话吞吞吐吐，躲躲闪闪，想把问题隐藏起来。实际上团长早已感觉到政委看不起自己，群众也早已看出来了。结果团长和政委之间隔阂愈来愈深。这次群众在大字报上摆出了这些问题，政委在师的负责同志的帮助下，深刻地检查了自己的骄傲自满情绪，决心搞好团结。团长见政委态度诚恳，讲了内心话，很受感动，表示愿意消除隔阂。问题便得到了解决。
    第三，坚决依靠群众，相信群众，把解决领导者间的团结问题置于群众的监督之下。整风以来，特别是反右派斗争以后，广大群众的政治觉悟大大提高了，大家都殷切地盼望领导上能团结一致。起初有些领导同志害怕在群众面前丢丑，害怕丧失威信，于是关起门来开会。结果许多妨碍团结的言论和行动得不到充分的揭发，问题摊不开，情面撕不破，会议显得软弱无力。有些单位很快改变了这种做法，在召开党委会的时候，吸收了一部分机关干部参加。通过这些干部与会外群众联系，传达会议进展的情况，使会内的思想交锋与会外以大字报、座谈会为主的群众批评结合起来，造成势在必改的局面。群众发动起来以后，大量揭发了领导同志间不团结的事例及对部队的危害，使得会内的思想斗争增加了火力；同时，把一些领导同志的缺点和错误拿到群众中“晒一晒”，促使这些同志坚定了改正的决心。群众在会外声援，表现出高度的政治热情，除了提供事实以外，发现有的领导同志在会上态度不明朗，发言模棱两可，或检讨不深刻，便立即贴出大字报进行批评。当有些领导同志作了深刻检讨，会议取得了显著成绩的时候，大家又贴出大字报进行鼓励、祝贺。
    第四，在思想斗争中严格掌握了“团结――批评――团结”的精神，各单位在解决团结问题的时候，都强调了从团结的愿望出发，对在团结问题上负有责任的同志，除在会上进行了严肃的思想批判外，又通过小会或个别交谈，循循诱导提高认识。会后，还组织领导干部与领导干部、领导干部与群众在一起谈心，交换意见，消除隔阂，进一步增强团结的气氛。
    现在，在这些单位里，党委团结问题已经基本上得到了解决，无论是在工作关系或同志关系上，都出现了一种团结协同、融洽无间的新气象。如某团姜元忠团长看到政委领导整改很忙，便主动率领工作组下连检查社会主义教育工作。有些负责同志过去虽然住在一个院子里，却很少来往，现在也能在一起促膝谈心，增进了同志间的革命友谊。主要负责同志融洽无间，也给机关各部门相互团结和协同配合做出了榜样，如炮兵某团司令部的干部在军训任务告一段落后，主动支援政治处下连检查工作。政治处检查社会主义教育时，也检查了行政工作。460部队后勤处在分队检查后勤工作时，主动地了解了社会主义教育的情况，及时向政治处作了汇报。许多营、连干部纷纷反映说：“现在机关不像以前那样‘敲锣卖糖、各干各行’了。”
〖-ZW/正文〗
