〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧被子”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一场关于服役态度问题的辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王得义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三、四组的大辩论会上，郝祥贤慢吞吞地说：“当兵三年，连一床新被子都捞不上，别说对旁人的影响不好，连自己的心里也觉得败兴。”王云凯跟着说：“带旧被子回家，乡亲们会说跟逃荒的一样。每年都有青年人要服役，对他们的影响特别不好。”
    齐银起来反对这种意见。他说：“每年都有几十万人要服役，也有几十万人要退伍，来去都给新被子，不能不给国家算算这笔账。”孙连增同意这个意见，他说：“对觉悟低的人可能会有影响，但是只要讲明勤俭建国、勤俭建军的道理，影响只能好，不能坏。”
    郝祥贤起来反驳，他说：“现在条件不同了，一床被子能值几块钱？”
    “不是这样，”张学孟说，“你说一床被子不值几块钱，可是算起大账来数目就大了。一床新被子，按照市价值十二元四角，如果每年全国按五十万人退伍计算，一年就是六百二十万元，十年就是六千二百万元，差不多够造一座长江大桥了。（按：长江大桥预算造价是七千二百五十万元，实际只用了六千五百八十一万元。）”
    会场沉默了一会。郝忠林改口说：“旧被子也可以留下给新兵盖呀，等他们走时再换新的不好吗！”
    郝忠林的发言又使会场活跃起来。有人问：“你叫新兵盖旧被子，就不怕影响了吗？”一直没有发言的段云智接着说：“我不讲什么大道理，国家规定义务兵三年一床被子是在服役期间盖的。我们退伍回家就不服现役了，为什么当三年兵要盖人民两床被子？难道这是合理的吗？”
    持续一天的“旧被子”问题的辩论到此暂时结束。
    郝祥贤、郝忠林两人并没有心服口服。第二天，辩论一开始，郝祥贤坦白地说：“我把我的理由全摆出来，大家能辩过我，我可以改变自己看法。”接着他陈述了自己的理由：当兵三年混不上一床新被子，还不如打短工呢？他又着重说：“退伍时就是给我一床新被子也不够本。”最后他说，既然服兵役是尽义务，不讲挣钱，谁当兵就应当吃自己穿自己的，倘若不是吃穿自己的，要挣钱就要挣够数。
    郝祥贤的话音刚落，很多人举手请求发言。都说郝祥贤能说出心里话是好的，但是说：“当兵为了挣钱”是很不对的。廖开元首先说：“国家养活你还不想当兵，如果吃穿都是自己的，恐怕你更不想干了！”齐银着重说明：国家给义务兵的优厚待遇，不是给工钱，更不能伸手向国家讨价还价。这时郝忠林不像昨天那样理直气壮了，不过他还是坚持说：“不发新被子就是不讲人情。”郝祥贤也说：“没有服役的青年得了便宜，我们服役的赔了本。”
    这时姜钦伦就起来问他俩：“当兵保卫祖国要随时准备牺牲，你们既然按挣钱打算，那么你们一条命倒底值多少钱？”这一下把他俩给问得无言可对。
    高振德接着说：“没有国就没有家，都不来保卫祖国，帝国主义打进来，你们是赔本还是赚钱？”这时，许多同志起来发言批判当兵吃亏的说法，有人说：我们当兵家里有了困难，合作社自动给贴补了工分；有人说：我们不但提高了军事技术，还提高了政治、文化水平……。
    郝祥贤又举起手来，大家以为他又说什么歪道理了，可是他笑眯眯地说：“现在我投降啦！”他说他过去主要是为个人打算多，没有考虑到国家利益，如果真要叫当兵吃自己的，那更是想不通啦！这一说，大家都放下心，又问郝忠林还有什么意见。郝忠林也诚恳地说：“如果不是经过这次大辩论，退伍时我非闹问题不行！”
〖-ZW/正文〗
