〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多列士谈法国政局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立左派政府必须建立工人阶级统一战线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据塔斯社巴黎13日讯：法国共产党总书记多列士在尼斯举行的法共机关报传统节日大会上发表演说，谈到法国的政治局势。
    多列士对一万多参加大会的群众说，法国加入北大西洋公约组织消耗了它9.5％的国民收入。载有原子弹和氢弹的美国飞机在法国上空飞行造成了巨大危险。而在法国境内阿尔卑斯山脉建立火箭发射装置的计划还会把法国置于可能遭到被侵略国家还击的威胁之下。
    多列士指出，全国抗议这种计划的运动正日益高涨。多列士说：“我国人民希望和平和裁军。我们的人民支持苏联关于禁止试验热核武器的建议，赞同波兰在欧洲建立无原子武器地区的建议。”
    多列士强调指出，为了建立左派政府必须建立工人阶级的统一战线。他说，“现在，不可能建立共产党政府。但是，可能建立在议会里拥有多数的政府。只要共产党人、社会党人和共和党人能就共同纲领达成协议，特别是能在阿尔及利亚问题上达成协议，就可以做到这一步。”
〖-ZW/正文〗
