〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快跑”还是“躺倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳穿鱼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说有人在谈到他的工作遭遇时，把自己比作“球”，而把使用他的党组织比作玩球的运动员，说：起先他很像是一只篮球，人们对他是你争我夺；不久他就变成了排球，被推来推去；最后则干脆成为足球，被大家踢来踢去了。
    如果说，党和干部的关系，是像运动员和球那样的亲切而不可分离，他可以勉强说得过去，虽然并不恰当，因为我们党和干部的关系究竟不是运动员和球的关系所能比拟的。但是，上面所举譬喻的命意显然不在这里。它不过是用运动员和球的关系，来说明我们党对干部的使用有利用观点：喜欢时就抢；不喜欢时就推和踢；并慨叹自己已经变成排球和足球。如此而已。
    谁都知道：党对干部的使用，是既考虑到革命的实际需要，又考虑到干部的情况和特长；而首先是革命的需要。打上面那个比方的人所说的推来推去或踢来踢去，通常就是党组织根据工作和干部本身的情况，把他们调到这个或那个岗位，去学习，或者参加劳动生产锻炼。这本来是党对革命事业负责和爱护、培养干部的一种正常现象，但是反对的人却把这说成是推或踢，是对干部的不尊重，不信任，不负责任。
    我们的党对于干部是负责的。党对人的关怀，其个人感动之处也就在这里：即使你在去伟大共产主义目标的中途掉队或者躺倒了，她总是想尽办法扶持你，教育你，把你放在实际工作中加以锻炼。把这种扶持、教育和锻炼，看作是推和踢，却往往正是那些不愿继续前进而打算或已经躺倒了的人。他们说：要我继续往前走吗？那么你来背着我吧！倘若党组织这时来提醒他，他为什么参加革命，他应当到什么地方，去经受什么考验；他就更会撅起嘴来发牢骚：不出我所料，果然你们把我当成了排球和足球！
    这时我想到：他可能有某些单位对个别干部曾经“推”过或“踢”过。这当然是不对的，即使个别干部的错误十分严重，也只能是治病救人，把他从地上拉起来，带领他向革命的目标继续前进，绝不可以“推”和“踢”。但是另一方面，那些所谓被“踢”或“推”过的人，却往往就是上面所说的已经躺倒了的人。对于他们来说，是只有从地上爬起来，甩去身上的包袱，快步跟上大队。而不是满地打滚，抱怨这个那个。
    “钢铁是怎样练成的”的作者奥斯特洛夫斯基在知道有些人是怎样消沉过日子的时候说：“如果我能像他那佯，有健康，有手和脚，可以在广大的世界上随意行动……那该怎样呢？……我一定不能简单地走出去，我要努力地跑，快跑。我将要忘命地疯狂地工作着。”看，一个残废人打算着快跑，事实上他也确实是跑在了人们的前面。
    为了表明所说不虚，这里举一个例子。有一位同志，当党组织要他去四川比较艰苦的凉山地区工作时，他提出了“十不去”，就是：年纪大了（三十岁）不去；身体不好不去；家有老母不去；爱人和孩子在成都，母亲在家，五人分三下，薪金不多，生活困难不去；不让探家不去；探家不给路费不去；把母亲接到成都，死后不给买棺材寿衣不去；我思想不好，等思想好了再去；政策水平低，不能去；老婆不让去，我也不去。其实这一类的理由，岂但十条，一百条也可以举的，例如我感冒了不能去之类。而原在凉山工作的青年军官邓昭贤却要求留在凉山工作十年以上两相对照，谁赖在地下不肯起来，谁在飞快地奔跑，不是像黑和白那样分明么？
    一切真正愿意达到革命目标的人们，保持你们的热情和勇气，接受党所分给的任何位置，拼命地奔跑吧！虽然你不能常常跑在最前面，但至少应当永远在同志们中间，永不掉队，永不躺倒！
〖-ZW/正文〗
