〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湛江港的雄师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练工作/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长桥码头像一条长虹横卧在湛江港上。人们踏上这个码头，回首瞻望那些法国式的房屋和那高高的教堂，就不免会想到湛江人民往日的悲惨生活。六十年前，法帝国主义派了一艘白雅号军舰打进广州湾。满清政府昏庸无能，不设海防。白雅号不响一枪一炮，占领了湛江港，致使这些殖民主义者在这里横行霸道四十年。现在，那些法国式的屋字和教堂，已成为历史的遗迹，成为帝国主义侵略的罪证，留在这里。
    几天前，一个晴朗的日子，我随某舰队司令员前来检阅湛江港的舰艇部队。湛江港西岸，帆船毗连，桅杆如林。海滨道上的椰子树挺秀异常，路下的海滨公园正在修建。右面，新港码头上的龙门吊车高耸入云，像一匹匹雄马，伸长脖子，高翘尾巴，在海边嘶鸣。左面，一列列银灰色的海上堡垒，几十艘猛艇排列着，像一道海上长城，这便是司令员即将巡视的舰艇阵容。
    下午三点许，司令员登上一艘崭新的炮艇。他立在指挥台上，笑容满面，好像是参加盛大的喜庆一般。他的喜悦是很自然的。回忆舰队建设之初，只是几艘破烂的船只。1950年万山战役时，是用吨位很小的炮艇、登陆艇打敌人的。一艘名叫509的登陆艇，外壳是四方形。把陆军用的山炮和战防炮搬上去，下面垫上沙包和木柱。在和敌人海战中，英勇顽强，炮火猛烈。它第一次击伤敌舰后，香港国民党报纸登出一条新闻说：“共军有一方形军舰，抛锚作战，勇敢沉着。……”其实，509艇是像老牛那样走的慢，并未抛锚打，世界上那有军舰抛锚作战的呢？这只是我们海战史上的奇迹而已。经过几年的建设，我们的舰艇大大增多了，而且拥有各种新型舰艇。像509那类舰艇早已报废，它该被送进博物馆让人们瞻仰了！
    炮艇徐徐前进，港内微风拂拂，银波荡漾。各个舰艇都挂了满旗，红红绿绿，飘飘荡荡，充满了节日的喜气。忽然，一颗红色的信号弹划破晴空，宣告检阅式开始了。受检阅的官兵都整齐地站在舰舷，静候司令员乘的炮舰的到来。当看到炮艇快接近的时候，“嘟――嘟嘟――”军舰上吹起了清脆的水兵哨声。水兵们肃穆地站着，军官们举手致敬。
    “同志们好！”司令员在炮艇上大声地向受检阅舰员问候。
    “首――长――好！”舰员们一字一板地齐声回答。
    司令员首先检阅的是护卫舰。××护卫舰枪炮长张润芳，万山战役时便是509登陆艇的帆缆兵。他今天穿一身笔挺的呢制服，蹬一双光亮的皮鞋，站在舰首左舷，显得十分庄严。想当初，他是不会海战的。现在能够指挥舰上的枪炮群在海上作战了。他从心眼里感谢党的培养，庆贺海上力量的壮大。××舰炮手何运生，是去年3月到舰上来的，家在广东惠阳下涌，正靠海边。他八岁的时候，亲眼看到日本鬼子的舰艇在下涌登陆，烧毁了他的家。现在，他成了海上炮手，他自己就是这威武的舰队阵容中的一员了。他想：如果帝国主义再敢来侵犯，请看炮弹怎样在他们的头上开花吧！
    护卫舰检阅完了，接着检阅布雷舰、扫雷舰……鱼雷艇、辅助船只……。炮艇吐吐的马达声，仿佛在用和谐的乐声伴奏，显得异样地欢腾。炮艇经过约一小时的巡游，才将停在港内的舰艇全部检阅完毕。
    这时，天空抹上一层绮丽的彩霞，一只只渔船扬帆而归，一艘艘货轮停泊在新港码头，龙门吊车正在起卸货物。渔船啊，愿你满载而归！货轮啊，愿你为社会主义建设而多多运载吧！海上、港内，有舰艇保护着你们的安全。今天，湛江港已经是铁壁铜墙，帝国主义的猪鼻再也伸不进来了！
〖-ZW/正文〗
