〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒风峭长跑热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋治勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/长跑/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在寒冷的冬季，我军许多单位的群众性长跑活动，正在蓬勃地开展。志愿军290部队九小队的团支部和俱乐部举办了平壤――北京象征性接力赛跑，每个参加者要在元月底以前跑完五十公里的距离。这支由九十六名官兵组成的长跑队，迎着严寒的北风，在驻地附近的街道上奔跑着。他们还举办各种辅助活动，介绍平壤至北京沿途的建设面貌。
    炮兵直属队俱乐部组织了北京――长江大桥的象征性赛跑，每天每人跑一千五百公尺，要跑三十天才能到达终点，按里程计算，目前已经跑到信阳附近了。他们准备到达终点后，继续由长江大桥跑到祖国边疆的云南芒市（预计在五十天内跑完），并将发动更多的人参加。
    总部直属队某些单位北京――莫斯科象征性赛跑结束后，又组织了由莫斯科到北京的赛跑。
    有些单位还参加了军外组织的长跑活动：如驻石家庄某校有许多同志参加了石家庄市冬季长跑竞赛。驻杭州的某疗养院的五个女同志参加了杭州市体委及团市委合办的庆祝1958年元旦“青年杯”越野接力赛，并获得了女子组冠军。
    炮直同志的长跑队伍 宋治勤摄
〖-ZW/正文〗
