〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放松领导走了弯路 依靠群众解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连评优工作获得圆满结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马竹节〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3461部队十二连在年终评选优等射手、执勤能手时，起初走了一段弯路；后来党支部充分发动了群众，问题迎刃而解，评选结果良好。
    评选开始时，除了一排因为没有排长由连里掌握评选，效果较好以外，二、三、四排都出现了一些偏差。尤其是二排在半年中仅有一半时间执勤，可是评出了十二个执勤能手，材料大多空洞，有“帽子”无事实。这时，在全连就刮起了一股风：“二排有十二个，我们也要搞他十来个！”你不赞成我，我也反对你，互不服气，影响了团结。
    党支部分析了这个情况，认为走了弯路是有原因的：一、个别干部有本位主义；二、部分群众有绝对平均主义思想，因此掌握标准不稳。支部认为不能以生硬的批评去纠偏，决定在召开连的军人大会前，先召开班以上干部会议，将一、二、三排的评选材料各选一份在会上宣读，由大家来评。结果大家一致认为一排材料最好，三排的勉强够标准，二排的材料根本不行。二排排长也对自己掌握标准不够稳作了检讨。至于如何纠偏的问题，又引起了争论：第一种意见是评出的材料由党支部审查，把不够标准的除掉；第二种意见是不管好坏拿到军人大会上去评，通不过就“拉倒”；第三种意见是摆材料，找出活标准，动员群众进行复查。党支部最后决定按照第三种意见去做。
    军人大会上先宣读了三份材料，经过群众评论、比较之后，大家明确了标准，就自动地把各排的初评名单排了队。这时，个别同志感到自己的条件太差，自动要求撤销名字，结果，全连提交军人大会通过的执勤能手从二十二名减到八名。军人大会上群众发言热烈，态度端正，界线分明，理由充分。如三班副班长邢福顺和战士鲍同义，论成绩都符合二级优等射手的标准，但是他俩都曾轻微地损坏过武器；军人大会上一致通过了鲍同义，否决了副班长。理由是副班长损坏武器是在鲍同义之后，他没有接受教训，又不以身作则。
    紧张的评选工作结束了，最后以班为单位自下而上地进行了总结。在座谈中，士兵们一致认为这次评选没有什么偏差，做到了大公无私。支部认为虽然这次评选走了一段弯路是坏事，但是经过党支部发动了群众，很快就纠正了，反而对群众进行了一次深刻的思想教育，对支部领导上来说也是个提高，在这点上却是一件好事。 （马竹节）
〖-ZW/正文〗
