〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决彻底歼灭四害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村爱国卫生运动蓬蓬勃勃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 入冬以来，全国许多省的广大农村和中小城市都开展了以除四害为中心的篷蓬勃勃的爱国卫生运动。这些农村里的除四害工作，都是结合着积肥进行的。
    安徽省六十多个县市从去年11月到今年1月初已大约有四百五十万人参加了除四害运动。福建仅据福州、厦门、闽侯等六个县市的统计，在元旦前后有近百万人投入了大扫除和除四害运动。吉林省洮南、农安等十二个县已出现了一千四百多个无鼠屯。四川省到上月下旬，已有七十一个县市开展了除四害突击月运动。山西许多农村组织了除四害突击队和妇女儿童卫生小组，屯留县就有这种组织四千多个。青海省在12月派出了许多卫生技术人员到西宁市和农业区十一个县的十一个乡重点开展爱国卫生运动。
    目前不少地区的除四害运动已获得很大成绩。安徽省根据两个月来的不完全的统计，已灭蝇三万七千多斤，挖蛹灭蛆二十六万斤，灭孑孓二千多斤，捕鼠三百五十多万只，堵鼠洞八十八万个，捕雀一百二十九万只，毁雀巢五百多个，新建、改建和拆除厕所四十七万多所，疏通沟渠四十二万多条。山东省去年已消灭老鼠五百七十六万多只，挖蝇蛹十三万多斤。
    积了大量肥料，是各地农村在这个冬天的除四害、讲卫生突击运动里的重大成绩之一。山西省稷山等三十四个县就积肥四十五万车。安徽省仅打扫卫生所积的肥就有一亿六千多万担。
〖-ZW/正文〗
