〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓华上将号召所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下狠心鼓足劲彻底完成今年训练任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队军事训练/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下狠心，鼓足劲，坚决、彻底地完成训练总监部今年提出的训练任务，是沈阳部队军训会议到会同志一致的决心。
    沈阳部队军训会议是在1月9日至12日举行的。会议指出：去年部队射击和其他技术的训练成绩很显著，四分之三的部队得到总评优秀的成绩。和往年相比，不仅有很大的长进，并且基本上达到巩固和熟练的程度。
    会议根据去年首长―司令部训练、战术训练比较薄弱的情况，提出今年要以本级战术训练为重点，提高在现代条件下组织合成军队战斗和实施指挥的能力；按照新的训练大纲的精神，决心加强基本战斗动作的训练到部队、兵团的合练，加强夜间、山地和坑道战斗的训练，大力推广和使用野营训练的方法。根据东北的气候条件，适当地进行雪地战斗演习。在提高、巩固射击技术的基础上，要严格纠正零打碎敲，不使用手中武器射击等违反教程的现象。
    沈阳部队司令员邓华上将在会上作了重要指示。他号召部队下狠心，鼓足劲，像地方工厂企业对待生产任务那样来完成今年的训练任务。他说，今年度训练的锣鼓还没有敲响，有的同志就喊任务重、困难多，这是不对的。他特别提到某师师长刘德才大校，说他们那个师去年在训练中由于决心大，首长亲自下手，指导部队训练取得了很大成绩，这个做法是值得大家学习的。他要求在今年训练中一定要把首长―司令部训练搞好，并且要一只手抓住战术训练，一只手抓住技术训练，使今年的训练全面提高。
〖-ZW/正文〗
