〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逃不出人民的铁掌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反革命分子王缵绪越境被捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武装警察勤务/清剿土匪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 曾经担任“剿共第六路司令”和伪四川省主席等反动职务的反革命分子王缵绪，去年11月15日在深圳偷越边境时被我边防军捕获。并且当场搜出王犯亲笔书写的反革命宣言、反动诗词等共三十本，约五十二万多字，还查出有关国际局势和国内反右派斗争的剪报五十一份等罪证及美金四百元。被查获的反革命罪犯王缵绪所写的反革命宣言、反动诗词，证明王犯蓄谋已久的反苏、反共、反人民及企图投靠美蒋集团、实现反革命复辟的阴谋。据他供认，在越境成功以后，就要大量印刷散发他准备的反革命文件，企图掀起国际反苏、反共高潮，然后配合蒋介石“反攻大陆”，颠复我人民民主政权。
    反革命分子王缵绪在抗日战争期间，曾经残暴地屠杀过大批我抗日士兵；在他担任伪四川省主席时期，曾收买流氓打手，企图暗杀已故民盟主席张澜，积极破坏民主运动。王犯还是一个“复兴社”的特务分子。
    解放后人民政府对王犯宽大为怀，不究既往，并且给他一定地位（四川省政协特邀委员、四川省人民委员会参事室参事）。但是王犯反革命本质丝毫未变，竟坚决同人民为敌，背叛祖国，自绝于人民。
〖-ZW/正文〗
