〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百五十六项工程建设得怎么样了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续上期）
    煤矿工业
    在第一个五年计划中，苏联帮助我国建设的煤矿已经完工并投入生产的有辽宁阜新海州露天矿、阜新平安竖井、黑龙江鹤岗煤矿东山竖井、鹤岗兴安台竖井等。
    这些采煤企业规模都是很大的。如阜新海州露天矿建设工程非常浩大，仅煤层上面的土方剥离工程，就达五亿六千多万立方公尺，相当于五条苏伊士运河和一条巴拿马运河土方工程量的总和。
    第一个五年计划中已经开工建设的河北峰峰煤矿通顺二号竖井、阜新煤矿新丘竖井和河南焦作煤矿中马村竖井等都是苏联设计的。
    选煤工业对钢铁工业具有很大的意义。要炼出很好的钢铁，必须要有很好的焦炭。而炼焦用的焦煤就是经过选煤厂精选出来的。为了适应我国钢铁工业发展的需要，苏联帮助我国在峰峰、双鸭山、鹤岗和淮南谢家集等地建设的几座现代化选煤厂都正在加紧施工中。
    电力工业
    在第一个五年计划中，我国电力工业发展很快，年发电量从1952年的七十二亿六千万度增长到1957年的一百九十亿零三千万度，平均每年增长21.4％以上。在新增加的电力中，有很大一部分是属苏联帮助我国建设的发电站发出来的。
    苏联帮助我国建设的火力发电站已经建成并投入生产的有十三个。其中有阜新电厂、郑州电厂等。
    此外，属于水利工程但是同电力工业密切联系的黄河三门峡水利枢纽工程，也是苏联帮助建设的。这项工程已在1957年开工了。
    石油工业
    苏联帮助我们建设的天然石油炼厂，规模很大，按照设计能力，它每年处理的石油相当于我国解放前天然石油最高年产量的十三倍。
    化学工业
    发展化学工业，对于我国的经济建设、国防建设和改善人民的物质文化生活，有很重要的作用。
    第一个五年计划期间，苏联帮助我国建设的氮肥厂已经建成并投入生产了。其中的一个厂每年生产的氮肥用于农业所能增产的粮食达十四亿斤，可以够首都人民吃一年多。
    苏联帮助我国建设的现代化的染料厂也已经建成并投入生产了。另一个染料和化工厂也正在建设中。已经投入生产的染料厂生产的各种高级染料和染料中间体（一种染料中间体可以制造出几十种染料），可以染出各种颜色的漂亮的花布，把我国的妇女和姑娘打扮得更漂亮。
    电石是有机合成化学工业中一种重要的原料，用它可以生产出两三千种同人民生活有关的产品。例如，电石同其他化工产品化合可以制造人造毛。在苏联的帮助下建成并投入生产的电石厂，为我国新兴的有机合成化学工业奠定了初步的基础。
    轻工业
    在轻工业中，属于苏联帮助建设的一百五十六项工程的有佳木斯综合造纸厂。这是我国第一座现代化的造纸工厂。它已在1957年11月间正式投入生产了。
    这座工厂的建成，使我国迫切需要但是过去不能生产或生产很小的工业用纸如电缆纸、绝缘纸、水泥袋纸等等，现在都能大量供应了。这些工业用纸都是具有特殊物理和化学性能的，如电缆纸能耐热、绝缘，又能防腐、防酸。
    铜纲是造纸工业上一项贵重的消耗材料。解放以前我国一直是依赖进口。苏联帮助我国建设的佳木斯综合造纸厂的金属钢场的投入生产，已使我国造纸工业成为完整的独立的工业了。
〖-ZW/正文〗
