〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军事情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美援飞机损毁半数
    据海外报刊报道，蒋军空军陈旧的“美援”飞机损毁情况非常严重，截至去年秋季为止，在训练中损失的以及被我军毁伤的喷气机已约有二百五十架。据透露，现在P―47及P―51型活塞战斗机已被淘汰。1953年6月19日，蒋帮头一次接受一批“美援”F―84型喷气机；1954年7月，蒋帮又接受了两大队约一百五十架“美援”F―86型喷气机；加上在此后三年中陆续得到的“美援”飞机，总共约五百架，其中F―84及F―86型约各占半数；而损毁的数目又占总数的一半。
    举行“防空”演习
    台湾报纸消息，驻在台湾南部的一个蒋军空军部队于去年12月20日至21日举行了一次定名为“先锋”的“防空”演习。消息说，演习的目的是：测验“防空”能力，检查“防空”设施，借以“提高官兵对防空、防毒、防原子弹、防导弹，防暴、疏散及反空降之指挥与战斗技能”。另据报道，驻在桃园的蒋帮军警也于去年12月22日至24日联合举行了一次类似的演习。
〖-ZW/正文〗
