〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农业跃进声中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马齐出动 夜晚灯火遍地红
    安徽兴水利一冬赛九年
    安徽省冬季以来水利工程办得又多又快又好又省。截至1月10统计，全省总共已经完成土石方十四亿公方，接近全省解放九年来兴修水利所做土石方的总和（十四亿多公方，不包括治淮工程在内）。在这期间共完成水利工程一百二十三万处，梯田三十三万亩，畦田一百七十四万亩，初步控制水土流失面积四百零五平方公里。仅做好的一百二十三万处工程的效益，就可以增加灌溉面积六百七十九万亩，改善灌溉面积一千零三十三万亩，使一千零八十七万亩农田免除受涝的威胁。
    安徽省冬季兴修水利运动是从去年11月开始的。到11月下旬，大规模兴修水利就在全省范围内形成高潮。参加水利工程的人数，最多每天达到一千一百四十万，占全省整半劳动力的79％。各地虽然下了几场雨雪，但冒着雨雪施工的仍有六百多万人。雨雪一停，上工的人数又立即增加到一千万人以上。各地施工起早带晚，有些地方连夜突击，呈现出“千军万马齐出动，夜晚灯火遍地红”的壮丽景象。
    平原支援山区
    茶陵五千农民远耕
    湖南茶陵县最近组织平原地区五千多农民，分别到县内地广人稀的八个山区乡，支援山区农业社发展生产。这五千多人绝大部分是从劳动力有剩余的农业社经过协商后抽出来的，另一部分是城镇居民和干部家属。
    这八个乡紧靠井冈山，在土地革命时期曾遭受国民党反动派的严重破坏，因此劳动力非常缺乏。为了帮助革命老根据地人民开发山区经济，组织1958年生产大跃进，全县自愿报名上山远耕的达四万多人，第一批被批准的有五千多人。
    一蔸红薯――一百三十一斤
    初中学生创全国最高产量
    广西省横县槎江农业社新社员、初中毕业生朱庄，用月光花嫁接方法栽培的一蔸红薯，产量净重一百三十一斤十两，创全国最高丰产纪录。
    朱庄今年十九岁，在学校里就是米丘林小组的组员。去年从初中毕业后，他坚决响应党的号召，报名参加了农业生产。
    可贵的集体主义
    东方红农业社借款给兄弟社
    北京市丰台区收入较多的东方红农业社全体社员，最近从社内抽出三万元资金借给同区的红五月、看丹、郭公庄三个农业社，帮助他们进行水利建设。这是农民们在越出个体经济、走向合作化道路以后集体主义思想有了提高的一种表明。这个消息有力地鼓舞了全区农民的革命干劲，增加了争取全区达到基本水利化的信心。
    西湖为农业服务
    为时将近五年的疏浚杭州西湖的工程基本结束了。这是西湖有史以来规模最大的一次疏浚。
    现在，西湖的水深已经从疏浚前的平均七公寸增加到两公尺，蓄水量扩大一倍多，湖水显得越发明净清澈。
    五年来疏浚出的湖泥共有六百多万立方公尺，这些湖泥填盖了二千一百亩洼地和水塘，为杭州市的城市建筑和绿化增加了不少用地，同时消灭了妓蚋孳生地。由于西湖蓄水量增加，对灌溉杭州市郊区和杭县一带的十万亩农田也有很大好处。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
