〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是党的生命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结是党的生命/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军部队最近抓住党委团结问题进行狠狠的整改。这个问题抓得很对，很重要。要说整改中抱西瓜的话，这应该算是个大西瓜。正如他们所讲的，不解决党委内部团结问题，整改就不能前进。他们从整改以来，已经发现有不少单位的党委内部存在着不同程度的不团结的现象。其中又以团一级的党委为多。这种不团结的现象，严重的已发展到党委主要成员之间不愿在一起工作，见面不讲话，甚至吵架。他们认为，这已经不是干部个人之间的关系问题，而是影响到部队建设和任务执行的重大问题。
    据我们了解，这种不团结的现象不单是志愿军有，解放军部队也同样有；不单是团一级的党委有，较高级的党委之间也有。这个问题很值得我们重视和警惕。有些党委之间虽然表面上没有什么不团结的现象，甚至看去还和和气气，但是彼此内心里有意见，只不过是盖子没有揭开罢了。在整改当中，应当把这个问题妥善地、彻底地加以解决。大家都知道：我们军队领导工作的根本制度，就是党委集体领导下的首长分工负责制。在我们军队里，各级党委在思想上和行动上的团结和统一，是军队各方面的团结的核心，也是军队得以胜利执行自己任务的根本保证。如果没有这种以党委为核心的团结，或者是削弱了这种团结，就势必会使我们各方面的工作造成无法估量的损失。只有团结自己，才能战胜敌人，这是为我党我军的历史经验所一再证明了的颠扑不破的真理。在我党的党章总纲中，曾经强调地指出：“党的团结和统一，是党的生命，是党的力量的所在。经常注意维护党的团结，巩固党的统一，是每一个党员的神圣职责。”
    应当看到，在我们军队内部，无论在官兵之间、上下级之间、同级之间、新老干部之间、工农干部和知识分子干部之间、这个部队和那个部队之间基本上都是团结的；而作为各方面团结的核心的各级党委内部的团结，也基本上是正常的，在贯彻执行党委集体领导下的首长分工负责制方面，大多数单位是做得好的。在各级党委中，对许多重大的问题一般地都能够经过共同研究，最后取得一致的意见，即令有某些具体问题的看法和认识不一致，相互间发生意见分歧，也都能够从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，求得意见的一致，达到进一步的团结。但是，如前所述，在我们不少党委之间，又存在着不同程度的不团结的现象，这种不团结的现象是不是什么重大原则问题的意见分歧呢？一般地说不是的。有些党委之间闹不团结，往往不是因为某个重大问题意见不一致，而是在一些细小的问题上、在一些个人关系上闹着无原则的纠纷，往往为一句话或一件鸡毛蒜皮的事闹得不可开交。事情虽小，但因为是党委，是部队领导的核心，其影响就很大了。闹这种无原则的纠纷有许多原因，其中之一是有些同志骄傲自大，瞧不起别人，对别人不尊重。认为自己比别人什么都强，什么事情都要按自己的意志办。只许别人说好，不许别人说坏。只能听表扬，不能听批评。对同志缺乏平等精神和友好态度，常常用恶言去刺伤别人。工作有成绩算在自己账上，出了问题就是别人的责任。这样骑在人家头上，能够搞好团结吗？毛主席不止一次地告诫我们每个党员要谦虚谨慎，戒骄戒躁，他讲的“谦虚使人进步，骄傲使人落后”的名言，许多同志都背熟了的，但是在实际行动中，有些人并没有警惕到这点。我们在和同志相处中，应当善于尊重别人，谅解别人，多看到别人的长处。对同志的缺点要看属于什么性质，在原则问题上我们当然不能作“和事佬”，需要展开批评斗争的就应该展开批评斗争，如果是一般的工作缺点和偶尔的过失，在相互交谈中就可以解决。我们应当提倡同志之间的正当的友谊，这种友谊不是酒肉朋友的吃吃喝喝，而是同志间的亲密关系。有时同志之间关系正常，互相了解，有问题当面说几句就过去了，不会把话放在心里。在同志之间，最可怕的“敌人”是记成见。成见这个东西是旧社会人们互相间勾心斗角的产物，在我们党内是绝不允许它存在的。同志间如果有了成见，那就会变得是非不分，真理不明，不仅存在的矛盾得不到正确的解决，反而把问题弄得更混乱，更复杂，以致妨碍工作，妨碍同志间的团结。我们都是为了共同的事业，只要大家都站在党的立场上，坚持党的原则，从团结的愿望出发，有什么问题不能解决呢？我们应当用真理去战胜成见，不要让成见蒙蔽了真理；应当用党的原则去克服各种非无产阶级思想，不要让这些错误思想自由泛滥，削弱甚至抛弃了党的原则。
    目前，有些部队党委在执行党委集体领导和首长分工负责这个制度中，还存在着某些缺点。如有的党委书记不善于当“班长”，不善于把所有党委委员的力量和意见集中起来，群策群力去搞好集体领导。有的同志缺乏民主精神，处理重大事情不与其他委员商量和共同研究，而是自作主张。有的同志在思想上存在着权威观念，往往用首长的身份去参加党委会，他只能在会上作指示，而不愿以平等精神去共同商量问题。其他同志也是“首长”说了算，有不同意见也不愿提出异议，或者是闷在心里，背后去议论。应当指出，在我们有些党委内部，批评和自我批评是不够开展的，平时研究和布置工作多，解决党委之间的思想问题少。有的党委为了求得表面上的和平共居，有矛盾不揭盖子，不把问题摆到桌面上来解决。即令是开会解决，也是轻描淡写地说几句，心里话掏不出来，久而久之，就撒下了不团结的种子。我们希望各级党委很好地研究毛主席关于党委工作的十一条指示，并且遵照这些指示，切实地改进党委的领导工作，增强党委之间的团结。我们既要强调党委的集体领导，又要坚持首长分工负责；既要防止个人包办代替，又要防止各自为政的现象。
    各部队党委应当抓紧当前整改的有利时机，首长将党委本身进行一次彻底的整改，以达到调整关系，增强团结的目的。可以采取召开党委扩大会议，党代表大会和三级干部会议的办法，依靠群众，发扬民主，开展批评和自我批评，彻底揭发党委工作和内部关系中存在的问题。现在看来，只要大家觉悟提高了，盖子揭开了，群众发动起来了，是非搞清楚了，问题是可以解决得好的。
    志愿军各部队解决党委团结问题，采取会内会外相结合的经验，我们认为是值得提倡的。这样做，可以把领导者之间存在的问题跟群众见面，以便取得群众的支持与监督，造成势在必改的气氛。如党委开会时，吸收一些机关干部参加，并通过他们与会外干部联系，勾通情况。某团机关干部把解决党委团结问题，说成是“我团建设上的百年大计”，并在大字报上写道：“千万只眼睛注视着会议的进展”。发现有的党委委员发言态度犹豫，模棱两可，就贴出大字报说：“某某态度要注意”，“某某不要再作老好人”。而当问题解决以后，大家就奔走相告，说“我国出现了将相和”，“边是整风带来的好处”。有人耽心让群众知道党委内部不团结的事情，会影响领导干部的威信，其实这种耽心是多余的。领导干部之间的不团结，总会有一些表现，群众虽然不了解细节，但总是知道的，想瞒着群众也瞒不了，而且只会造成被动。动员群众参加并取得群众的积极支持和监督，只会更加有利于问题的解决，帮助领导干部挽回和建立威信。
    全军各级党委的同志们，我们应当把维护和巩固党的团结，作为指导自己言行的标准，时刻保持谦虚，谨慎，力戒骄躁，发扬我军团结友爱、艰苦奋斗的光荣传统，把全军的力量紧紧地团结在党的周围，完成党交给我们的一切任务。
〖-ZW/正文〗
