〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选技术能手不应马虎迁就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤年王文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    本来多出现一些技术能手是好事，可是我们这里有个单位评选的标准掌握的不严。且看下面的两个事实：
    有一个机组的电气员，为了好奇，借口排除故障，把一架新式飞机上的水银灯给分解了。安装的时候，又不小心，使一个螺钉掉入机皮内。为了找这颗螺钉，又推脱检查机皮内部电路，拆下很大一块机皮，他不但违犯了条令，而且浪费了时间，还使机件受到不应有的损失。另有一位无线电员同志，由于粗枝大叶，竟把一个升压机搞坏了；后来经过首长帮助，用了七个小时才修理好。然而这些同志却被评为技术能手。
    我认为评选技术能手应该严肃认真，按照上级所颁发的评选条件进行衡量，不应该马虎迁就。
    1208部 王文华
    接收新兵注意移交档案材料编辑同志：
    我是1956年2月应征入伍的士兵。去年2月调动工作时，发现我的档案材料失落，当时便向指导员反映，又几次写信向原单位和兵役局催查，他们都回信说档案已转部队。我把这一情况向团首长报告，并请求设法查找。但直到现在仍是毫无着落。
    今年的征兵工作已经开始了。希望兵役局和负责接收新兵工作的同志，在接收新兵时，注意做好新兵档案的移交工作；尤其在集训和分配工作期间，因人员调动频繁，更应做到档案随人走，逐级交清，以免发生档案丢失现象。
    6104部队 陈凤年
〖-ZW/正文〗
