〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承元帅谈“红与专”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤报道 “共同学习政治，各自钻研业务，勉为政治家和业务专家”。这是刘伯承元帅在领导军事学院工作时，所提的两句行动口号。记者请求刘伯承元帅就红与专问题发表谈话时，刘伯承元帅说，这两句口号是根据党中央和毛主席指示的精神提出的，就是要求干部又红又专，就是为了培养德才兼备的干部。“共同学习政治”就是红的问题；“各自钻研业务”就是专的问题。
    刘伯承元帅说，一个干部如果不红，就没有目的；如果只有目的，不专，也是空的。以研究生为例，作为一个军事研究生，军事业务学习就是专，但是，如果你没有一个明确的奋斗目标，不知道为谁服务，那么，你学的战士技术，就很成问题，甚至是危险的了。所以，一个军事研究生，并不只学习军事业务，政治学习同样应该重视。刘伯承元帅批评了某些干部认为学习政治是公家的，学习业务是自己的观点。他说，红是目的，专是手段，两者不可偏废。
    刘伯承元帅说，我在军事学院第二次党代表大会上，曾分析了目前我们干部的情况。我们的干部可以分为这样几种类型：第一类干部是，政治上敢干，业务上能干；第二类干部是，政治上敢干，业务上不能干；第三类干部是，政治上不敢干，业务上能干；第四类干部是，政治上既不敢干，业务上又不能干。这四类干部说明，有的是又红又专：有的是只红不专；有的是不红只专；有的是不红不专。他说，我们需要的是第一类干部。然而，目前这一类干部为数不多，希望大家拿出革命干劲，刻苦钻研，争取在最短期间，成为这一类型的干部。
    刘伯承元帅说，要成为一个又红又专又健的军官，除了军官自己振作精神，下苦功夫学习外，还要做到老干部和年轻的干部，知识分子和工农干部很好地结合起来。他说，我们的老干部，一般说是红的，在专的方面，是有丰富的军事斗争经验和政治经验；但是，主要缺乏系统的理论修养，科学知识，文化水平低。而年纪较轻，参军历史较短的干部，很多人都有着比较丰富的书本知识，但是缺乏实际斗争经验。如果有文化程度而缺乏斗争经验的知识分子与有斗争经验而缺乏文化知识的老干部结合起来，互相学习，取长补短，那么，就可以大大加速向又红又专方向前进的步伐。我军的一支又红又专的干部队伍，也就可望在最短期间内形成。
〖-ZW/正文〗
