〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵退伍工作开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地积极作接收准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度/退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队已开始进行义务兵退伍工作。与此同时，有的省、市及专区也正在积极进行接收退伍义务兵的准备工作。
    沈阳、广州、福州、昆明等部队，都抽调干部组成了补充与退伍办公室，并由一位首长专门领导，进行工作。海南军区去年年底就开了退伍工作会议，具体研究了退伍工作的时间、步骤和方法，并切实了解了退伍和留队人员的思想情况，为退伍时的动员教育工作做好了准备。为了作好退伍工作，沈阳部队领导机关已向所属部队规定要以两周至三周的时间，集中向部队进行教育。广州、昆明等部队已经安排好遣送的时间，许多部队的领导机关都认为，今年的退伍工作时间紧，任务重，因此要求各级党委及首长深入调查研究，周密计划，切实把工作做好。
    中央转业建设委员会和内务部也在上月31日联合发出紧急通知，要求各省、自治区、直辖市及时恢复和健全转运站、接收站。在退伍义务兵到达原籍县、市的时候，原籍县、市应当组织欢迎接待，向他们介绍当地情况，勉励他们安心生产，积极工作。为使退伍义务兵回乡后很快投入生产，要求各地乡、社做好生产安排，并设法帮助他们掌握和熟悉生产技术。湖南省转业建设委员会已经拟出了接收和安置工作的方案。该省郴县、黔阳两个专区的地委、专署、军分区，也强调要在结合中心工作的前提下，把复员、退伍工作列为民政、兵役部门1、2月份的主要工作。还要求各地要利用报刊、广播、黑板报、大字报、标语等，进行广泛深入的宣传，来热烈欢迎自己的子弟退伍回乡，参加农业生产。 （李通）
〖-ZW/正文〗
