〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和平的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表弟”来访
    这个故事发生在去年9月里。
    一天，有个青年人来到7375部队，找兽医卫生员上等兵石玉性。这个青年人自我介绍说是石玉性的表弟。但是石玉性根本不认识他，也从来没有听说过有这样一个表弟。这件非常突然的事情，使石玉性呆住了。这位青年人却很“热情”，见石玉性不说话，就从口袋里掏出一张照片给石玉性看。这是石玉性的同乡刘常文的照片。石玉性正在怀疑这个陌生人是从哪里弄到这张照片的时候，“表弟”又拿出石玉性寄回家的一个信封，并且自我介绍说：“我叫刘宪诚，是山东省嘉祥县二区五老洼乡东刘庄人，跟刘常文一村。我是你的姑表弟。我高中毕业以后，考取了北京农业大学。听说今年咱家遭了水灾，我父亲工作忙抽不出身，叫我回家看看。今天我乘车去哈尔滨，不料在兖州到济南的路上，路费被盗了。”最后说：“路过这里来看看你，要给你增加麻烦了，请你借给我一些路费吧！半个月后保证还你。”
    石玉性听了这一番话，怀疑打消了，就对这位“表弟”亲热起来。他请了假陪“表弟”进城看电影、吃饭、合影留念，还东借西拉凑了人民币六十元，给“表弟”做路费，并且亲自买了去天津的火车票，送“表弟”上车。
    石玉性为“表弟”忙了一阵还没有喘过气来，“表弟”却又因病回来了。经过诊断、治疗，石玉性又忙了三天。最后，按着他“表弟”的意见，决定到石玉性家休养，他又买了到兖州的火车票，打发“表弟”动身。
    半个月过去了，石玉性正等着“表弟”寄钱来还账的时候，“表弟”来了。但不是来还钱的，而是来要钱的。他说他回家后，结婚了，现在他妻子病得很厉害，家里没有钱，政府又不贷款，他要到德州他父亲的朋友那里去取钱，要石玉性再借给他到德州的路费。石玉性又为他借了二十元。但是从此以后，就如石沉大海，音信杳无。
    10月里，石玉性的父亲来队探望，谈到这个“表弟”在9月初到过石玉性家，家里人都不认识他，经过他自我介绍，就留他吃饭。在吃饭的时候，他看见了石玉性的信和照片，说要和石玉性通信，石玉性的父亲就把一个写有部队驻地代号的信封给了他，这个信封就成了这位“表弟”来部队借钱、治病的“介绍信”了。
    这位“表弟”到底是什么样的人，尚待查明。但是，石玉性受了骗这一点是可以肯定的了。
    “公安干部”
    也是去年9月里的事情。0224部队四支队干部助理员王勇和财务主任于浩然两人，拿着师干部部的介绍信，去当地公安机关调查军队和地方有关的情况。路上，两人正在为了认识路而发愁的时候，迎面走来两个人。王、于二同志就向这两个人打听去公安机关的路。这两个人说，他俩就是公安机关的干部，一个是县公安局的科长，叫彭伟华，一个是县公安局的科员，叫王飞。王勇和于浩然听了不胜欢喜。双方紧紧握了手并且寒暄了几句之后，王、于两同志就把介绍信交给了这两位“公安干部”，说明了要调查的问题，临别时，还恳切地要求地方多加帮助。
    这两位“公安干部”拿了王、于两同志的介绍信以后，就顶了王、于的名字，以军官的身份，到派出所去“调查”情况；以后，又以“公安干部”的身份，几次进入营房，找王、于两同志“交换情况”。王、于两同志以贵客相待，真是热情万分。
    日久天长，王、于两同志对这两位“公安干部”的信任也不断增长。最后，于浩然把自己的自行车借给“公安干部”骑回“派出所”去了。几天以后，不见人来还车，于浩然去派出所取车，派出所的答复是“查无此人”。
    最后查明，那两个“公安干部”是两个流氓。
    要是那个流氓不贪小利，不骗那辆自行车，继续和王、于两人打交道，后果会怎么样？
〖-ZW/正文〗
