〖ZQ/总期〗327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真评选优等射手和技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，全军开展优等射手、技术能手运动的实践证明：正确地评选优等射手、技术能手，不仅对勤学苦练获得优良成绩的同志给予了应得的荣誉，而且也增强了部队的团结和鼓舞了大多数人的上进。同时，对部队进一步开展优等射手、技术能手运动和完成战斗训练任务确实起了巨大的推动作用。
    尽管如此，但也有些单位对评选优等射手、技术能手的工作，不大重视，这些单位的领导同志认为创优工作已搞了两年，1956年曾经评选过一次，下面已经会搞了，由他们自己搞去吧；也有某些领导同志借口忙于整改和社会主义教育，没有把评选工作放在应有的位置。在某些人员中也还有些消极的想法，如说评上评不上没关系，一样干革命；认为评选工作是算老账，一年之内哪个人能够没有一点差错；怕评下上反而挨一顿批评；等等。这些错误的态度和想法，如果不很快改变，势必使优等射手、技术能手运动变成虎头蛇尾，影响今后更好地开展这一运动。
    要做好目前的评选工作，必须在评选事前，进行深入的动员教育。最好能挤出一定的时间正式讲一讲，并组织讨论，说明评选工作是党对每个人一年来技术学习成绩的总考核，是个人也是集体的荣誉。评选工作人人有份，既要反对漠不关心、敷衍塞责的度态，也要防止互不服气、故意找岔子的偏向。使参加评选的人端正态度，树立正确的思想，准确掌握评选标准，实事求是地把真正的优秀者评选出来。
    有了正确的态度，还要采取正确的方法。过去的经验证明，大胆放手，发动群众评选，是最好的方法。有领导地进行群众性的评选，好处是便于纵横较量，全面对比，不论对优秀者本人、群众或领导者，都是一次教育。基层单位评选，要有机关和营、连的干部参加。在评选时，应该注意避免只评分数、不摆事实，或者不加分析、笼统地举手表决等组织简单的做法。这样既不能达到说服教育群众的目的，也难于正确地把优秀者评选出来。
    在评选优等射手、技术能手的同时，还要评选先进工作者。去年有的单位只评了优等射手、技术能手而没有评选先进工作者，使有些军官感到创优运动与自己无关。这次评选，应该避免这种现象。
    优等射手和技术能手评出之后，要给予适当奖励。今年实施奖励时应该参照新的纪律条令的规定。对优等射手和技术能手，除发给奖状外，还可发喜报，因为喜报是人们很喜欢的传统的奖励方式，战士们很希望在取得了优等射手、技术能手的称号后，能够有喜报寄到家里。
〖-ZW/正文〗
