〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警九江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难重在兑现等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏小军/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层解难重在兑现
    本报讯夏小军、特约记者李典胜报道：近日，武警江西总队九江市支队党委在调研中发现，机关一些工作组下基层解决问题少。为此，这个支队明确要求工作组下基层要住进班排，及时发现和解决问题，工作组撤回前不能解决的，由对口成员打一张“欠条”，写清要解决的问题和解决问题的时限。工作组承诺兑现后，中队开具“收条”，交由负责抓落实的干部带回机关。
    广州军区某旅帮助贫困生圆大学梦
    本报讯肖集林、欧阳石林报道：日前，广州军区某旅官兵来到驻地县六中，把资助金交到贫困生的手中。1999年，该旅与驻地县六中开展了“一帮一”扶贫助学行动，每位党委成员及机关科长各资助一名贫困生。10年来，该旅先后帮助92名贫困生圆了大学梦。
    北京军区天津房管处抓好租赁营房安全管理
    本报讯张德宏、张国志报道：北京军区天津房管处狠抓租赁安全管理工作，严防各类安全事故的发生。该处针对租赁范围广、人员成分杂、管控难度大的特点，健全了组织领导，严格抓好人、车、房、租、密、财等安全要素管控，扎实开展安全隐患排查治理。
    沈阳军区联勤部建设基层网络学习室
    本报讯张希报道：为改进创新思想政治工作，满足官兵日益增长的网络文化需求，沈阳军区联勤部日前专门制定了政工网建设管理实施细则，决定利用3年时间为基层连队建立完善网络学习室，确保全区建制连队每10名战士拥有一台上网电脑。
    西藏军区某仓库做好精细化服务保障
    本报讯杨发苗报道：西藏军区某仓库坚持向精细化服务要保障效率，不断规范收发货流程，先后制定了《精细化服务保障公约》和《物资收发十不准》等规定，提出业务人员要做到“四个一样热情”和“一优先”，提高了服务保障能力。
〖-ZW/正文〗
