〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军扫雷部队复杂电磁条件下夜间扫雷能力跃上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新型扫雷具投入实战化使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/殷军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万福盛、殷军军报道：10月上旬，东海某海域，海军某扫雷舰编队进行了一场复杂电磁环境条件下的扫雷演练。演练中，我国自主研制的某新型截割爆破型扫雷具正式投入实战化使用。大队长叶红军告诉笔者：新型扫雷具的投入使用，有效解决了在海水透明度低等情况下雷体不易发现、不同兵力协同灭雷难度高等问题，其直接炸毁雷体的性能极大地提高了部队扫雷作战能力。
    以往，扫雷方式一般采用扫雷具将水雷锚链割断，让水雷浮出水面，然后通过舰载火炮将其炸毁，而该新型扫雷具灭雷方式是通过自动引爆装置将水雷引爆。为使新装备发挥最佳作战能效，该大队在前期准备训练中，选调专业骨干30余人成立技术攻关小组，3次邀请科研院校专家来队进行培训指导，对装备操作使用、回收处理等进行反复研究和吸收，对相关安全处置措施进行全程跟踪指导。在训练中，他们按照“全过程、全内容、全要素”训练方式，通过港岸演练、图上推演、实装准备等，及时对训练中存在的问题进行讲评。同时，还增设了夜间扫雷训练，进一步挖掘新装备作战潜能。
    演练现场，新型扫雷具在官兵的熟练操作下，迅速扫到水雷，立即启动自动灭雷装置，经过××秒的爆破延时后，“轰”的一声，“敌”布水雷被成功扫爆，开辟了海上安全航道。现场采集的数据表明，新型扫雷具的实战化使用，大大提高了扫雷成功率，标志着我海上扫雷能力跃上了一个新台阶。
    新型扫雷具在演练现场。
    李文浩摄
〖-ZW/正文〗
