〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展成果惠及军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读山东省高密市双拥新政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/周德春/李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉清周德春李孝东
    素有“凤城”美称的山东省高密市，宛如一只振翅欲飞的凤凰，崛起于胶东半岛。作为兵员大市，高密市转业退伍军人和优抚对象数量不少。
    在市委书记吴建民努力下，高密市让经济社会发展成果惠及军队，先后出台的一系列双拥新政有效促进了军地、军民和谐。高密市连续3次荣膺“山东省双拥模范城”称号，连年被上级表彰为军转安置工作先进单位。
    11名市委常委4人抓军转
    “从一名社会青年到一名优秀军人，是一个百里挑一的过程，复转军人是全社会的宝贵财富。”在吴建民带动下，高密市委把军转安置工作纳入市委、市政府常务会议日程，每年初召开专题会议，实行目标管理，并将军转安置作为年度各级班子和领导干部政绩考核的重要内容。
    市委11名常委中有4人是军转安置小组成员。市领导亲自督导编制部门作出规定，要求编制尚未满员、有增编计划的单位，优先从军转干部中补充。同时，对团职转业干部实行政策重点倾斜，制定安置计划优先考虑，增加行政编制优先安排，空缺领导职务优先接替。
    部队副连职转业干部、现任高密市副市长的钟亮成深有体会：每次研究配备领导班子时，市委总不忘把转业干部统筹考虑进去，近年来先后安排了8名团职军转干部到建设局、经贸局等单位副职领导岗位工作。
    4年来，高密市还安置了45名退役士兵进入事业单位，190多人进入孚日家纺等效益好的骨干企业。
    一手抓培训一手抓典型
    今年春节刚过，市里专门拨出20多万元专款，由劳动、民政和人事部门共同举办“退伍军人技能培训班”，免费为66名退伍军人培训电脑操作、广告设计、工程装修和车辆驾驶等技能。像这样的培训班，高密市已经连续举办了5次，先后有420多名退伍军人经过充电后领到各类技能结业证。
    一手抓培训打基础，一手抓典型引路，是高密市妥善安置退伍军人的两个妙招。
    退伍兵薛令山从开出租车到办汽修厂，后来又带领昔日的战友们建立“退伍军人培训基地”，被表彰为“全国优秀退伍军人”、“全国创业之星”。吴建民多次到基地考察，用他“为国家分忧、帮战友解难”的事迹作为舆论导向，并要求有关部门采取政策上引、经济上扶、项目上帮的措施，引导退伍军人自主创业。市领导还每人建立了一个退伍军人创业联系点，靠上去具体作指导。
    被评为市“十大杰出青年”和“优秀青年企业家”的退伍军人冯涛，退役后被安排到高密市一家商厦工作。几年前因商厦改制而下岗后，冯涛历尽艰辛创办了“三爽”针织服装超市。有关部门在政策、资金上给予大力支持，几年下来，冯涛拥有了一处物流中心和50个分店，还吸纳了230名下岗职工和110名退伍军人就业。
    进藏新兵优待金提升的背后
    高密市是全国经济百强县之一，怎样让经济社会发展成果惠及军人军属？
    在吴建民提议下，义务兵优待金在原来的基础上做到3年翻一倍，进藏兵优待标准提升60%。
    这一标准提升背后，还有一系列惠及军人军属的新政。
    高密市有各类重点优抚对象5400多人，残疾军人、老复员军人、“三属”等重点优抚对象较多。市委市政府有关部门进行专题研究后，决定对1-6级伤残军人及非农业户口优抚对象的医疗费用，在城乡医疗保险、合作医疗费用结算报销的基础上，适度提高报销额度，并确定了29处优抚对象定点报销医院。
    “5・12”汶川大地震发生后，市委、市政府主要领导带领有关部门负责人逐户走访慰问高密籍抗震救灾官兵家庭，并调集十几台收割机，帮助抢收小麦。某飞行团一名飞行员牺牲后，吴建民专程看望烈士家属并当场商定，特批烈士家属到市人防办工作。
    据悉，3年多来高密市已有47名随军家属得到妥善安排，130余名部队干部子女进入称心如意的学校，240户特困军属享受到救济专款。
〖-ZW/正文〗
