〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实武装警察法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警齐齐哈尔市支队认真学习法律原文 武警江西总队二支队依法规范勤务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警齐齐哈尔市支队认真学习法律原文
    武警江西总队二支队依法规范勤务工作
    连日来，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队采取集中学习、专家辅导、讨论交流等多种形式，认真学习贯彻《中华人民共和国人民武装警察法》，切实把官兵思想和行动统一到依法治警的决策部署上来。
    这个支队把重点内容和解读印制成《应知应会口袋书》下发每名官兵，结合正在开展的送法下基层、法律知识竞赛、法律咨询等活动，组织官兵系统学习原文，引导官兵正确理解把握这部法律的基本内容，熟知基本要求和有关规定，不断强化严格执法、文明执法的意识，自觉把法律规定落实到日常生活、训练管理、战备执勤等各项工作中，做到部队依法出警、领导依法指挥、战士依法行动、遇事依法处置。通过开展学习活动，官兵自觉学法、知法、用法的意识得到强化。他们纷纷表示，要以学习贯彻武装警察法为契机，不断提高依法执勤的能力，更好地完成党和人民赋予的各项任务。
    （林辉、刘炳海）
    武警江西省总队二支队在学习贯彻武装警察法的过程中，坚持结合部队实际，紧盯任务特点规律，依法改进和规范工作，推动部队正规化建设。
    9月10日13时，3名可疑男子翻越围墙闯入目标单位内。十一中队立即展开行动，派出应急小分队迅速将3人抓获。有的同志提出，先讯问一下，弄清情况。教导员黄炜及时制止：“按照武装警察法规定，武警官兵不能限制他人的人身自由。”于是，中队当即将3人移送公安机关。该支队在贯彻落实武装警察法的过程中，对动用兵力、使用武器和警械、行使权力、维护权益等方面，严格按照法律规定进行规范，加大检查监督力度，及时发现和解决存在的问题，不断强化官兵知法、用法、守法的意识。同时，他们针对担负任务和环境条件的不同特点，坚持做到专勤专教、专勤专训，不断提高依法组勤执勤能力。
    （何宗卯、特约记者李典胜）
〖-ZW/正文〗
