〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后张怡宁时代”中国女乒群英鼎立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛一竹/叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后张怡宁时代”中国女乒群英鼎立
    据新华社广州10月13日电（记者毛一竹、叶前）2009年女子乒乓球世界杯赛12日晚落幕，冠、亚、季军再次毫无悬念地被中国选手包揽。90后小将刘诗雯爆冷夺得冠军，世界排名第二的郭跃获得亚军，李晓霞虽卫冕失败、却以4∶0大胜新加坡选手冯天薇，获得季军。
    王楠退役、张怡宁要结婚，中国乒乓女队正面临更新换代，谁能接过张怡宁的接力棒，成为新任“一姐”？2012年伦敦奥运会上谁将带领中国女乒冲出重围？有人说，由郭跃、李晓霞、刘诗雯共同参赛的世界杯不仅是一场“世界之战”，也是中国女乒争夺新“一姐”地位的“暗战”。中国乒乓球队女队主教练施之皓在决赛前接受记者采访时表示，张怡宁能否打到伦敦奥运会还不确定，对于上述三名选手将给予同样机会考察，每一次比赛都是对她们的考验。
    本届世界杯赛，18岁的刘诗雯无疑是中国队最大一匹“黑马”。赛前国际乒联官方网站就曾撰文盛赞刘诗雯是“本届世界杯选手中最闪亮的名字”。决赛开战之前，施之皓就向媒体表示：“刘诗雯技战术能力不输给郭跃，郭跃在大赛经验方面多一些。单从技术状况看，刘诗雯甚至更好一些。”
    在国际乒联公布的世界排名上，位居第二的郭跃仅在张怡宁一人之下。从今年的全运会到世界杯，郭跃的竞技状态一直呈上升趋势。施之皓说：“距离冠军很近时无论是谁，心理都会发生变化。这个关键时刻谁能排除杂念，摆正心态谁就能赢得比赛。”郭跃最欠缺的恰恰是心态上不够稳定。
    2008年北京奥运会后，乒乓球开始进入“无机时代”，球员的竞技实力也随之发生改变，所有运动员站在了“同一起跑线上”。上届世界杯冠军李晓霞在接受采访时表示：“其实进入‘无机时代’以后，我觉得自己的风格还是很盲目。”
    从“有机”到“无机”，乒乓球的旋转、速度、力量、落点都发生了变化，球员在技术、心态方面都面临严峻考验。采访中，施之皓毫不客气地指出，2008年世界杯后李晓霞没有赢过一场大赛，郭跃在奥运会后也没有赢得一个世界大赛的冠军，小将刘诗雯、范瑛却拿过大奖。
    然而，仅凭世界杯一战确定冠军刘诗雯的“一姐”地位似乎言之尚早。施之皓不留情面地指出，郭跃、李晓霞、刘诗雯和王楠、张怡宁“不在一个水平线上”，她们的综合实力都不如张怡宁。他说：“刘诗雯现在是拼张怡宁、郭跃她们，一旦她在队里的位置高了，心态怎样调整好，怎样面对拼她的小队员就是个问题。”
    除刘诗雯外，丁宁、范瑛、武扬、李晓丹、文佳等年轻球员的技战术能力都在迅速提高。在这些冉冉升起的新星中谁会成为下一个“张怡宁”？伦敦奥运会之前还有许多大赛等待她们作出回答。
〖-ZW/正文〗
