〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马书生梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华硕士贺霖矢志军营建功立业的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨清刚特约通讯员程永亮谢晓伟
    短短4年间，贺霖已从清华硕士成长为南京军区某团一个英模连队的连长，成为全军优秀大学生干部的代表。近日，记者走近贺霖，探寻他矢志军营建功立业的心路历程。
    儿时有个绿色的梦
    父亲曾是军人，使贺霖打小对绿军装有着浓厚的兴趣。
    军人、战场、使命这些字眼让贺霖热血沸腾，也给了他勤奋学习的动力。他在上海交通大学二年级时便光荣入党，毕业后又以优异成绩考取清华大学公共管理学院的硕士研究生。
    2004年7月15日，时任中央军委主席的江泽民同志，复信清华大学即将毕业的首批国防生，勉励他们到部队后要“坚忍不拔地实现自己确立的报国之志”，贺霖受到极大的鼓舞。“金戈铁马书生梦，矢志不渝报国心。”当天晚上，他在日记本上写下这样一句自勉诗。他说，如果之前他对军营的向往只是一种朦胧的感性认知，那么，从那一刻起，他已经通过理性思考，把参军入伍转变为一种坚定的信念。
    然而，贺霖的想法起初并没有赢得家人的赞同。母亲因为贺霖是三代单传怕有闪失，女友因为即将大学毕业想留在北京发展，而不愿他远走高飞。
    “男儿不展风云志，空负天生八尺躯！”2004年11月得知南京军区征召大学生入伍的消息后，他苦口婆心说服家人和女友，千里迢迢专程赶去，郑重递交了入伍志愿书。
    选择军营就要勇于直面挫折
    入伍后到南昌陆军学院参加岗前培训时，第一次游泳训练就让贺霖吃尽了苦头。
    刚开始，贺霖怎么也不敢下水，心里想：自己是清华大学的高材生，教练应该会给点儿特殊照顾吧！“不管你是谁，不行就要练！”教练仿佛猜透了贺霖的心思，专门安排了个教员对他进行单独操练。
    几个回合下来，贺霖多次被呛得面红耳赤。看着趴在救生圈上的贺霖，教员半开玩笑地说：“清华大学的高材生，游泳却是个旱鸭子啊！”
    不经意的一句话，却像针扎般深深刺痛了贺霖的心。为尽快提高游泳技能，贺霖趴在被晒得滚烫的游泳池跳台上，进行蛙泳动作强化练习。再下水时，他坚持不用救生圈，一个人倔强地拼命游着。教员被他的精神感动了，不停地在旁边给他指出不足，为他加油鼓劲。50米、100米、500米……贺霖逐渐靠自己的努力进入了游泳尖子行列。
    正是有了这份执着和坚强，贺霖在后来的军营生活中不管遇到什么挫折，都能保持良好心态，再也没有打过退堂鼓。
    基层一线是成长的最好平台
    2006年贺霖从南昌陆院接受完培训后，打着背包来到一线部队，主动选择到条件最艰苦的步兵连当兵锻炼。
    下连3个月，贺霖时时处处以一名新兵的标准要求自己，从军事训练到整理内务再到后勤生产，方方面面他都虚心请教，样样都干得很认真。
    一些战友对贺霖选择基层感到不解。贺霖的回答很真诚：九层之台，起于累土。一个人有再高的理想、再大的抱负，也要脚踏实地从基层干起。
    2007年11月，团里组织参谋业务骨干集训，集训结束有望进机关。营里推荐贺霖参加，可贺霖却摇头说：“我刚到基层，带兵经验很缺乏，还是在连队多磨一磨吧！”
    天高任鸟飞，海阔凭鱼跃
    2007年3月，贺霖刚到连队当排长时，营长让他写一篇反映该营精细化训练经验的文章。贺霖精心准备，营长看了贺霖的文章后，当即给团作训部门推荐。团参谋长看了材料后，也主动找到贺霖，与他探讨如何修改完善。
    这件事让贺霖体会到：只要相信自己、发挥优势、谦虚好学、吃苦耐劳，高学历干部就一定能在军营大显身手。
    去年，炊事班长李陶休假归队后发牢骚，现在经济危机这么严重，老家许多外出打工人员失业后纷纷返乡，将来我们回家哪还能找到饭碗啊？
    贺霖敏锐地意识到，李陶的想法具有一定的代表性。于是，他结合自己掌握的金融知识和对经济形势的分析，12次走上讲台，既为官兵们释疑解惑，又拓宽了官兵的视野，受到热烈欢迎。
    贺霖深切感到，高学历干部实现自身价值的关键，是把知识优势转化为部队战斗力，在军事斗争准备中有所作为。
    过去，连队组织对抗训练，评估大多凭感觉，很难演真演实。针对这一情况，贺霖把二极管、三极管、继电器等常见的电子元件连接起来，花了不到60元的成本，制作了一套简易激光对抗器材，实现了对抗中人员伤亡的具体量化，被推广使用。
    天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。2008年9月，贺霖被破格提拔为三连连长。今年5月，他又被调整到南京军区的“管理教育模范连”担任连长。6月，贺霖应邀回母校清华大学做报告，他结合亲身经历，告诉同学们：知识越多部队越重视，学历越高发展空间越大，只要肯干能干，军队必将成为你们施展才华的广阔天地。
〖-ZW/正文〗
