〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴训练科学跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军着力强化政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹龙、王振栋报道：在南京军区某集团军通信团日前召开的岗位练兵比武考核表彰会上，11名在训练中开展政治工作扎实有效的官兵，与比武摘金夺银者一同披红戴花，走上领奖台。这是该集团军党委着眼实战需要，着力强化政治工作作战功能的一个缩影。
    据这个集团军领导介绍，针对以往个别单位训练中政治工作华而不实，弱化了政治工作作战功能的实际，他们注重在政治工作紧贴训练上下功夫。某摩步旅野外驻训场，政治干部活跃在训练一线，及时掌握官兵思想动态。旅政委陈学斌说，每周四、周日连务会，他们针对训练阶段特点，分析训练形势和政治工作的重点，确保部队训到什么阶段，政治工作就跟进服务保障到什么阶段。
    该集团军从加强组织领导、规范内容标准、激发练兵动力等6个方面，研究制订了《加强和改进军事训练中政治工作措施》。他们还把接受、感知、应变、战斗意志等“情商”指数纳入训练中政治工作和指战员素质考评内容，为官兵建立“情商训练档案”。
    为做实做活训练中政治工作，这个集团军大力营造富含战斗精神、兵种特色、光荣传统的政治氛围，充分运用广播、电视、宣传橱窗和局域网等载体，宣扬训练中涌现出来的典型；把训练成绩作为干部提拔使用、士官选取晋级、官兵立功受奖、士兵入党考学的重要条件。被军区评为“优秀政治教员”的某旅五连指导员孙干探索出快乐训练法，带出了一批训练场上的“小老虎”和会做思想工作的“小教员”。
    扎实有效的政治工作激发了官兵练兵热情。近年来，该集团军官兵先后攻克训练难题数百个，刷新训练纪录300余项，涌现出一批训练尖子和标兵，部队圆满完成了抗洪抢险、国防施工、实兵演练等任务。
〖-ZW/正文〗
