〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解其难也要铸其“魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部警卫连运用党的创新理论建连育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦辉/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解其难也要铸其“魂”
    兰州军区某部警卫连运用党的创新理论建连育人
    本报兰州10月12日电王彦辉、记者李秦卫报道：基层学习实践活动如何才能取得实效？兰州军区某部警卫连指导员孙嘉乔的体会是：既要解决当前难题，也要着眼长远发展。
    这一体会，孙嘉乔得来的并不容易。受领第三批学习实践活动先行试点任务之初，该连党支部觉得，基层党员文化层次相对较低，理论学习难有效果，只有多为官兵办实事、解难题，才能使学习实践活动取得看得见、摸得着的效果。为了多给官兵办实事，连队干部没少费心思。阅览室图书陈旧，他们在机关的帮助下不仅一次性添置了1500册图书，还引导官兵把自己订阅和购买的图书放在图书室共享，一举解决了“读书难”。
    办了那么多好事，但连队整体建设进步幅度并不大，阶段训练考核成绩甚至出现滑坡。有件事让孙嘉乔印象深刻：上学时就曾在一家酒吧当咖啡师勤工俭学的大学生战士小周，有时竟在正课时间钻研起咖啡的调理技巧，为退伍后开咖啡馆做起了准备。支部“一班人”在反思中认识到，基层是部队的底层，但学习实践活动绝不能处于浅层，要按照“提高思想认识、解决突出问题、加强基层组织、促进科学发展”的具体目标，全面推进学习实践活动，既要多给官兵办实事，更要让科学发展观成为指导连队科学抓建的“魂”。
    此后，他们把理论学习融入思想建设，融入岗位实践，融入日常生活，使科学发展理念成为党员干部的思想指南，把尊重官兵的主体地位、首创精神作为落实以人为本治军理念的重要体现，让官兵岗位成才、人人成才，确保官兵全面发展与连队科学发展两不误、互相促进。在前不久该部召开的基层建设座谈会上，警卫连党支部全面推进用党的创新理论建连育人工作的经验，受到与会人员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
