〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部举办学习贯彻十七届四中全会精神研讨班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，党的十七届四中全会是在庆祝新中国成立60周年之际召开的一次重要会议，全会通过的《决定》始终贯穿执政能力建设和先进性建设这条主线、贯穿改革创新的精神、贯穿从严治党的方针，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文献。学习宣传贯彻好全会精神，对于继续推进党的建设新的伟大工程、更好地完成党的执政使命，对于应对前进道路上的风险挑战、开创中国特色社会主义事业新局面具有十分重要的意义。
    刘云山指出，要紧紧围绕全会《决定》，深入宣传在世情、国情、党情深刻变化条件下加强和改进党的建设的重要性紧迫性，宣传党加强自身建设的基本经验，宣传新形势下加强和改进党的建设的总体要求、目标任务、重要举措，宣传广大党员干部的学习体会和各级党组织贯彻落实的实际行动。要广泛开展面向基层的宣讲活动，组织专家学者和实际工作者深入企业、农村、机关、学校、社区宣讲全会精神，让全会精神更好地深入城乡基层。要加强对全会提出的一系列新思想新观点新举措的研究，为学习贯彻全会精神提供有力理论支撑。
〖-ZW/正文〗
