〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲延安多魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    母亲延安多魅力
    ■本报记者陈小菁
    有一种力量叫做坚韧不拔，有一种精神叫做时代脉搏。
    曾几何时，延安这个隐匿在中国西北一隅的小小山城，孕育了一个伟大的传奇。半个多世纪之后，记者走近她的身旁，在一处处革命旧址、一孔孔窑洞、一张张照片中寻觅，那些遥远的故事，那些战争的硝烟，那些在人们心中熊熊燃烧的革命火焰，仿佛又在眼前……
    “几回回梦里回延安，
    双手搂定宝塔山。
    ……
    对照过去我认不出了你，
    母亲延安换新衣。”
    当年，著名诗人贺敬之重返延安时，面对延安母亲的巨大变化不由得发出了深情的感叹。在新中国60华诞之际，历经沧桑岁月后的母亲延安，又会是怎样的美丽？
    延安，伟大的时代
    10月的延安，蜿蜒百转的延河水，绕着薄雾缭绕的清凉山，潺潺流淌。记者乘车驶过延安市中心鳞次栉比的高楼群，雨后耀眼的阳光让人心中充满温暖……
    1935年10月，毛泽东率领中央红军经过二万五千里长征胜利到达延安的吴起，从此，这块古老神秘的黄土地就成为红军三大主力长征的落脚点。1937年1月，中共中央进驻延安。毛泽东等老一辈无产阶级革命家在这里领导和指挥了抗日战争和解放战争，延安也因此成为中国革命的指导中心和战略总后方、总策源地。直至解放战争时期的1948年3月，在这里整整生活和战斗了13个年头的党中央、毛泽东东渡黄河离开陕北，为伟大的中国革命延安时代划上了句号。
    延安，记录了中国革命的一段极其重要的历史时期。
    在这里，党中央先后创办了中国人民抗日军政大学等30多所干部学校，这些“窑洞大学”汇集和培养了一大批当时最杰出的中华儿女；在这里，党中央建立了模范的抗日民主根据地――陕甘宁边区政府，成为新中国的雏形，并经过大生产运动，积累了最初的经济工作经验；在这里，普遍的马克思主义教育――延安整风运动为党的第七次全国代表大会胜利召开，奠定了政治、思想和组织基础，迎来了抗日战争的最后胜利；也是在这里，以毛泽东为首的中国共产党人完成了中国革命哲学思想的准备，成功地把马列主义的普遍真理与中国革命的实践相结合，制定了新民主主义革命的总路线，提出了统一战线、武装斗争、党的建设三大法宝，培育了以实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神为特征的延安精神，确立了毛泽东思想为全党一切工作的指针……
    延安时代，中国共产党领导中国人民站了起来，全面赶走了外国侵略者，指导进行伟大的解放战争，最终奠定了中华人民共和国的基石。
    延安，永远的红
    系着白羊肚手巾的陕北老汉，在黄土坡上赶一群灰白的羊，手里的羊鞭一起一落，身后留下飞扬的尘土和苍凉的信天游……这是很多人印象中的延安。土窑洞、大秧歌、热炕头、信天游，今天我们依然能够看到这些富有陕北特色的文化形式，可是今天的延安和当年战争年代的延安早已天壤之别，即便跟诗人贺敬之笔下的延安也大有不同。记者在延安市区行走，处处可见一条条整洁宽敞的街道，一排排郁郁葱葱的行道树，一处处鲜花扮靓的街心花园，一座座时尚气派的高楼大厦。
    今天的延安，分明是富裕和谐的。
    然而，延安的根始终是红色的。
    当年，这片红色热土吸引了无数追求光明和理想的仁人志士，如今，全国各地的干部群众更是纷纷前来参观学习，接受延安精神的洗礼。作为中国革命圣地，延安市内有革命旧址351处，馆藏文物近7万件。延安的红色魅力吸引越来越多的国内外游客纷至沓来。2008年，全市接待海内外游客746万人次，旅游综合收入达到43亿元。在延安的各大红色旅游景区，游人穿梭，人头攒动。在凤凰山麓革命旧址，来自中国人民大学的学生刘小娜动情地告诉记者：“来到延安，我感到大学课本上的中共党史活了起来，仿佛置身于那个充满激情的红色年代，感受着延安精神的魅力。”
    为保护和恢复老城区革命旧址，保护延安成为我们永远的精神家园，延安市委、市政府目前正计划搬迁延安机场，将行政中心东移，建设新城区，以实现“中国革命圣地、历史文化名城、陕北黄土风情、适宜人口居住”的城市定位。
    延安的红是革命的红，还是中华民族传统文化的红。黄河壶口瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是中华民族生生不息、百折不挠的精神象征。陕北民歌、陕北秧歌、陕北剪纸和安塞腰鼓，同样颇具中国北方民间原生态文化的独特魅力。
    2006年1月，胡锦涛总书记在延安考察工作时指出，在延安这块土地上孕育形成的延安精神，是我们最宝贵的精神财富。在全面建设小康社会的伟大进程中，我们要把延安精神作为凝聚人心、团结奋进的强大动力，作为战胜困难、夺取胜利的重要法宝，让延安精神放射出新的时代光芒。对于总书记的这番话，延安人民记在心上。在采访中，延安市市长陈强告诉我们：“今后，我们一定要坚持把弘扬延安精神与落实科学发展观紧密结合起来，不断赋予延安精神新的时代内涵，使延安精神转化为推动经济社会跨越式发展的强大力量，放射出新的时代光芒。”
    延安，崭新的绿
    与10多年前相比，今天母亲延安的美，还在于她身上多了一件崭新的绿衣。
    站在宝塔山上，举目眺望，昔日的荒山秃岭披上了绿色的盛装。在普遍缺水的西北之地，这数千万亩的荒山高原是如何披上绿装的呢？答案是始于10年前的退耕还林。
    由于自然条件等诸多原因，地处黄土高原腹地的延安一直是黄河中上游水土流失最为严重的地区之一。1999年，国家做出退耕还林的重大决策后，延安在全市范围内开展了大规模退耕还林。经过10年艰苦卓绝的努力，以退耕还林为主的生态建设取得了辉煌成就。截至2008年底，全市累计完成国家计划内退耕还林面积882.16万亩，约占全省的27%。
    勤劳的延安人民在绿化山川的同时，依托绿色产业，大力发展经济。在安塞县，最引人注目的莫过于一座座紧密相连的大棚，各色时鲜蔬菜和花卉长势喜人，这昭示着今年菜农们的钱袋子又要鼓起来了。安塞县沿河湾镇侯沟门村的康海发是县里聘任的农民蔬菜技术员。2006年1月28日农历除夕，胡锦涛总书记曾经来到他家与安塞人民一起过大年。记者见到他时，他正悠闲地坐在自己明亮的窑洞内，精美的剪纸窗花、大红“福”字、火红的灯笼，墙上挂着康海发一家和胡总书记的合影。康海发说，自从胡总书记来他家过年之后，很多游人都慕名来访。康海发在种植大棚之余，又开了农家乐，每年都有上万元的收入。陪同采访的村支书杨丰岐告诉我们，如今村上像老康家这样年收入在万元以上的人家并不在少数。
    除了安塞大棚以外，近年来洛川苹果也享誉海内外，成为延安一张靓丽的名片。以红色革命著称于世的圣地延安，正在以绿色产业蓬勃崛起。
    延安，“光明在前”
    从延安市出发经过4个多小时的颠簸来到了王家湾，毛主席1947年转战陕北时期曾在这里呆了58天。走进毛主席住过的窑洞，一个火炕、一个灶台占据了大半个窑，灶台边上，有一个仅容一人猫腰钻过的小窗口，里面是一个单人火炕，当时是任弼时同志的房间。在这个窑洞里挂着一幅“光明在前”的题词。1947年的一个下雪的冬夜，毛泽东主席为任弼时在延安中学读书的女儿任远志题写了“光明在前”的题词。苍劲有力的字迹，昭示着黑暗即将过去，光明就在前头。
    那个年代，因为光明，延安成为中国革命的又一个里程碑。中国工农红军经过二万五千里长征，来到黄河岸边的延安，从此延安成为了中共中央所在地和抗日战争、解放战争的总后方，中国革命的“心脏”。
    光明，照耀着一篇篇革命雄文的诞生。资料显示：《毛泽东选集》一至四卷收录的159篇著作，有112篇写作于延安时期，仅在杨家岭的窑洞里就完成了40篇。
    光明，吸引着无数热血青年投奔延安。仅1938年5月至8月，经西安八路军办事处奔赴延安的青年就达2288人。延安时期，仅中国抗日军政大学总校及12所分校，就培养出约10万名革命干部。
    在“光明”面前，困难又算得了什么！
    战争年代，延安人用小米饭、南瓜汤哺育了中国革命；如今，在这片神奇的土地上，213万延安人民不断谱写出经济社会发展的新篇章。有这样一组数据：2008年，延安市生产总值达713亿元，人均3万元以上，居全省第一位；财政总收入199亿元，地方财政收入80亿元，位居全省第二；城镇居民人均可支配收入12232元。
    金融危机以来，延安市经济发展不但没有受影响反而成比增长。据了解，延安经济的快速发展主要归功于丰富的地下矿藏资源。延安的石油工业，至今已有百年历史，2005年，全省油田重组后，油田整体实力大大提高，资源配置更趋合理。目前，延安市已探明石油储量13.8亿吨，天然气预测储量2000-3000亿立方米，煤炭储量近百亿吨，是国家能源重要战略接续区。2008年，全市生产原油884.4万吨，加工922.7万吨，生产煤炭1416.9万吨。石油工业为GDP和财政收入的贡献率均达到80%以上。目前，延安市正依托100万吨乙烯、150万吨煤制甲醇、子长和黄陵煤焦化等重大项目，加快发展以石油、煤炭为主的能源化工产业，在新型工业化道路上迈出了新的步伐。
    可能源总有枯竭的一天，到时候延安又该如何发展？对此陈强市长坦诚地说：“石油是当前延安经济发展的根本动力。但在做好石油和煤炭加工转化文章的同时，我们将通过发展绿色产业，比如苹果、棚栽、养殖等，还有旅游业，来实现更长时期的可持续发展。困难并不可怕，怕的是没有信心。相信随着时代的发展，延安精神将更加完善，她必将指引我们奔向更加美好的生活。”
    永远向着光明前进，这就是延安精神的真实写照。
    压题照片为延安新貌。新华社发
〖-ZW/正文〗
