〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全军文艺会演优秀节剧目展演为国庆60周年献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远分别观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电国庆前后，总政治部举办的“庆祝新中国成立60周年――第九届全军文艺会演优秀节剧目展演”推出一批优秀节目和剧目，陆续亮相首都舞台，用军队文艺创作探索创新的最新成果，向新中国成立60周年献上了一份厚礼。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远分别出席观看。
    参加这次展演的12台节剧目，精选自第九届全军文艺会演的优秀作品，其中包括话剧8台，歌剧、音乐剧、音乐会和综艺晚会各1台。9月中旬以来，这些节目和剧目分别在国家大剧院、中国剧院和解放军歌剧院上演，给观众带来一次次当代军营文化的独特审美享受。社会各界群众和部队官兵争相观看，演出场场爆满，观众好评如潮。
    话剧《风雪漫过那座山》再现了抗联将士不畏艰险、百折不挠，与日寇浴血奋战的感人场景。歌剧《太阳雪》描写了新中国成立之初一群进藏部队官兵的动人故事。话剧《毛泽东在西柏坡的遐想》艺术地反映了以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体对建国理政的深邃思考。话剧《红星照耀中国》通过中国人民的老朋友埃德加・斯诺的独特视角，展现了中国共产党人对革命信仰和崇高信念的执着坚守。话剧《红帆》以解放海南岛战役为背景，表达了我军指战员誓将革命进行到底的壮志豪情。话剧《雷霆・玫瑰》将空军第一批女战斗机飞行员不断超越自我，最终飞向蓝天的故事搬上舞台。音乐剧《一路寻找》以武警部队抗震救灾的故事为素材，表现了新一代青年官兵对职责使命的担当。话剧《生命高度》抒发了西藏军人挑战自然、苦练精兵、卫国戍边的情怀。话剧《吼叫水》围绕大西北一个缺水山村找水、打井的故事，歌颂了新时期的党群干群关系和军民鱼水情谊。话剧《陀螺山一号》以一场实兵对抗演习展开的矛盾冲突，表现了我军官兵牢记使命、矢志打赢的时代风采。综艺晚会《雪域边关情》热情歌颂了新西藏的巨大变化和西藏人民的美好生活，书写了民族团结、军民团结，共同保卫边疆、共建和谐家园的新篇章。民族交响音画《泰山》展示了博大精深、源远流长的中华传统文化。参加展演的这些作品主题思想鲜明，题材领域广阔，艺术风格多样，表现手法新颖，深情缅怀了革命先烈的丰功伟绩，生动描绘了如火如荼的现实军营生活，热情赞颂了国家和军队现代化建设的辉煌成就，充分展示了广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命、大力培育当代革命军人核心价值观的时代风貌，引起广大观众的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
