〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝和普京共同出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式在京隆重举行
    温家宝和普京共同出席并致辞
    新华社北京10月13日电（记者熊争艳）10月13日晚，人民大会堂大礼堂内灯火辉煌，洋溢着热烈友好的气氛。中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式在这里隆重举行。大礼堂上方并排悬挂着中俄两国国旗，两侧二楼眺台上用中俄两国文字书写的“热烈庆祝中俄建交60周年，热烈祝贺中国‘俄语年，圆满成功”的横幅格外醒目。
    晚8时30分许，在欢快的迎宾曲中，国务院总理温家宝和俄罗斯总理普京一同走上主席台。3000余名中俄各界人士及其他国家来宾起立鼓掌。活动开始，中国人民解放军军乐团奏两国国歌。
    温家宝和普京先后致辞。两国总理回顾了中俄建交60年来走过的不平凡历程，高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的丰硕成果，热情赞扬两国人民之间深厚的传统友谊。双方一致表示，中俄作为邻国、大国和联合国安理会常任理事国，要不断增进政治互信，深化互利合作，加强战略协作，弘扬传统友谊，更好地造福两国人民，为促进世界和平和共同发展作出更大贡献。
    随后，两国总理与来宾一同观看了俄罗斯亚历山大红旗歌舞团和中国演员的联合演出。精彩的表演赢得全场阵阵掌声。演出结束后，两国总理赠送花篮，祝贺演出成功。
    国务委员刘延东、戴秉国等出席上述活动。
    活动开始前，两国总理共同会见了为在中国普及俄语作出突出贡献的人士和“中国人唱俄语歌”大赛获奖者并为他们颁奖。
〖-ZW/正文〗
