〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊木河，你让我们情牵梦绕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听内蒙古军区边防某团一连官兵讲故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/高鹏飞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊木河，你让我们情牵梦绕
    ――听内蒙古军区边防某团一连官兵讲故事
    ■王忠辉高鹏飞本报记者郭建跃
    1
    尽管现在的边防执勤条件已有很大改善，边防连队都配有巡逻车，但在茂密的原始森林中，伊木河的官兵还是不得不选择最原始的巡逻方式――骑马。所以，马勤务就成了边防连队特有的一个职务，负责军马的饲养和训练。每天与马草、马刀、缰绳打交道，马勤务的双手经常是龟裂的。
    内蒙古军区边防某团一连的马勤务许艳超，手上长了一层厚厚的老茧，一次实在是疼痛难忍，他找到了连队的军医，军医小心地用手术刀把老茧割掉，许艳超手上露出了粉红的嫩肉。这时指导员张文杰正好来到医务室，看到许艳超手上的伤，嘱咐他平时一定要多注意，并及时擦药。
    等许艳超回到班里后却发现自己床下的脏衣服不见了，他到处询问，直到晚上在自己的床上发现了已经洗干净并叠好的衣服，有人才悄悄告诉他，是指导员说你的手不能沾凉水，帮你把衣服洗了。许艳超眼圈有些发红。
    2
    边防连军医靳少锋参军第二年考取了第四军医大学临床本科。毕业时，他原以为会分到一个大医院，没想到却分到了边防，而且还是远离团队320多公里、方圆百里无人烟的伊木河。更让他难以接受的是，女友在北京有份好工作，而每天给战士打针、开药的平凡，让他觉得自己一无是处。
    一个名叫郭辉的老兵教育了他。当时连队正在搞营建，郭辉当兵已满12个年头，年底就要退伍了，干起活来却不要命。由于高强度的劳动，他牙周炎的老毛病复发，牙龈肿得不能吃饭，只能喝稀粥充饥。连长、指导员“强制”他去医务室输液，可没多久，郭辉竟然带着吊瓶跑到了发电房，因为他担心发电机温度太高被烧毁。这件事让靳少锋非常惭愧，一名马上退伍的老兵生着病还在操连队的心，相比之下觉出了自己的渺小。
    一件更让他受触动的事情发生了：马勤务董红为了不影响连队工作，尽管N窝囊肿已经非常厉害，却一直瞒着连队干部，还让他保密。靳少锋只好每月为他抽一次积液，那种疼痛只有他这个学医的知道，可董红却从来没叫过一声。最后，靳少锋实在不忍心报告了连队，连队把董红送到医院进行了手术。手术后，董红由于不能参加训练，主动找到干部要求撤销自己的副班长命令。这是一种什么觉悟啊，发生在身边普通战士身上的一件件事情，一次又一次净化着靳少锋的灵魂。
    “不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”他把这句格言记在笔记本首页上。如今，靳少锋不仅钻研本职业务，还针对连队艰苦寂寞的实际，自学了心理学，没事时战士都爱和他聊天。
    3
    伊木河就是这样一个锻炼人、可以净化心灵的地方，在这里待过的人都说，伊木河让我们情牵梦绕，受益一生。
    任首君是2007年退伍的一名老兵，在连队5年，立过三等功。临近退伍那几天，他每晚都睡不着觉，半夜起来把连队院子里的雪打扫得干干净净。他对战友说：“我就要离开这里了，能多为连队做一件事情就多做一件。”回到老家山西大同后，他学习了汽车驾驶，跑起了运输，收入很不错。
    任首君经常打电话回来，就在记者来采访的前一天，连长刘和平又一次接到了他的电话：“我真的还想再回连队干两年，哪怕不给我工资也行。”
    连长刘和平说，伊木河总有一种无形的力量，你不行，推也把你推上去，连队官兵就怕别人说“你不像伊木河的兵”。
    他刚从野战部队分流到连队任职时，由于没有边防工作经验，各项工作难以协调开展。没想到，连队的骨干们主动商量，分头帮助他。有的帮他熟悉边境要务；有的帮他学习驾驭军马和巡逻技能……刘和平的工作很快就上了路。
    4
    三级士官邓宝华讲了一个催人泪下的故事。连队有一匹军马叫“老黄毛”，每当连队给哨所送水时，“老黄毛”驮着水自己就向哨所方向走去，根本不用战士们跟着，当哨所战士把水卸完后，它自己又回到了连队，如同老兵一样忠于职守。“老黄毛”要退役了，连队的官兵舍不得它走，每名官兵都与“老黄毛”合影留念，它好像知道了什么，竟然也流下了眼泪。谁也没想到，当天夜里它就挣脱缰绳不知跑到哪里去了，第二天团里来车想把“老黄毛”带走时，官兵们怎么找也没找着。团里的车一走，“老黄毛”竟然自己又回来了。大家说“老黄毛”通人性，它与伊木河官兵的感情太深了。
    孟显坤与“老黄毛”的经历更是让人心惊。那年冬天他们一组5人巡逻执勤，返回途中下起了大雪，走着走着就迷路了。为了行走方便他们把军马拴在树林中徒步往回走，结果走着走着又回到了原地。这么寒冷的天，走不出去后果不堪设想。正当孟显坤着急时，“老黄毛”却用头蹭他，并用期盼的眼神看着他。几个人心领神会，让“老黄毛”打头前行，大家尾随，经过几个小时的艰难行军终于回到了连队。一想起这件事，大家都说是“老黄毛”救了他们的命。在官兵提议下，“老黄毛”去世后，永远留在了连队的“功臣林”。
〖-ZW/正文〗
