〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律责寡亦责众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剖析一些案例不难发现，有的人存在法不责众的心理，甚至以此作为违犯法律的护身符。在这些人看来，个人违法，往往容易受到查处；而集体违法行为，则难以追究。正是这种侥幸心理，使得一些违法行为愈演愈烈，甚至酿成事端。显然，这是对法律的一种误解，十分错误而危险。
    法，难道真的不责众吗？答案显然是否定的。
    首先，法不责众与法律面前人人平等的立法精神相悖。法律面前，众寡平等。法律既不袒护“寡”，也不偏向“众”，法律所诠释的是公平正义，而公平正义从来不是人数多少所能决定的。只要触犯了法律，都要承担相应的责任，接受应有的制裁，可谓“众”亦责“寡”亦责。法国启蒙思想家孟德斯鸠曾说过：“在民法慈母般的眼神中，每个人就是整个国家。”这句话，当然是从人民权益保护、社会公共福祉的角度来说的，不过也反映了在法律所构建的价值体系中，任何行为主体的地位资格都是平等的，不存在众寡贵贱之分，纵使公权机关违法，也一样承担法律责任。
    其次，法不责众有悖于以事实为依据、以法律为准绳的执法原则。通俗地讲，就是指司法机关在查清事实的基础上，结合事实，正确适用法律，以维护司法公正。以事实为依据、以法律为准绳，其要点在于“事实”二字。事实的判断首先是一个定性问题，即事实合法抑或不合法。若合法，则不予追究，若不合法，则必须依法追究，维护司法公正。判断事实是否合法与参与人数的多少没有任何关系，因此法律的适用也不应考虑违法者众寡之分，一旦行为触犯法律，都该依据法律定罪量刑。因此，法不责众纯属空穴来风，不存在法理基础。
    再次，法不责众有损于法律的尊严与权威。若法不责众，法律则势必沦为徒具形式的一纸空文，失去维护社会稳定的威慑力。受法不责众心理甚至是宣传的蛊惑，违法犯罪者淡薄法律观念，蔑视法律权威，为所欲为，滋生侥幸心理，助长嚣张气焰，社会秩序将遭破坏，陷入恶性循环，其危害不容低估。因此，维护法律尊严、构建法律权威是我国法制发展之路的永恒课题。还应该看到，法不责众将对法律尊严与权威造成严重伤害，司法机关必须严肃对待，坚决否定。
    第四，法不责众不得民心。存在法不责众侥幸心理的少数违法分子，相对广大守法公民而言，显然只是社会的极少数。从这个角度而言，这里的“众”又变成了“寡”。惩恶扬善，坚决打击不法分子既是广大人民的心声，又是社会公平正义的体现。法律作为人民意志的升华，反映广大人民的共同意愿，如果同一违法行为因人数较多而不予追究，显然与广大人民的意愿相悖。
    综上所述，少数人存在的法不责众的心理，绝不会有生存和发展的空间，这是由法律的本源和人民的意志所共同决定的。让我们牢记：法律责寡，亦责众。
    （作者单位：中国人民大学法学院）
〖-ZW/正文〗
