〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理吉拉尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，建交半个多世纪，无论国际风云和两国国内形势如何变化，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持、相互帮助，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。巴基斯坦新政府执政后，中巴关系继续保持良好发展势头。
    胡锦涛表示，中巴关系有着坚实的社会基础和旺盛的生命力，进一步巩固和发展中巴关系不仅符合两国人民的根本利益和共同意愿，对维护和促进本地区的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方始终把发展中巴关系作为中国周边外交的优先方向之一，我们愿与巴方携手努力，不断增进战略互信，深化全方位合作，共同开创中巴战略合作更加美好的未来。
    胡锦涛还表示，中巴经贸合作是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到，在双方共同努力下，尼鲁姆・杰卢姆水电站、喀喇昆仑公路升级改造等一些重大合作项目顺利实施。今年年初，两国又签署了《中国――巴基斯坦自由贸易区服务贸易协定》，为两国经贸合作开辟了更广阔的前景。中方重视中巴经贸合作，愿在平等互利、合作共赢、务实有序的基础上，推动中巴经贸合作取得更丰硕的成果。
    吉拉尼代表巴基斯坦总统和人民祝贺新中国成立60周年。吉拉尼表示，巴中友谊经受了时间考验，巴中友好深入人心。巴基斯坦珍惜和赞赏中方对巴方的坚定支持。吉拉尼强调，巴中友谊和巴中战略合作伙伴关系是确保本地区和平稳定的重要因素。巴方愿与中方密切合作，巩固传统友谊，推进各领域务实合作，推动双方重大合作项目不断取得更多新进展。巴方愿进一步加强两国反恐合作，巴方将继续采取有力措施，确保中国在巴机构、人员的安全。吉拉尼还表示，巴方将继续加强与中方在地区和国际问题上的相互支持，希中方为维护南亚地区的和平稳定发挥自己的重要作用。吉拉尼重申，巴基斯坦政府将继续坚定地支持中方在涉台、涉藏、涉疆等核心利益问题上的立场。
    外交部副部长王光亚等会见时在座。
    10月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理吉拉尼。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
