〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴里切罗改换东家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴里切罗改换东家
    据巴西媒体报道，目前效力于F1布朗车队的巴西车手巴里切罗已经与威廉姆斯车队签订了合同。下个赛季，他将代表后者参赛。本赛季F1世界锦标赛还剩巴西和阿布扎比两站比赛，目前巴里切罗积71分，落后在车手积分榜排名第一的队友巴顿14分。
    季前赛火箭负雄鹿
    火箭队投篮不准的顽症12日在季前赛上再度显现。当晚该队以92∶96输给了雄鹿队。前三场首发阵容一场一变的火箭队，此役把新赛季可能使用的首发五虎将首度派出场。他们是前锋巴蒂尔、斯科拉，中锋海耶斯，后卫布鲁克斯和阿里扎。可就是这一首发阵容，全场33次投篮命中12个球，命中率仅为36%。
    马拉多纳官网遭“黑”
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳的官方网站12日遭到黑客袭击，网站上有一张马拉多纳身穿博卡青年队队服哭泣的照片。下面则是一张秘鲁国家足球队的全家福照片，上面写着：“献给有史以来头号爱哭鬼，虽然你们在足球上赢了我们，但是我们在网络上赢了你们。”从留言来看，攻击网站的黑客很可能是秘鲁球迷。在日前进行的一场世界杯预选赛中，阿根廷队以2∶1侥幸战胜秘鲁队，保住了晋级世界杯决赛圈的希望。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
