〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队一支队选拔班长引入竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23名义务兵脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正威/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月12日电徐正威、记者安普忠报道：军事素质考核、政治理论问答……国庆长假刚过，武警黑龙江省总队一支队60余名参加“海选”的战士走上“点将台”，为竞选班长、副班长展开激烈角逐。支队领导告诉记者，支队在班长选拔任用上引进了竞争机制，大大激发了基层建设活力。
    支队领导在基层调研时发现，一些连队选拔任用班长、副班长时“论资排辈”，个别班长、副班长任职时间长了，工作上只求过得去，不求过得硬。针对这种情况，支队决定打破兵龄限制，通过公开、公平、公正的严格考核对班长、副班长进行“海选”，并坚持做到优者上、平者让、庸者下。在考核中，他们采取笔试、口试、比武等方式，切实把那些素质全面、作风过硬的优秀士兵选拔出来。
    考核结束，各中队党支部集中讨论研究后，对23名脱颖而出的义务兵宣布了班长、副班长任职命令。七中队险胜入选的班长李超感叹地说：“公开选拔任用班长在让每个人都感到压力的同时，也为大家工作注入了动力。”
〖-ZW/正文〗
