〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学更要善学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张普庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是提高素质、增长本领的重要途径。而学什么、怎样学，则决定学习的效果和质量。在学习中，既要倡导“勤”，更要讲究“善”。只有勤于学习，善于学习，才能事半功倍，学有所成。
    善学者善选。学习的过程也是选择的过程。真正的读书，不是拿起书本就读，而是择优选读。学习而不加选择，兼收并蓄，即使“超人”，活到老，学到老，怕也难有建树。这种学法，不仅效率不高，而且鱼龙混杂，容易上当“中毒”，被格调不高、内容不健康的书籍引上邪路。
    一个人读什么书、学什么样的知识没有固定的标准，可以根据自己的缺项和实际需要进行科学选择。一般来说，选择学习内容应该遵循“急需的抓紧学，打基础的系统学，强素质的扎实学”的原则，结合个人专业特长、兴趣爱好、工作性质，坚持不懈地学好党的创新理论、军事高科技知识和现代管理艺术等，既为做好当前工作提供知识保障，又为长远发展储存能量、增强后劲。
    善学者善思。抓学习，每个人都有自己喜欢的方式。有的靠诵读来加深理解，有的用抄写来增强记忆，还有的博闻强记，广泛涉猎等等，方法因人而异，效果各不相同。但有一点可以肯定，善学之人必是善于思考者。“学而不思则罔，思而不学则殆”。学与思，互相补充，相得益彰。善思，主要是在一般的方法之外，加强研究性学习和对现实问题的思考，边学习、边研究，边总结、边提高，有自己独立的思考，独到的见解，从而使学习深入一步、前进一步。
    善学者善用。无论学习也好，研究也罢，最大的收获是将学习研究的成果运用于实践。毛泽东同志指出：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”实践出真知。学而不用，等于白学；学了会用，活学活用，把学到的东西转化为解决问题的办法，使之成为促进部队建设科学发展的手段，真正在学习中出成果、出效益、出战斗力，才是学习的真正目的，也是善学的最高层次和境界。
    提倡善学，并不排斥在学习中下苦功夫、用笨功夫。应该说，苦中也有窍门，巧中也需用功。苦更多地是强调一种精神，“善”则指学习的方法和技巧。还要看到，学习本身是一门学问、一门艺术。在知识爆炸、信息充斥的时代，“苦作舟”已难在学海遨游。苦中有“善”，“善”不废苦，两者有机结合，才能学有所获，取得学习的最大效益。
    （作者单位：二炮某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
