〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小店区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强安全管理工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强安全管理工作
    太原市小店区人武部党委坚持每季度召开一次从严治军和安全管理形势分析会，落实了重要目标安全责任制，突出抓好人、车、密、火、电、网的管理。
    （刘慧峰、尚跃峰）
    成都军区某高炮团杜绝酒后驾车现象
    9月中旬，成都军区某高炮团开展了以“珍爱生命、拒绝醉驾”为主题的交通安全教育活动。他们邀请驻地交警为驾驶员剖析酒后开车的危害及造成事故的原因，警醒官兵杜绝酒后驾车。
    （张水旗、袁尧）
    古县人武部严查安全保密隐患
    近日，古县人武部组织干部职工深入排查安全保密隐患，认真学习相关法规，观看教育警示片，进行案例剖析和讨论辨析。他们还投资5万余元，购置了监控系统，努力消除失泄密隐患。
    （樊海军、王信）
    某预备役高炮团大力宣传国防法规
    在9月19日第九个全民国防教育日到来前夕，湖北某预备役高炮团积极开展国防法规进社区、进机关、进企业系列活动，官兵走上街头设立宣传展板，发放法规手册，积极宣传国防法规。
    （陈伟、韩秦虎）
    沁水县人武部进村入户普及法律
    9月上旬，沁水县人武部利用民兵组织健全、熟悉社情的优势，通过放电影、办讲座、送书籍等形式，开展了进十乡（镇）、入百村（社区）、进万户普法活动。
    （延跃军、李文忠）
    长阳县人武部依法化解优抚难题
    近日，长阳县人武部协调县委、政府出台了《优抚对象医疗保障实施办法》，依法解决优抚对象看病难。根据这项规定，为全县113名优抚对象发放医疗补助近6万元。（毛明球）
〖-ZW/正文〗
