〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名政治干部的“战场作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名政治干部的“战场作为”
    ■吴弘本报特约记者方立华
    政治干部的舞台在哪里？
    也许你会回答：讲台、论坛、座谈会……东海舰队某护卫艇大队政治处主任余昌富的回答是：战场。
    从干事、教导员等岗位一路走来，余昌富一直把政治工作的支点立在海战场上。正因为这样的追求，2006年底，余昌富成为东海舰队唯一被评为全军优秀指挥军官的政治干部。
    优秀来自于潜心研究和“实战”经历。在余昌富的办公室和宿舍里，摆满了军事理论书籍。仅去年以来，他随艇出海训练就达20多次，参加了多项重大军事行动，参与研究了一系列新战法。
    然而，余昌富却总是对去年初一场演练中的“折戟沉沙”耿耿于怀。
    那是一场复杂电磁环境下的对抗演练，余昌富任政工组组长。演练开始不久，指挥组就命令：“‘敌，对我进行强电磁干扰，通信系统瘫痪，立即组织宣传鼓动。”政工组在第一时间内，把整理好的10多份政工文书通过网络传到各单位。
    没想到，各单位收到的文书却全都变了样，“原版”反倒成了“敌人”的情报。
    演练结束，谜底解开：“敌人”充分运用信息化手段窃取、篡改了文书。
    “未来战场上没有军政之分，只有胜败之分。不懂军事的政治干部，早晚要被战场淘汰！”这场“败仗”给了余昌富极大触动。
    于是，日常部署操演、离靠码头、雾航夜航……这些基础军事训练成了大队政治干部训练的重要科目。在大队党委的支持下，余昌富又牵头制定了《战时政治工作规划》，对政治干部军事训练指标作出硬性规定。如今，该大队所有政治干部都能熟练运用多种技术手段收集处理信息，七成具备了信息对抗和综合防护等能力。
    余昌富想得深远：在瞬息万变的信息化战场上，政治干部只有熟悉军事指挥，才能最大限度地发挥战时政治工作的效应，营造对接海战场的强大“政工磁场”。本着这样一种危机感，他组织编写了《战时政治工作情况处置100问答手册》，并紧贴未来作战需求，提议建成了集心理调试、心理咨询、战场环境适应为一体的训练中心，使大队战时政治工作不断走向正规化、科学化。
    今年7月，又一场对抗演练在东海某海域激烈展开。面对复杂的战场态势，参与指挥的余昌富沉着冷静、指挥若定，适时拿出各种战时政治工作方案，为部队提供了强大的精神和心理支援。其自信的神情，折射着一名政治干部在现代战场上的追求和作为……
〖-ZW/正文〗
