〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪洞县用红色文化强化全民国防意识等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪洞县用红色文化强化全民国防意识
    日前，山西省洪洞县1000余名机关党员干部和民兵预备役人员参加了曲亭镇柏村烈士陵园竣工暨揭牌仪式和爱国主义教育基地挂牌仪式，通过敬献花圈、宣读誓词等方式，深切缅怀革命先烈，以此增强大家的忧患意识和国防意识。
    （卫浩静、单维启）
    新乡市积极推动随军家属就业工作
    河南省新乡市高度重视随军家属就业工作，借助社会再就业工程积极组织随军家属参加培训及双向选择洽谈，还在有关单位推出了有偿转移资金、无偿技能培训等创新措施。国庆节前，该市又有45名随军家属走上了电信、邮政等系统的工作岗位。
    （刘险峰）
    威海边检站为游客提供优质通关服务
    随着第五届威海国际人居节的到来，威海口岸出入境客流量逐日攀升。为给来威海的中外旅客提供优质高效的通关服务，山东威海边检站周密部署，积极应对，采取多项措施力保人居节安全顺利召开。
    （顾慧）
〖-ZW/正文〗
