〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设的坚强保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国开展维护国防利益和军人军属合法权益工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小鸣/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王小鸣王忠涛
    1996年11月，河南省汤阴县在人民法院成立了全国第一家“维护军人军属合法权益巡回法庭”，随后县里成立了维护军人军属合法权益领导小组，县人武部成立了军人军属法律咨询站，开辟了维护军人军属合法权益的新路子。这一做法被称为“汤阴经验”，在全国全军广泛宣传推广。
    由此，拉开了全国全面开展维护军人军属合法权益工作的序幕。近年来，军地各级又审时度势，由维护军人军属合法权益拓展到维护整个国防利益。目前，涉军维权工作组织领导体系健全，规章制度完善，发展态势良好，有效解除了官兵后顾之忧，依法打击危害国防利益的违法犯罪行为，维护了部队和社会和谐稳定。
    思想统一行动自觉
    维护国防利益和军人军属合法权益，是党和国家的一贯政策和优良传统，也是新形势下加强国防和军队建设必须解决好的重大现实问题。胡主席对此高度重视，先后就加强国防和军队建设、维护国家安全和国防利益、保障官兵正当权益，作出一系列重要论述和指示。军地各级通过深刻学习领会，切实站在国家安全和发展战略全局的高度，充分认识到做好这项工作的重大意义。从而，更加积极主动地做好工作，不断提高涉军维权工作的整体水平。
    军委和总部始终把开展涉军维权工作，作为部队思想政治工作的重要内容。总政治部在抓好部队法律服务工作的同时，积极探索依靠地方党委、政府和司法机关做好涉军维权工作的有效途径，2000年以来会同中央政法委、最高人民法院等部门，先后下发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》等文件。各大军区普遍下发规范性文件，许多省军区会同地方党委、政府有关部门印发相关规定，对统一各级思想认识给予了有力的政策指导。近年来，最高人民法院和总政治部多次联合表彰全国法院系统和全军涉军维权工作先进单位和个人。
    军地各级还利用新闻媒体，广泛宣传涉军维权工作，着力营造全社会重视关心的浓厚氛围。通过强有力的思想教育、政策指导、典型激励和舆论引导，军地各级普遍思想统一，行动自觉，工作得力。
    军地协作领导有力
    军地各级党委从国家和军队建设的大局出发，坚持把涉军维权工作纳入地方经济社会发展总体规划，纳入部队全面建设，作为党管武装、双拥共建、平安建设等工作的重要内容，提出明确的目标、任务和要求。
    各级领导亲自组织部署，带头督查指导，直接协调处理重大涉军矛盾纠纷。最高人民法院加强对地方各级人民法院涉军维权工作的监督指导，强调人民法院要有效发挥审判职能作用，帮助部队和军人军属解除后顾之忧，积极服务国防和军队建设大局。各级人民法院认真筹划部署，精心组织实施。地方各级党委、政府在经济开发、城市建设等活动与军事设施保护、国防工程建设发生矛盾时，自觉以国家和军队建设大局为重，积极做好协调疏导工作，有效化解矛盾纠纷。不少省市区还组织军地联合工作组，加强工作指导，及时发现解决存在的突出矛盾和问题。
    近两年来，一些省区市党委政法委、高级人民法院等部门和省军区（警备区）已形成军地互动机制。南京、成都军区商请战区内各省区市政法委、高级人民法院等部门召开会议，专题研究部署工作，表彰奖励先进。总政会同中央政法委、最高人民法院等部门组成联合工作组，深入各地调研指导，及时宣传推广典型经验。解放军法院把开展涉军维权工作作为一项重要职能，组织指导大军区法院和设在各省军区的基层军事法院，积极协调地方建立健全涉军维权组织，扎实开展涉军维权工作。
    机制完善工作落实
    多年来，军地各级在宣传推广“汤阴经验”后，又先后总结推广了山东青岛、湖北安陆、重庆合川、山西壶关、河北双桥等地做法，全国市县两级陆续建立起涉军维权工作领导小组、涉军案件合议庭和军人军属法律咨询站，基本形成了“一组一庭一站”的涉军维权工作机制。
    一些部门还根据职能任务特点，建立了各具特色的涉军维权工作制度。许多地方法院制订了《涉军案件合议庭工作制度》等审判工作规范，在立案大厅设立军人军属接待窗口，在立案登记表和卷宗封面加盖“涉军案件”专用章，在审判流程管理上体现军人军属优先，保证涉军案件及时立案、及时审理、及时结案、及时执行，开辟了解决涉军案件的“绿色通道”。对有困难的军人军属和义务兵实施司法救助，减免缓交诉讼费用。
    各地司法行政部门纷纷建立军人军属专门接待制度，为部队和军人军属依法维权提供便利。2006年下半年，浙江、福建两省从东南沿海的实际出发，分别由省委政法委牵头，会同有关部门和单位，制定下发专门规定，在省、市、县三级建立起组织严密、职责明确、制度健全、程序规范、保障有力的长效工作机制。2007年，中央政法委、最高人民法院和总政治部等12个部门联合转发了浙江、福建两省的规定，力求在更高层次、更广范围建立起涉军维权工作长效机制。
    目前，各省区市已全部颁发文件，建立起由党委政法委牵头、以司法机关为主体、政府有关部门共同参与、军地协调的涉军维权工作长效机制，把涉军维权工作的领导体制、组织机构、职责分工、工作制度、经费保障等各个环节，纳入规范化法制化轨道，并把涉军维权工作向乡镇、街道、社区延伸，形成了纵横贯通、互联互动的涉军维权工作服务网络。
    齐抓共管成效显著
    近年来，军地各级配合，积极妥善解决了一大批涉军纠纷和案件。据不完全统计，自2000年以来，军地各级涉军维权工作组织共为军人军属提供法律咨询76万余人次，接待来信来访12万余人次，处理各类涉军纠纷9.8万余件，人民法院审理涉军案件3.4万余件。
    军地司法机关和有关职能部门密切配合，依法严厉打击窃取出卖军事秘密、破坏军事设施、盗窃军用物资等严重刑事犯罪活动，有效维护了国防利益。依法及时处理涉及部队战备执勤、演习训练、军事禁区管理等方面的军地纠纷以及历史遗留的涉法问题，保障了部队正常的战备、训练和管理秩序。认真解决涉及军人军属的婚姻家庭、债权债务、人身伤害、邻里纠纷、土地承包等民事纠纷和案件，依法维护他们的合法权益。
    针对涉军纠纷案件敏感性、政治性强的特点，各级人民法院在坚持司法公正的同时，从增强解决涉军案件的实际效果出发，十分重视与军队有关部门之间的沟通与配合。一些法院通过同级党委政法委涉军维权工作领导小组及其办公室，密切联系省军区系统和驻军部队，介绍情况，听取意见，答疑释惑。
    各级维权组织还主动深入部队，开展“法官送法进军营”等法律服务活动，为官兵讲法制课、赠送法律书籍、提供法律咨询，深受部队和官兵欢迎。特别是近年来，各地维权组织对执行抢险救灾、国际维和等重大任务的部队官兵家庭遇到的涉法纠纷案件，急事急办，特事特办，为保障部队圆满完成任务发挥了积极作用。
    （作者单位：解放军军事法院）
〖-ZW/正文〗
