〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色在解决实际问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三批学习实践活动先行试点单位经验（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军第三批学习实践活动先行试点单位经验（下）
    ■潘庆华本报记者赛宗宝
    全军第三批学习实践活动先行试点单位，紧贴使命任务、结合岗位职责，从当前工作抓起、从解决问题入手，广泛开展各具特色的实践活动，卓有成效地推动各类实际问题的解决，大大激发了广大党员忠诚使命、献身使命、不辱使命的热情和动力，有效促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务完成。
    ――基层单位处于部队工作落实末端，面对连事兵事中的难事最为经常最为直接最为具体，解决问题的能力和条件却相对有限，如何立足自身抓好整改落实？空军某场站汽车连党支部从官兵所思所盼出发，积极为官兵排忧解难，为官兵成长成才创造条件。他们从点滴小事入手，解决官兵喝“油开水”、食谱单一、个人物品存放不便等11个问题。开办“育才夜校”，组织官兵学习计算机、英语、汽车维修保养等知识。鼓励战士参加自学考试和函授学习，今年全连有12名战士取得大专以上学历，2名战士考上军校。
    武警海南省总队二支队所属17个基层单位以学习实践活动为契机，着力解决影响制约本单位科学发展的突出问题。扭住基层干部能力素质弱这个瓶颈，结合岗位任职需要，围绕带领官兵完成工作任务、预防事故案件、统筹各方面关系等6个方面，组织“练好基本功”学习培训活动，有效提高了抓工作的实际本领。筹资1500多万元，完善基层执勤、训练、文化、生活设施“四配套”建设，较好地解决了官兵训练完洗不上热水澡、下哨后吃不上热饭、夜里执勤后睡不了安稳觉等难题，受到官兵普遍欢迎。
    ――基层部队开展学习实践活动的根本着眼点就是要提高战斗力，如何通过开展活动提高军事训练质量、用军事训练成绩检验学习实践活动成效？海军潜艇某基地41艇员队把破解制约战斗力生成的突出问题，作为学习实践活动最重要的任务、最直接的检验。他们着眼破解训练实战化程度不高、装备全功能全系统训练不够等重难点问题，专门成立课题攻关组，汇总近15万字的《试训体会集》，反复展开研练。从改进训练方法入手，探索推广“每日三题、三天一考”岗位教练法，加强士官分级训练和岗位互换训练；大胆创新训练模式，利用现有训练资源超训艇员200余人次；分批派人进厂跟班学习、参加院校培训、到兄弟单位参观见学，有效提高了艇员的专业技能。
    曾被国防部命名为“神枪手四连”的沈阳军区某团装甲步兵四连坚持用科学发展观指导军事训练。他们推行20分钟热身、40分钟有氧无氧训练、20分钟放松、10分钟拉歌的“2421”训练法。结合贯彻新《大纲》，着力纠正射击训练队列化、战术训练口令化、汇报演示脚本化等问题。推行“实地课目网上评估、网上模拟现地考核”训练新模式，全连轻武器射击优秀率提高19个百分点。
    ――基层战备、训练、执勤、科研、保障等任务繁重，工学矛盾比较突出，如何搞好科学统筹，使开展学习实践活动与完成任务两手抓、两不误、两促进？西藏军区某摩步团坦克营紧密结合担负任务实际制订随机任务补充方案、缺课人员补课方案，确保学习实践活动与各项任务同步推进、相互促进。在理论学习上，把3本必读书目和胡主席有关重要指示结合起来，分片辅导串讲，分段组织学习；在分析检查上，采取就近集中、分片实施、上下结合的办法，把召开专题组织生活会、民主评议党员与党团活动结合起来实施；在整改落实上，既重视解决强化党组织功能、党员干部党性党风党纪方面的问题，又注重解决执行重大任务方面存在的问题，不断推动学习实践活动成果向经常性工作转化、向常态化任务延伸。
〖-ZW/正文〗
