〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“绿海明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫“绿海明珠”
    ■余天才本报特约记者张云生
    天高云淡，秋高气爽。
    早晨8时，当第一缕晨曦照亮阿尔泰山时，我们跟随驻守祖国西北边陲的武警阿勒泰森林支队的官兵，踏上了艰辛的“秋防之路”。
    沿着叮咚作响的雪水溪流，顺着阳光照亮的北温带林海小径，我们向有着“绿海明珠”美誉的喀纳斯国家自然保护区深处进发。所谓“一人林中走，三月难寻觅”，这神秘的景象，此时就在我们眼前展现。
    士官王伟告诉我们：“在深山老林里，一些群众至今还保留着‘靠山吃山，的传统观念，法律意识、环保意识较为淡薄，经常由于烧荒种地、烧纸烧香祭扫，引发了一场场山火，使宝贵的森林资源受到威胁。”在支队印制的《森林防火警示录》中，记载着这样的事实：去年防火期，阿勒泰地区因人为原因引发山火就有10多起。
    记者发现，官兵们的肩挂里除了压缩干粮和水，还装有一本本印有多种文字的《森林法》小册子。在沿途经过的村村寨寨，几乎每一位群众都能领到一本。
    “保护生态，仅仅靠我们的努力是不够的，更要唤起所有人的自觉意识。部队驻地是多民族聚居的地区，为了向群众宣讲法律法规，支队从《森林法》、《野生动物保护法》中摘取条款翻译成维吾尔、哈萨克、蒙古等族语言，编成小册子，利用巡逻时机分发到群众手中，以此宣传生态保护法律法规。”副支队长刘德义告诉记者。
    时间一长，群众的环保意识、法律意识不断增强，许多群众主动向部队官兵提供线索，协助官兵抓捕犯罪嫌疑人。
    刘德义说，一次，当地一名群众举报，9名偷猎者携带猎具潜入森林。官兵们调查取证后，跋山涉水，和地方有关部门通力合作，在人迹罕至的密林深处撒下天罗地网，最终将9名犯罪嫌疑人全部抓获。
    整整一天的巡护，记者发现，官兵们从始至终都没有点过一堆篝火，没有抽过一支烟。
    夜幕降临时，我们来到支队设在山脚下的一个检查站。据这里的官兵介绍，他们每天都要派出80人次的兵力巡山护林。近一个月来，他们就走访林区百姓500多户，检查入山人员近万人次，排除了大量火灾隐患。
    夜已深沉，在森林官兵的悉心守护下，阿勒泰的高山林海，显得格外静谧安详。
〖-ZW/正文〗
