〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅引导官兵按法规办事、按规矩办事、按程序办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营拒绝“人情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营拒绝“人情风”
    ■李伟本报特约记者王绍波刘建伟
    乱拉关系不胜其烦
    近几天，沈阳军区某摩步旅政治部王干事很郁闷：他刚帮一个老同学把家属来队入住公寓的手续办好，又接到一个熟识的排长电话，请他为本连一个病号到旅医院住院的事“打个招呼”。
    有病需要住院，找医生诊断就能正常办理。可任凭王干事怎么解释，这名排长就是不相信，一个劲儿地求他“帮忙”。
    本是正常事，却要找关系走“后门”。王干事讲的这两件事，引起了旅领导的关注。通过调查发现，此类现象并非个别。一些营连干部承认，不少公事私事都爱找机关熟人帮忙。部分机关干部也坦言，自己曾帮基层官兵办过一些事，但这些事大都可以正常办理。
    对此，这个旅司令部苏参谋感触更深：前一段时间，一个当连长的同学打来电话说，想请领一些训练器材，自己告诉他直接打报告就行，可没想到对方以为自己不帮忙，结果对他“耿耿于怀”。
    遇事为啥爱找熟人
    此类现象既违反有关规定，更影响部队风气，必须纠正。于是，该旅领导深入机关和营连展开调查。
    “我们也想公事公办，可机关办事有时一拖再拖，原本正常的事却变成了难题。而只要找到熟人帮忙，办事就顺畅多了。”三级士官黄某告诉记者，“我为了填写一张结婚登记表，到机关跑了两趟，每次都有这情况那原因未能办妥。最后，找到在机关任职的老排长才得以顺利解决。”
    “对机关办事程序不了解也是一个原因。”一名排长说，“我是大学生干部，由于对机关各部门职能和办事程序不了解。遇到啥事时，只好请在机关的同学、熟人帮忙。”
    同时，旅领导在调查中发现，个别基层官兵信奉庸俗关系学，认为有关系、找熟人好办事，遇到各种问题时习惯于四处拉关系。
    双管齐下根治顽症
    针对此类现象，这个旅采取一系列措施，强化了官兵按法规办事、按规矩办事、按程序办事的意识：
    ――狠抓机关作风建设。他们组织机关干部围绕服务基层的意识、标准和工作质量查找差距，查摆出机关“门难进、脸难看、事难办”以及重人情轻服务等问题，逐一进行整改。同时，开通了网络意见箱和投诉热线电话，有效促进了机关作风转变。
    ――强化官兵依法办事的意识。通过采取专题辅导、问题牵引、活动促进等方式，组织官兵学习条令条例和各项规章制度，既注重从思想上消除庸俗关系学对官兵的影响，又坚持讲清各类事务的办理程序。
    ――建立服务基层问责机制。他们围绕机关各部门的职责，制订了以“首问负责、责任分解”为主要内容的问责机制。明确规定，对服务基层应该解决的问题、职责权限内的事，出现推诿甚至刁难的，一律追究当事人和领导的责任。
    （本文绘图：方汉）
〖-ZW/正文〗
