〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师打破单位界限盘活人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子串门传授技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月12日电王怀雁、特约通讯员王传峰报道：“感谢你们派来训练尖子帮带指导。”今天，新疆军区某师步兵团通信连无线电专业经过某装甲团“专业技术能手”张万辉一周的指导，在上级组织的考核中取得总评优秀的好成绩。考核一结束，连长汪健就打电话到师作训科表示感谢。
    前不久，这个师阶段训练考核评选出一批“神枪手”、“神炮手”和“专业技术能手”。师长田福平在某团检查训练情况时发现，一营和二营分别进行迫击炮专业和自动步枪射击考核，结果一营自动步枪射击成绩高出二营许多，而二营迫击炮射击优秀射手则比一营多了近四成。原来，一营拥有3名“神枪手”，而迫击炮射击则是二营的“拿手戏”，另外一些专业因缺乏训练尖子指导帮带，一营和二营都有“瘸腿”项目，训练水平止步不前，其他单位也有类似的现象。
    针对这一现象，师里打破门户界限，盘活人才资源，让训练尖子在全师范围跨单位指导帮带，解答官兵专业训练中的疑难问题。某步兵团无线电专业训练水平较低，某装甲团“专业技术能手”、二级士官张万辉到该团指导，认真传授自己总结的电台快速操作方法，使该步兵团无线电专业训练成绩从总评良好上升为总评优秀。某装甲团坦克二连坦克射击专业快瞄训练成绩不理想，坦克七连“神炮手”李贾峰在该连帮带时将自己总结的“三快一停顿”快速装定表尺的方法教给大家，使该连射手射击命中率明显提升。目前，全师训练较薄弱的21个专业的训练水平均有不同程度提高。
〖-ZW/正文〗
