〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国重返国际奥林匹克大家庭30周年展览开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电“腾飞的起点――纪念中国重返国际奥林匹克大家庭30周年”展览13日在京开幕。中国奥委会主席刘鹏和国际奥委会主席罗格出席了开幕式，为展览致辞并剪彩。
    刘鹏说：“改革开放使中国体育腾飞世界，铸就辉煌。30年来，中国奥委会在中国大力推广奥林匹克理念，普及奥林匹克知识，为世界奥林匹克运动的健康发展和构建和谐世界做出了应有的贡献。”
    罗格表示：“很高兴能在北京奥运会举办一周年以后再次来到中国。这次展览对中国体育的过去和未来都具有非常重要的意义。”
    1979年10月25日，国际奥委会执委会在日本名古屋通过决议，恢复了中国奥委会在国际奥委会的合法席位。“腾飞的起点”展览按不同的专题从体育的视角展现了中国体育重返国际奥林匹克大家庭30年来的成就。
〖-ZW/正文〗
