〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不可少谨防“两不找”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷进先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心不可少谨防“两不找”
    ■雷进先
    少数基层单位出现这样一种苗头：一些干部特别是大学生干部很少找战士谈心，战士也很少找他们汇报思想。如果任其发展，将对基层建设产生不利影响。
    现在，大学生干部占基层干部的比例越来越大，甚至有个别基层单位的干部全是大学生干部。他们能否做好战士的思想工作，解决战士的心理问题，不仅关系到战士的成长，而且关系到单位的发展。遗憾的是，有的大学生干部面对战士的问题束手无策，说不到点上，找不到要害，不能提供及时有效的帮助疏导。慢慢地，干部不敢找战士，战士不愿找干部。官兵“两不找”带来“两疏远”，彼此“近在咫尺，如隔天涯”。
    大学生干部有很多独特的优势，但有一个“先天不足”，即缺乏士兵生活的经历。这一空白，使他们对战士的思想和心理缺乏充分了解，对战士的难处和痛痒没有切身体会。大学生干部所做的与战士所想的经常无法“对接”：战士需要的他们提供不了，他们提供的战士往往不需要；他们忽略的战士觉得很重要，他们认为重要的战士却不当回事。
    心理学知识告诉我们，人在遇到困难和挫折时，第一个想到的人往往是自己心目中最重要的人。战士们远离亲人、朋友，思想和心智还没有完全成熟，在部队难免会碰到一些自己难以排解的烦恼和难以解决的问题。从角色上说，干部应该是战士“第一个想到的人”。即使做不了指路明灯、导航灯塔，完全照亮战士的整个人生，也应做发光发热的灯泡，为战士照亮军旅之路。如果战士觉得身边的干部不是自己“第一个想到的人”，那么，就会感到无助、茫然，甚至做出不理智、不冷静的事情来。
    作为矛盾的主要方面，“两不找”的根子在干部。战士大都是单纯的、透明的，不仅对大学生干部没有偏见成见，而且往往高看一眼。但现实情况是，一些大学生干部不能给自己释疑解惑、排忧解难。高期望导致高失望，时间一长，战士就不再信任他们。
    虽然大学生干部不可能回过头去当战士，但身在基层的他们完全有条件、有机会弥补这一先天不足。只要放下架子，扑下身子，与战士摸爬滚打在一起，晴天一身汗水，雨天一身泥水，就能拉近与战士的距离，加深对战士的感情，了解战士的所思、所想、所烦，从而产生情感的共鸣和心灵的共振。这样，即使你不去找战士，战士也会主动来找你。
〖-ZW/正文〗
