〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱私了反生烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军？孟跃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，武警鸡西市支队二中队士官张明外出途中，看到一名老人骑车摔倒，急忙上前搀扶。谁知，老人却说是小张撞了他才摔倒的，要求赔偿损失。小张无奈，掏出800元钱，把老人送到医院检查。
    本想息事宁人，花钱私了事难了。老人的儿子赶来后，要求小张再付1000元钱治疗费，否则就找部队领导讨说法。小张担心说不清楚，事情闹大了受领导批评，只得再次掏钱平息纠纷。
    后来，指导员吕世俊得知此事，立即报告支队保卫股，最终通过法律程序讨回了公道，促使对方退回了1800元钱“赔偿款”。这个支队组织官兵围绕此事开展了“遭遇纠纷该不该向组织报告”、“解决纠纷该不该花钱私了”的讨论，使大家明白遇到涉法问题要及时报告，依法维权才是解决涉法纠纷的最佳途径。在此基础上，他们还举办了法律知识讲座，使官兵掌握依法维权的程序和方法。
    （李爱军、孟跃刚）
〖-ZW/正文〗
