〖ZQ/总期〗18905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔汗滴脚下沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回顾十一运会女子沙排夺冠之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年9月26日，是我和队友田佳永远难忘的日子。这一天，在第十一届全运会女子沙滩排球决赛场，我俩战胜了山西队，再次站在了最高领奖台上，实现了九运会、十运会、十一运会女子沙滩排球的三连冠，为解放军争得了荣誉！
    能实现三连冠，实属不易。赛前，我们给自己列出了一大堆不利因素：首先，由于我右膝做了大手术，临近比赛都还未进行系统的训练；其次，北京奥运会后，队友田佳也没能合理进行体能调整，状态下滑；第三，由于沙滩排球是双人项目，要求配合必须非常默契，我俩有三年多未在一起训练，配合上已经今非昔比。当时我们心里直打鼓：这回还能拿冠军吗？
    回忆起九运会第一次拿冠军，当时我和田佳是“初生牛犊不怕虎”，靠一股锐气向当时的老国手发起冲击；十运会时，我们已经成熟，被称为当时中国女沙的“黄金组合”和“大姐大”。但这次要再一次登上冠军宝座，难度就非常大了。比赛的过程也印证了这一点：北京奥运会银牌获得者王洁与她的队友左曼组成的新疆队是最有力的竞争者；同时，北京奥运会铜牌得主张希和薛晨分别代表江苏省和福建省组成的队伍也是强劲对手。
    但是，凡事都要一分为二地分析。希望越大，压力也就越大。她们还年轻，心理素质不够成熟。而我有不少她们不具备的优势：第一，心态好。我们能够完全放下保冠军的包袱，以平常心上场；第二，经验好。抓住以上各队急于求胜的心理，以我们成熟的经验，稳扎稳打，死死咬住对方，使对方急中生错；第三，作风好。我们解放军队有自己的优良传统，每球必争，只要球不落地，就要拼命去救起来；第四，团结好。球场上我俩相互提醒，一上场就立即进入角色，兴奋起来，排除一切外界干扰，全身心的投入比赛。
    最终，还是我们笑到了最后，拿到了金牌！我想这是我们扬长避短，客观分析对手的胜利，是我俩顽强拼搏的胜利，但主要是团队的胜利――
    为了保障我们奋战赛场，整个八一体工大队上上下下都付出了无数心血，尤其使我们俩感动的是，我们八一体工大队的钱利民大队长和朱玉清副大队长这次全程观战，坐在观众席上当起了拉拉队员，给我们增添了勇气，鼓舞了斗志！
    全运会女沙三连冠就要成为历史，回顾十年来的赛场奋斗，我感慨万千：赛季一来，我们要忍受毒太阳的暴晒，沙子踩上去犹如铁板烧，皮肤被烤得黑如非洲人。打沙排的经历，真是汗水加泪水，一言难尽。尤其是手术后的我，曾有过放弃继续驰骋沙场的念头，但最终还是在大家的帮助下，不懈努力、克服困难，凭着一股子韧劲挺过来了！我为自己能在解放军队这个大集体中经受磨砺而自豪，更为自己能给解放军代表团增添一枚金牌而骄傲！
〖-ZW/正文〗
