〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方春耕/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月春光好，农村一片忙。春耕生产运动正在热火朝天地开展起来。
    搞好今年的春耕生产具有特别的重要性，它是保证今年粮食丰收的重要关键，是全国人民当前最迫切的任务。我们人民解放军，向来是把支援农业作为一项光荣的政治任务的。在全党全民集中力量加强农业战线的今天，更应该迅速行动起来，不失时机地、千方百计地上阵支援，同广大社员们一道打胜今年农业生产的第一仗！
    在不影响战备和训练的条件下，我们应当积极地组织人力、畜力和车辆，帮助驻地附近的人民公社、生产队进行耕地、开荒、送粪、施肥、春灌、整修沟渠和一切当地所需要的农事劳动。对于一些土地多、劳力少的生产队和穷队，特别是对受过灾的地区，要给予更多的支援。一切有技术设备的单位，在保证完成都队本身任务的情况下，要挖掘潜力，采用本厂（所）加工、培训徒弟和技术送上门等办法，协助公社制造和修理各种农业机具；一般连队也可以根据社、队的需要，把学过铁、木、竹、皮匠的战士组织起来，帮助社员们修理小农具。
    这次支援春耕生产，同时又是一次良好的学习机会。在劳动中，我们可以亲眼看到广大农村贯彻党的政策的实际情况，看到农村的一片大好形势。各级领导上应抓住这一有利时机，利用劳动的空隙，通过参观、座谈、作调查或请公社干部、社员作报告、介绍情况等方法，深入学习党关于人民公社和农村经济的各项政策，充分认识农村的大好形势，增强战胜暂时困难的信心，和全国人民一道争取更大的胜利。
    让我们拿出高度的劳动热情，为今年的农业丰收做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
