〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里万里一线通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部长途电话站的女同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄/梁栋瑚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部长途电话站的姑娘们，为了庆祝“三八”国际劳动妇女节五十一周年，决心在3月份为用户做一百件好事。
    这个站是全军长途电话全军长途电话站中的优胜集体单位。千方百计接通线，一心一意为用户，这是她们工作中的原则。为了寻找某个单位或某一个人，姑娘们往往是废寝忘食，想尽办法。有一天晚上，哈尔滨有一位军属来电话，说她丈夫是某部的干部，出差到北京，现有急事要找他联系，但说不出在什么地方。为了找到这位干部，话务员杨素云就连夜打电话到处查问，最后终于在夜里十二点钟，从一个招待所里找到了他。还有一次，她们接到锦州某部一个电话，想寻找半个月前来北京检查身体的一位同志，也不知道他在什么单位。北京这么多的单位，究竟到哪里去找呢？话务员们就一起研究分析情况，经过从所有医院和各个招待所的反复查问，终于也给找到了。有一回，某部一个用户在晚饭后急于要和北京的一位首长通话。恰好这时首长外出了，如果等他回来，就要延误好几个小时，问题不能及时解决。怎么办呢？这时，话务员便通过有关部门和秘书以及家属，了解首长的去向，设法找到，使用户及时和首长通了话。类似这样的事例数不胜数。
    今年以来，她们为了有效地提高工作质量，消灭接转电话中的差错事故，全站开展了群众性的互教互学和竞赛评比运动，并提出“为用户服务就是为人民服务”、“每人每日为用户做一件好事”的响亮口号。同时姑娘们还以站内全国社会主义建设积极分子、六年来接转长途电话几十万次无一差错的姜淑华为榜样来鼓舞自己。1、2月份，她们接转长途电话无一差错，打响了1961年的第一炮。
    现在，她们正在毛泽东思想的光辉照耀下，继续鼓足干劲，满怀信心地为创造四好单位，争取全年无差错而奋斗！（王雄）
    梁栋瑚
    长途电话站的同志们在紧张地工作 梁栋瑚摄
〖-ZW/正文〗
