〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社春耕 力争农业丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开荒翻地修农具一帮二学三宣传 9379部队冒风雪严寒抢修水渠水坝 旅大驻军出动大批人力和车辆运输肥料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴彗安/彭玉学/顾昌华/闵加贞/张友林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团积极响应党的八届九中全会的号召，在开训前，大力支援驻地人民公社春耕生产。
    这个团经过党的八届九中全会公报的学习，进一步认识了大办农业、大办粮食的意义，积极支援公社，夺取今年的农业丰收。最近他们以三天的时间，到驻地公社参加了劳动。出发前，他们提出了“一帮（春耕生产）、二学（认识农村大好形势）、三宣传（党的政策）”的口号。各分队到达自己挂钩的生产队以后，立即要求生产队派给任务。五连的同志翻地，机枪连的干部带头下到阴沟里掏肥料。
    这个团三天内共给四个生产队和两个农场积肥一千多担，开荒翻地，并修理了大小农具八十多件。此外，还帮助社员们砍柴二百多担。他们的行动受到了人民的热烈欢迎。社员们称解放军是“及时雨”，说帮助得正是时候。屏峰生产队长陈学贤说：“今年军民一起干得这么欢，真是春早人更早！”
    在劳动中，同志们积极向社员宣传党的政策；同时，大家也看到了由于认真贯彻党的政策所出现的大好形势。指战员们说：“党的政策真正深入了社员的心。今年公社开荒多、积肥多，社员出勤率高，一定能取得农业的好收成。”  （戴彗安、彭玉学）
    本报讯 9379部队最近集中时间和人力，帮助驻地人民公社修了一条全长八千三百二十米的水渠和两个小水坝，为五千多亩土地的水利灌溉创造了有利条件。
    这个公社地处丘陵，土地贫瘠，常常发生旱情，许多土地因缺水而不能高产。为了争取今年农业丰收，公社决定在开春前挖渠引水。部队知道后，决定全力支援。
    经过两忆三查教育，部队阶级觉悟大为提高，更加拥护三面红旗、热爱人民公社。虽然天气寒冷，但工地上指战员们劳动热情很高。各级领导干部带头参加劳动，常映光中校身体较弱，可是一直冒着风雪在工地上一边劳动，一边指挥。社员们夸他说：“真是老八路不减当年勇。”战士们也奋不顾身地与冻土顽石搏斗，有的抢着下到水里作业。在战士和社员们的忘我劳动下，使这项工程提前三天完成。社员们说：“解放军给我们把‘龙王’牵来了，今年农业丰收有把握了！”纷纷表示要用搞好生产的实际行动来回答解放军的支援。 （顾昌华、闵加贞）
    本报讯 从2月25日起，驻旅大市部队，响应市委号召，出动数千人和大批车辆，积极给农村人民公社送肥。
    在这场争取今年农业丰收的劳动中，指战员们表现非常积极。吴岱少将、曾征空军少将等都亲自参加劳动，和群众一起掏大粪、抬脏土。某部政治机关的干部们展开劳动竞赛。部队的汽车司机、马车驭手们更是紧张地往返在城乡的道路上。连日来，战士们和全市人民积肥造肥将近万吨，并陆续运往农村。社员们见到这些肥料高兴地说：“肥多粮多，争取今年农业丰收更有条件了。” （张友林）
    张友林
    发旅大驻军把自已积的肥料送往郊区人民公社，支援农业生产。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
