〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我坚强的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共青团员、女飞行员诸惠芬的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉兰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸惠芬出生在浙江一个穷苦的农民家里。她刚出世，爸爸就为生活所迫到上海给一个资本家做工。繁重的劳动使他积劳成疾，在惠芬四岁时，爸爸被资本家吸干了血而死去，撇下了他、妈妈和刚出生的弟弟。不久，弟弟也因饥饿死去了。从六岁起，惠芬就随着妈妈在财主家当婢女，由于受不了打骂和凌辱，妈妈在她还没长大成人时，就被逼自杀了！孤伶伶的惠芬为穷苦的叔叔所收养。就在这难熬的黑暗日子里，突然一道阳光射来，1949年上海解放了。叔叔、婶婶都有了工作，家庭生活得到改善；党又培养她读完了高中。正当她要进大学的时候，又一个激奋人心的喜讯传来：党决定继第一批女航空员之后培养第二批女航空员。经过了考试，她终于走进了航校，当上了人民空军的战士。当时，她不能克制自己的兴奋，激动地向党宣誓：“决不辜负党的期望，为妇女，为祖国争光！”
    经过紧张的两年预科学习，第一次飞行终于来到。那是一个清晨，朝霞染红了东方。诸惠芬和大家一样兴奋和激动地来到了机场。“到底空中飞是啥样？……”她正在不安，政委的声音在耳边回响：“全国人民的眼睛都在望着你们，你不仅要飞起来，而且要和小伙子们飞得一样！”对！不能辜负人民的期望。就这样，她信心百倍地跨进了座舱，开始了第一次飞翔……
    随着课程的进行，困难也一个接着一个地出现。头几次飞行，她感到了视力分配不当，杆、舵、油门动作不协调。为了提高技术，在教员的帮助下，晚上休息时间她还到讲评室操纵台上练习，一遍又一遍。每天飞行结束后，她总是利用擦飞机时间向机械师学习机械知识和发动机的各个零件；休息时则和同志们交流飞行经验。在党的培养下，她用勤奋战胜了困难，毕业考试取得了“满堂红”的成绩。
    航校毕业后，她被分配到我们的部队，迅速地完成了转换机种的训练，并担负各种空投空运的任务。去年8月，暴雨袭击了辽宁省，河水猛涨，铁路、公路全被冲断，许多人被困在山上，受到威胁。党下了命令，立即派运输航空兵空投援救。她和战友们光荣地参加了这次飞行，并且表现了机智和勇敢。在飞临灾区的时候，地下白浪滔滔，一片汪详。地标不易辨认，她们就严格保持航向；气候不好，乌云挡住了视线，她们就降低高度，冒着危险，绕着山腰飞行，准确地把空投物资投送到灾区人们的手中。一年来，按照祖国人民的旨意，不论是运输物资，还是空投救灾；不论是战术训练，还是飞进浓雾把“甘露”洒在庄稼上，她都顺利地完成了任务。
    五年的时间不算长，但五年内，诸惠芬却由一个普通的学生变成了一个优秀的女飞行员。当她回忆起解放前的黑暗痛苦生活，想到党和祖国人民对她的抚养的时候，当她每一次飞行看到祖国山河巨变的美景的时候，她有说不尽的欢欣和激动，眼里闪烁着骄傲幸福的泪花。她说：“是党给了我坚强的翅膀。我要永远飞翔在国防线上！”
〖-ZW/正文〗
