〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练 大练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“少而精”在一连落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9265部队一连在军事训练中，群策群力，坚决贯彻少而精方针，因而进一步提高了全连人员的认识水平，迅速掀起了训练热潮。
    端正态度提高信心
    训练开始，一连有的同志对少而精方针存在一些模糊认识：认为少而精仅仅是为了“解决工学矛盾”，认为这是“上面的事情，连队按训练计划执行就行了”。连的领导为了端正大家的训练态度，立即在全连展开了一次大学训练方针的活动。指导员常华富根据林彪元帅关于少而精的指示，结合本连同志的认识，向全连作了报告。接着，进一步启发群众认真研究如何贯彻少而精方针。连长邹运瑞说：“过去练兵，重点不突出，年终考核射击科目不及格，不少战士投弹、刺杀本领很差。今年一定要抓住一、二百米以内能过硬的功夫，勤学苦炼。”他又详细回忆了1947年他刚刚参军时的情景。他说，那时一到部队就学打仗时急用的本领，很快学会了爆破、射击、刺杀。参军第七天就打仗。如果面面俱到地来学，就不可能把仗打好。在大家互相帮助和启发下，干部和战士纷纷联系思想和训练工作，批判了各种错误认识。
    抓住重点不放手
    投入训练以后，他们便开始对训练进行全面改革。过去，一连的射击训练，是按照“六面红”的要求平均使用力量来练的。今年，射手们抓住了“实距离瞄准”和”射击综合动作”来练，同时，把“四点瞄准”作为课外群众性的练习活动。他们认为，“实距离瞄准”练好了，也就会正确地平正准星和对各种目标的缩小距离瞄准；“据枪、瞄准、击发”练好了，也就能够保证打得准、快、稳。因此，他们决定拿出一百个小时来突破射击第一练习的“关键”。这样改革以后，射手们不再要费很多的时间去学难以领会的射击学理，而是在现地听教练员讲解通俗易懂、能够及时应用的射击常识。如“瞄准具的作用”、“瞄准误差对射击的影响”、“风和阳光对瞄准的影响”等，大家学起来容易，能及时运用，有着“立竿见影”的效果。全连射手第一周瞄准时90％的人达到及格，到第二周就上升到百分之百，瞄准的速度也普遍地加快了。
    一连的单兵战术训练，也抓住了“在敌火下运动和对各种地形地物的利用”这个重点课目，反复地精学细练，对其它有关的和次要的内容，如一般地形地物识别、穿戴防护器材等，采取“并”和“带”的办法结合到重点课目中去学。这样，就保证了重点突出，战术、技术、共同科目紧密地结合，更切合战斗的需要了。
    困难想够办法想透
    “把困难想够，把办法想透”，这是一连同志们在训练改革中的口号。在单兵战术训练中，战土们不再是“一冲而过”，他们从最困难、最复杂的情况出发，演练最能过硬的战斗动作，再没有人把敌人看成“豆腐”，而是当作凶恶、狡猾的豺狼。班长们在经常变换的地形上，训练战士“在敌人下运动和利用地形地物”，要求战士能够在一个地形上对付多种复杂的情况。这样练起来，情况复杂，动作也容易练活了。
    白天演练的这些战斗动作，又在黄昏、黑夜、月夜、拂晓等不同的天候下进行反复的演炼。并且根据不同的特点，把这些动作练得能够在各种情况下灵活应用。射击训练。他们也一心要练出能够适应任何天候变化的技术。
    苦练精兵成热潮
    在“少而精”方针的鼓舞下，一连掀起了苦练精兵的热潮。全连开展了群众性的“三三一交”的竞赛活动。即每天每人至少瞄三枪、投三弹、刺三枪，上交一次四点瞄准的成绩。进一步推动了全连同志练兵的积极性。战士们说：“一天不瞄眼生，两天不摸手生，天天练、时时摸，战场上能过硬。”
    全连同志广泛进行互学互教。战士们提出：“拜能者为师，学过硬功夫”。各个班排都提出了互学计划和对象。七班战士孙金泉，是全连投弹最远的人，次次都达到优秀以上的成绩，他的事迹和经验，很快传遍全连。一班长黄展英战术教得活，二班长邱家发主动到一班当兵，亲自体验和学习一班长的经验。冲锋枪手刘发琪，开始刺杀动作比步枪手差。但他一到课余时间，就跟步枪手们在一起，步枪手们热情地教给他刺杀要领，到第二周，他的刺杀动作就达到了良好的水平。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
