〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际情况出发确定教学重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校野营训练贯彻少而精方针立竿见影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使少而精的训练方针落实，首先要从调查研究实际情况入手。这是某步校一大队教员组通过教学实践，得到的深刻体会。
    这个大队在1月下旬进行了野营训练。在训练开始之前，大队领导上组织教员组学习了毛主席论调查研究等有关文章和林总关于贯彻少而精的指示，并联系过去的训练情况作了检查。大家深刻认识到，过去训练中存在的贪多求全、面面俱到的缺点，主要是因为没有从学员的实际情况出发，而是从主观愿望出发。经过学习后，大家明确认识到，要正确贯彻少而精的方针，必须从调查研究学员的实际情况入手，因而在备课时，他们就深入到学员队，了解学员们的学术思想、知识基础和接受能力等等情况，经过研究分析，然后确定教学重点。接着，再通过教授法作业、试教作业和教育准备会等方式，广泛征求各级干部和学员的意见，对教学内容和教学方法，再做进一步改进，这样，就使教学内容真正符合学员的实际情况。
    进入野营训练以后，教员们在党支部的统一领导下，经常了解教学效果，发现问题立即解决。例如进行连进攻时，在“判断情况”这一课题作业告一段落后，教员们了解到有些学员对“判断情况”理解较差，就马上出情况诱导学员们反复学习判断情况。在学习过程中，教员们还分头到各小组进行指导，总结经验。教员李永祥发现三中队二班杨仲林领导的小组学习方法好，教员组就立即总结推广了他们的经验。
    经过在教学活动中的深入调查研究，教员们懂得了不仅要抓住每个科目的重点，而且对每个科目中的每个课题、每节作业和每个人的重点也要抓住。这样，才能更好地提高教学效果。如一中队在连防御作业中，根据全队学员的实际情况，在十个课题中确定以“判断情况”、“组织协同”等五个课题为重点，而学员个人在学习这五个重点课题时，又确定了个人突击的重点。如一班学员杨家青过去对“组织协同”课题学习成绩较好，而对“判断情况”不够熟练，在这次作业中，他就重点钻研“判断情况”。由于训练重点突出，中心明确，学员们普遍反映很好。 （徐光）
〖-ZW/正文〗
