〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们是生产能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华钦〖HH/换行〗DW：福建连江八一茶场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月间，驻福建前线解放军某部的五十六名干部家属，带了户口、铺盖和孩子，来到我们八一茶场参加生产劳动。
    她们刚来时，有的群众说：“这些穿鞋穿袜的北方人，能不能赤脚下田干活？还得往后看。”
    她们在茶场党委和家属队长、共产党员姚凤兰同志的领导下，用自己的行动，改变了刚来时群众对她们的看法。她们互相帮助，克服了种种困难和大家一起翻山越岭，有时还要下到水田去干活。无论在烈日当空的炎夏，还是刮着北风的严冬，她们从未间断过生产劳动。在生产技术上遇到了困难，就和群众商量，不懂的问题，就向老农学习。经过半年多的时间，现在她们每一个人，都比较熟练地掌握了茶树栽培和茶园管理，并且学会了割稻、打稻和粮食、蔬菜等作物的种植、田间管理等农活。群众编快板赞扬她们说：
    干部家属顶呱呱，
    思想劳动人人夸，
    大战农业第一线，
    生产跃进开红花。
    她们在劳动中，曾几次受到茶场和部队领导的表扬，有的还当了生产能手，如家属鲍桂兰就是农、茶生产多面手中的一个。目前，这支五十六名干部家属组成的劳动队伍，个个部是农、茶生产战线上较熟练的工人了。
    （福建连江八一菜场 黄华钦）
〖-ZW/正文〗
