〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向投六十二米的学习！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9023部队/投弹表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日上午，9023部队举行了一次投弹表演，以后又自发地变成了一次群众性的比武打擂。由于要求参加比赛时人员和单位过多，预定的时间延长了一倍，还没有完全满足群众的要求。
    起初，担任这次表演的是二连一排和三连二排长林宝智。二连一排的平均成绩是四十一点八米，林宝智曾经投到六十米，这都是非常出色的成绩。但是，当他们表演过后，领导上提出“谁敢出来和他们比比”时，立即有许多单位和个人报名，要想比一比。五连二排，八连一、三排，都和二连一排比了，比的结果虽然没有赶上二连一排，但他们的雄心更大，他们当场表示：“这次不行，以后再来。”个人比赛的结果出乎大家的意料之外，投五十五米以上的出现了六个。特别是汽车连二排长李士恩，一鸣惊人，竟投了六十二米，全场的人都热烈鼓掌，向他祝贺，都说：“向这个六十二米的学习！”
    打擂的结果，不只是简单地分了个胜败，更重要的是打开了人们的眼界，解放了人们的思想，激起了人们的干劲，投入到新的练兵热潮中。  （杉木）
〖-ZW/正文〗
