〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女同志们发愤图强 阔步前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节纪念/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“三八”国际劳动妇女节。我们国防战线上的妇女同志以及军官家属们，和全国姐妹们一道，都以无比兴奋的心情，欢庆自己的节日。
    当前，全国人民正在热烈响应党的八届九中全会的战斗号召，斗志昂扬，意气风发，贯彻执行国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针，集中力量，夺取农业丰收，并且力争更好地完成今年工业、运输业、商业、文教卫生事业等战线上的新任务。我们部队的全体女同志和军官家属们，也和全国人民、全军指战员一样，决心把党的八届九中全会精神贯彻到实际工作中去，为祖国的社会主义建设和军队建设作出新的贡献。
    部队的妇女同志们！全军正在热烈响应中央军委的号召，广泛深入地开展创造四好连队运动。我们全体女同志也要鼓足干劲，跟上部队跃进的步伐。当前，创造四好连队的重点是加强军事训练。我们不少女同志有的在通信、气象、科学研究等部门工作，直接为部队训练服务；有的在后勤卫生、文艺、生产服务等部门工作，同样保障着训练任务的完成。要搞好部队的训练，要创造更多的四好连队，在我们每个同志的肩上都担负着一份重要的责任。我们要重视自己的工作，热爱自己的工作，努力把自己担当的工作做得更好。我们部队女同志中，已经有许许多多的三八红旗手、先进工作者和先进单位，象医务工作者余路迅、王惠玲、钟孝珍，保教工作者丑子冈、吕资敏，文艺工作者周光泸和前卫文工团全体女演员，体育工作者陈蓉，从及空军的女飞行员等，她们都是大家熟悉的模范人物和先进榜样。她们不仅在1959年的工作中创造了很好的成绩，获得了荣誉，而且在1960年以来继续出色地完成了任务，继续保持了荣誉。先进的同志，你们要再摇再厉，发扬荣誉，带领群众一同前进。全体女同志都要以毛泽东思想武装自己的头脑，向先进工作者看齐，使我们部队出现更多的三八红旗手。由于工作的需要，有一部分原来是职员的女同志，不久以前被授予了军衔，我们应该更严格地以军官的标准要求自己，发挥更大的主动性和积极性，出色地完成自己的任务。
    军官家属同志们！你们肩上的责任同样很重大。毛主席曾经说过，“中国的妇女是一种伟大的人力资源。必须发掘这种资源，为了建设一个伟大的社会主义国家而奋斗。”我们不能辜负毛主席对我们的希望和关怀，一定要发挥高度的劳动热情，努力生产，为祖国创造更多的财富。特别是参加农业生产的军官家属们，在夺取农业丰收中，更要鼓足干劲，安心生产，热爱劳动，学习生产技术，要向农业生产第一线的军官家属肖桂芝、苏彩凤、门秀英、王秀珍、刘明香等模范人物学习，一定要在农业生产第一线上争取为人民立功。经过上线批准随队的军官家属们，只要有劳动条件的，都要积极参加劳动生产和适当的工作。
    全体军官家属还要继续发扬艰苦朴素的作风。根据勤俭节约精神，很好地安排自己的家庭生活。由于连续两年的严重自然灾害所造成的农业歉收和轻工业原料不足，形成了暂时的局部困难。我们要正视这些暂时困难。我们坚决相信，在党和毛主席的英明领导下，在伟大的中国人民面前，这些困难一定能够克服。困难只能激励我们的斗志，增添我们的干劲。我们要在战胜困难的斗争中，永远保持劳动人民的本色，和人民同甘共苦，勤俭持家，并且很好地教育自己的子女，给群众树立良好的榜样。为了提高政治觉悟，应该经常学习毛主席著作，不断学习当前形势和党的各项政策，尤其是党关于人民公社和农村经济的各项政策。认清了大局，辨明了方向，就能够更加自觉地执行党的方针政策。最近有些部队在家属中进行了忆苦谈甜、算账对比的教育，这是生动深刻的阶级教育，也是党的传统教育。家属同志们都应该积极参加这个教育，努力提高自己的政治觉悟。
    当前，国内外形势大好，展示在我们面前的是一片光明灿烂的远景。让我们更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的光荣传统，发愤图强，阔步前进。我们要做社会主义的红勤巧俭的妇女，在这伟大的时代，为祖国、为人民作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
