〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘战线的标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一间繁忙而又静穆的工作室里，五年全勤、安全作业的第二等功黄玉华，正在聚精会神地工作着。“哈！又是你这个小鬼跑到前边去了！”领导同志这样称赞她。
    共青团员黄玉华是1955年由测绘学院毕业分配到某部队的。她第一次工作就是参加突击著明“新安江水电站”的地图资料。宏伟的建设给她鼓舞很大，可是由于经验不足，也使她有些紧张。她兢兢业业，苦想苦钻，终于提前完成了任务。
    五年来，她在工作中总是分秒必争，全神贯注。一次领导上检查她的工作，足足在她身旁站了十几分钟，她都没有发觉。她完成每一件任务，冲是按照规格检查质量，一发现缺点，马上返工，并找出产生问题的原因。一年里，她完成图幅图幅12.97幅，作业率达到136％，77％以上都是优良，提前九十六天跨入1961年。年终，她被评为五好标兵，荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
