〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“要得秋收一仓必先夏收一缸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川江苏加强田间管理力争夏季丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都7日电 四川各地小麦普遍拔节、孕穗，油菜正在抽苔、现蕾，豌豆、胡豆也在分枝、开花。当前正是这些小春作物生长旺期，为了争取夏季各个好收成，各地普遍以追肥为中心，加强了小春作物的田间管理。
    这些天来，绵阳专区每天参加小春田间管理的劳力有两百万人，经过几天努力，全区已给小春作物普遍追了一次肥。西昌专区各地展开群众性的评比检查以后，社员的干劲更高，全区小春作物管理日进度由春节前的三万多亩增到了四万多亩。乐山专区各级领导干部纷纷到田间领导社员管理小春作物，现在全区每天田间管理面积比前些时候猛增两倍多，质量也显著提高。
    从作物生长情况出发，对症下药，是各地小春田间管理的主要特点。蓬溪、江津等地许多人民公社都由干部、老农、技术员三结合，临田检查，看天看地看苗，分别情况采取不同管理措施。许多地方还采取“土洋结合、药肥兼施”的办法，对小春作物的病虫害加强了防治工作。川西北等部分受旱地区采用大肥大水的办法，对小春作物进行了浇灌。
    各地不但加强了主粮和正种作物的田间管理，而且加强了小春杂粮作物和田边地角增种作物的管理。盐亨县光中人民公社中和管理区各生产队之间还开展了迟播赶早播、一般田赶高产田、增种赶正种的“三赶”田间管理竞赛，促使主粮杂粮增种正种各种作物普遍生长良好。
    新华社南京7日电 江苏各地农村人民公社从2月中旬展开的争取夏熟丰收的大讨论，进一步鼓舞广大干部和社员的干劲，推动了当前夏熟作物的田间管理运动。
    这次大讨论，有的人民公社以大队为单位召开了社员代表大会，有的以小队为单位召开了社员座谈会。很多地区还运用春节期间拜谄诩浒节期间拜谄诩浒的以小队为单位召开了社员座谈会。很多地区还运用春节期间拜年、联欢等传统形式，广泛展开了争取夏熟丰收的宣传活动。社员和干部们在讨论中进一步认识到了争取夏熟丰收的重大意义。吴江县梅堰公社社员们说：夏熟丰收好种田（支援秋熟），秋熟丰收好过年（全年主动）。盐城县盐城公社社员们说：一季丰收，季季主动。江宁县其林公社社员们说：要得秋收一仓，必先夏收一缸。吴江县青云公社第三大队在讨论中，摆出了去年八小队四十亩麦子前期是三类苗，后来赶上一类苗，五小队十三亩麦子前期是一类苗后来转化为三类苗的具体事实，使大家认识到：“现在松一松，收成要落空，现在紧一紧，每亩多收几十斤。”这个大队经过讨论，麦田返青管理措施大大加强，马上出清粪缸和畜牲棚圈的粪便，对所有三类苗又追了一次返青肥。
    当前夏熟作物田间管理中一些突出的问题，在讨论中找到了对症下药的解决办法。东台县沈灶公社永丰大队去年遭到严重的水涝灾害，给今年争取夏熟丰收带来了不少困难。大队干部分头到九个小队，帮助小队干部领导社员开会，把问题摊开来，让大家讨论灾区能不能争取夏熟丰收。大多数社员认为：天下无难事，只要干劲足，困难就会退缩。他们一个一个地分析当前具体困难，采取对策。生产资金有困难，社员提出开展副业生产，各小队共组织了六十多个辅助劳力，专门编织蒲包、席子等。目前全大队已利用副业收入，修配好三十二架喷雾器，购买了六百多斤农药、七百多担人类尿和二千多斤化肥，并且添置了耙、锄等田间管理农具一百六十二件。同时，社员也用家庭副业收入，买了小铲锹、打泥耙等小农具一百二十五件。肥料不足，社员徐文友等提出了车沟挖淤造肥和鼓励社员多积多交家肥等办法，采取这些办法，十几天中积聚的肥料，就基本上满足了夏熟作物返青肥的需要，七百多亩生长较差的晚茬麦，还追施了十五担到二十担精肥，现在己大部分赶上二类苗。常熟县森泉公社第一大队针对队里低田多容易受涝的不利情况，立即展开开沟活动，做到出水田竖有抄麦沟、横有出水沟，一般田加开岸沟，低田增开了腰沟。
〖-ZW/正文〗
