〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡起/李绍荣/张圣域/杨洪/陈法信/孟繁臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产零讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房前屋后以菜代花
    9347部队充分利用营区空地扩大蔬菜种植面积。他们认为：营区种菜浇水容易。管理方便，以菜代花，一举两得。为了既充分利用空地，又使营区整齐美观，副部队长咸毅才带领有关人员把营区统一作了规划。全体干部战士立即热气腾腾进行深翻施肥。战士写快板赞道：房前屋后不空闲，道路两旁当菜园，花盆里边栽棵菜，意义深长又美观。 （蔡起、李绍荣）
    打井防旱有备无患
    9863部队在大抓积肥的同时，大搞水利，准备在蔬菜地里打六眼井。为了解决打井用砖需要，他们组织了四十名干部战士自已动手烧了六万块砖。现在已经有三眼井动工。 （张圣域）
    大种高产南瓜
    南瓜是春种高产蔬菜。4531支队六连今年计划利用零星土地播种南瓜六百棵。为了夺取高产丰收，连队生产指导小组对种子进行了检查、翻晒，选出了良种。并且己经挖了三百多个南瓜窝，都施足了底肥。 （杨洪）
    管好越冬蔬菜
    5853部队加强越冬菜的管理。最近他们组织人员把二十多亩越冬菜全部施上了尿肥和大粪。同时又把秋天没有种上的菜地播种了春菜。 （陈法信）
    自建温室育菜苗
    某工程兵学校二大队自己动手修上温室育苗。没有砖、大家就四出拣砖头，没有玻璃就用草帘子代替，不用花钱就把土温室修成，现在已育上菜苗了。这个土温室现在用来育苗，冬季还可用来培育青菜。（孟繁臣）
〖-ZW/正文〗
