〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防战线上的姊妹们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝作辉/缪维北/宋景龙/照耀/葛新德/王春阳/洪燮/刘汉邦/孙凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女飞行员巡航归来
    照耀/葛新德
    照耀 葛新德摄
    安全飞行十周年
    3月阳春，玉泉山麓的冰雪消融了。
    山脚下的机场，比往常显得更加热闹起来。一架接一架的飞机，掠过山峰，飞向云端。在这些驾驶“神鹰”的航空员中，有许多就是我们早就熟悉的1951年毕业的祖国第一批女航空员。
    这些在旧社会被压迫被歧视的女同志，今天，在党的培养下，叱咤风云，纵横太空，有的担任了副大队长，有的担任了中队长，还有的担任了领航参谋和机长。她们已经安全飞行十周年了，每人平均飞了一千九百多小时。如果我们把这个数字累计起来，那么每人可以环绕地球走十五圈。十年来，她们飞遍了祖国的万里江山，从白雪皑皑的长白山，到椰林青青的海南岛，从莽昆仑到东海边，党指向哪里，她们就飞向哪里，出色地完成了飞行训练和运输任务，表现了我国妇女勤劳勇敢建设祖国的雄伟气魄和政治热忱。
    十年来，她们从自己光荣的历程中，雄辩地证明了：在党和毛主席的英明领导下，就没有克服不了的困难，也没有办不到的事情。（祝作辉）
    千方百计救母婴
    一个难产的孩子出生后十几分钟还没有开始呼吸，仅有微弱的心跳。苍白型窒息死亡率是很高的，小生命能不能活下去，就在这一刹那了。医生护士紧张地进行急救，给氧、输血……孩子渐渐呼吸，面色由白转红，哭声由弱变强。产房里，出现了轻松愉快的气氛。孩子的父母为了感谢医院同志，给孩子取名“同济”。这个医院的妇产科，就是去年全国妇联授予“三八”红旗集体奖旗的某军医大学第二附属医院妇产科，病员亲切地称她们是“姐妹科”。
    一年来，“姐妹科”抢救了三十六名重危病人，做到了来一个救一个，救一个活一个。在这些重危的病人中，有的因流产大出血、昏厥不省人事；有的是急性腹痛大量内出血，引起了重度休克……。面临着这样紧张情况，她们按照毛主席“集中优势兵力打歼灭战”的思想，由院首长及党支部书记亲自挂帅，集中主要人力、物力投入抢救战斗，千方百计救活了病人。
    现在，“姐妹科”全体同志，决心用“争取四好科”的实际行动，给“三八”红旗集体增添新的荣誉。
    技术革新的闯将
    不久以前，在某领导机关召开的“献宝、取经、比武”大会上，人们以敬佩的心情欢迎来自某军服厂的女工代表、“三八”妇女突击队队长蒋孝兰。
    这个“三八”妇女突击队是去年“三八”节成立的，共有十二名队员，都是通常被人们认为只能做帮手活的副工们。她们学习了毛主席“愚公移山”等文章。大家决心用愚公移山的精神，在技术革新方面干出名堂来。“三八”妇女突击队员们，拿起工具，叮叮当当地闹起技术革新了。技术上遇到不懂的问题，就请教老师傅，没有材料就找代用品。一年来，她们在党的支持和群众帮助下，实现了二十八项革新，并已先后投入生产。“粘领衬”等工具投入生产后，平均提高工效百分之十三左右。
    “三八”妇女突击队先后十次被评为车间、厂和区的红旗单位，其中还有十名队员被评为红旗手。  （王春阳）
    在“劳动光荣”的鼓舞下
    今年1月，林彪元帅在某剖坦克团视察工作的时候，曾给这个团的家属农场题了“劳动光荣”四个字。林彪元帅的亲切关怀给了大家极大的鼓舞，一个“人人争当五好家属”的运动，在全场热烈展开。目前，家属的出勤率达到96％，生产指标一再突破。原规定种菜十五亩，现在种菜二十多亩；支部号召每人一天打二百斤柴，她们却打了四百多斤。家属们还自动地开了技术研究会，改进种菜技术，提高蔬菜的产量和质量。（缪维北）
    翻山涉水演出忙
    荣获全国妇联“三八”红旗集体奖旗的济南部队前卫文工团的女同志，高举红旗又一年。
    一年来，她们跋涉数千里，到边防，上海岛，深入连队，为广大干部战士演出。杂技队的女同志和男同志一起，八十二天中，行程八千余里，为部队和驻地群众演出了一百多场。有一次去海岛，遇上八级大风，船在风浪中颠簸，曲艺演员徐桂荣不住地呕吐；可是当天晚上，她又参加了演出，还担任不同的三个角色。去年10月，前卫文工团歌舞团，随“中国访朝军事友好代表团”赴朝访问。有一天，要去上甘岭访问守卫在英雄峰顶上的朝鲜人民军战士。恰巧这天担任独唱的张淑珍（全国“三八”红旗手）病了，领导上考虑不叫她去，但是她坚决不肯留下，终于在举世闻名的上甘岭上，唱出了中朝人民用鲜血凝成的深厚友谊。
    文工团的女同志，继承和发扬了红军宣传队的光荣传统，既是演员，又是战士。她们在连队演出，教战士唱歌，帮炊事班做饭，给战士缝洗衣服，感动得战士说：你们真象我们的亲姐妹。（宋景龙、洪燮）
    话务员热心服务
    一天晚上八点钟，共青团员、话务员标兵王美芸刚接转过一次电话，忽然从监听筒里传来一个焦急的声音：“喂，你们单位有个姓陆的营长吗？”对方等了一会说：“没有。”那个要电话的同志感到很失望。王美芸心想：天这么晚了，是什么事使他这样焦急呢？于是，她马上插话问道：“同志，你有急事，我来帮一下忙好吗？”那人高兴地说：“谢谢你，我是北京市×××派出所的。前天安徽省有一位老人娘来京探望儿子，说他儿子是营长，名叫陆于胜。老大娘只记着是×××号信箱，忘了地址，只好在我处住下。我们很着急……”王美芸说：“同志，请你告诉那位老大娘放心，我们一定帮她找到儿子！”
    北京驻军单位多，要想在电话上寻到一个人，的确很不容易。
    王美芸利用接转电话的空隙，不断挂电话四处打听。一处扑空了，再到另一处查询。第二天，王美芸终于查出了陆营长的地址。她嘶哑着嗓子，将电话一局又一局地要过去。到最后，要到某部队的办公室，接电话的果然是那位陆营长。
    陆营长见到母亲的面，老妈妈第一句话就说：“转电话的那女孩子可好了，对我那么关心，真是毛主席的好战士！” （刘汉邦、孙凤）
〖-ZW/正文〗
