〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少而精”在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧/夏犹余/于咸德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“少而精”的实际运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到群众中取经
    在制订射击训练计划时，连长阎保山遇到了难题：根据连队的情况，哪些东西应该少学或不学？哪些先学或后学？哪些要反复学，反复练呢？自已还没有把握。他想：最好的办法，还是按照毛主席的话做，到群众中调查研究，和群众共同商量。经过和支部研究以后，他召集新老战士和各种枪手进行了座谈。
    关于射击学理，战士们的意见是：只讲一般需要的常识就可以了，象往年，讲得多，大家反倒糊涂了，作用也不大。兵器课今年新战士在老战士的帮助下，武器的构造、性能、擦拭保养方法等已经学会了，用不着专门拿时间再学。着重把武器故障排除学好就行了。人多智谋广，经过讨论，射击训练中哪些是最关键的地方，是难点，都搞得一清二楚了。
    现在，连里制订的头一个月训练进度表，内容、重点都非常具体明确。（董为璧）
    第一堂课以前
    射击教练员李景富为了做到讲课少而精，课前跟好几个乘员谈话，了解他们的水平、要求和对教学的意见。根据乘员的具体情况，他决定机件构造的部分少讲，把重点放在分解结合上。为了把重点讲好，使大家听得懂记得牢，他对照实物反复地考虑：怎样讲才形象，哪里该多讲，哪里少讲等等。一边试验，一边写出一个初步的讲课计划。
    这个计划行不行呢？还得让群众鉴定。于是他找来几个乘员，给他们试讲了一下。大家一听，都觉得重点突出，主要问题很明确，并提出了一些意见。李景富根据大家的意见又作了修改。
    号声响了。李景富夹着图片、教材，来到了车场。这是他根据少而精方针，上新年度训练的第一课。  （夏犹余）
    算谁占先
    “加油！加油！”在练习场上，传来人们的掌声和喊叫声。这里，王天喜和连长公方绿在比赛超越障碍。连长虽说是二等残废，但是，他通过了木桥，钻过了低栏，动作既认真又熟练。每个动作，都给战士们很大启示。连长动作虽快，但比赛结束时，跑在前面的却是王天喜。
    这次比赛领先的是王天喜。可是在评比时，大家都说：应该算连长占先。理由是，连长动作认真、确实，符合从难从产的原则；王天喜虽快，投弹却不够认真，还丢掉了一个动作，不符合精益求精的要求。这时，连长便鼓励王天喜注意讲求训练质量，把投弹等过硬的功夫练精练熟，并说明了这样做的重要性。王天喜愉快地接受了连长的教导。
    后来，王天喜在比赛中，手榴弹投得又远又准，动作又快又好，得到大家的好评。这一次，他获得了过硬的优胜。 （于咸德）
    蒋顺棉的喜悦
    这天晚上，别提战士蒋顺棉多高兴了，逢人就讲他今天的收获。今天，他不仅学会了武器的安装和拆卸， 还学会了排除故障，测验成绩优等。这个课目，他去年费了很大劲，却没有学好。他怎么能不高兴哩！
    蒋顺棉体会最深刻的，就是“少而精”方针的无比正确性。过去，学习重点不够突出，技术理论他学得不少，但没有很好跟实际操作结合起来，费劲不小，收获却不大。今天，在武器操作中，他紧紧抓住几个重要的环节，反复地学，狠狠地练，果然，主要的东西弄通了。其余的也就迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
