〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕殿祥/赵华田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好管家
    共产党员刘志国是九六二八部队某炮连的司务长，是一个勤勤恳恳为战士服务的“好管家”。
    刘志国对柴米油盐等大小物资都十分爱惜。平时地上掉了一粒米，他就抬起来放进口袋里；看到路上掉了一点煤渣，他也要拣回来。伙房炉灶不好烧，他就亲自动手修改；没有木桶洗菜，他又去砌洗菜池；担水不方便，他就用旧竹竿做成土自来水管。一有空，他又上山打柴、打猪草去了。
    刘志国同志想尽一切办法来改善伙食，三天两头找经济委员们研究，到班里征求同志们意见，战士们很满意。有一晚，他刚从工地回来，听说班里有个战士生病没有吃饭，就连忙跑到伙房去烧锅做面条，亲自端到病人床前去。
    （部后）
    炊事员当标兵
    共产党员孙继尚，当了一年半炊事员，去年年底被评为五好标兵，并且记了功。
    孙继尚同志吃苦耐劳精神特别好。伙房只有两个人，要做几十个人的饭，每天三点钟就要起床烧饭做菜；有时还要半夜磨豆腐。他从来没有一句怨言，还千方百计地提高烹调技术，把饭菜做得味美可口，让同志们吃饱吃好。他对外出工作的同志照顾得更周到，经常把留下来的饭菜温得热热的，同志们回来晚了，也能吃上热饭菜。
    他学习非常努力。入伍时是个文盲，去年三月伪就摘掉了文盲帽，现在能够看书看报和写诗歌了。每次上政治课他都参加，读毛主席著作更积极，书本不离身，有空就阅读。连里政治测验，他得了优秀。 （吕殿祥）
    养猪好手程谋法
    程谋法同志，是三一○六部队的养猪能手。他当了两年多饲养员，先进事迹说不完。
    有一次猪场要搬家，恰好有五头母猪临产，不便走动，程谋法就主动要求留下照顾母猪。后来五头母猪一共生了三十七头小猪，他为了更好地照顾小猪，干脆把铺盖搬到猪棚里住了四十多天，从早到晚工作十分细心踏实，使三十七头小猪全部都长得肥胖健壮。现在这些小猪十分逗人喜欢。  （赵华田）
〖-ZW/正文〗
