〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手谈经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明在衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红一连的俱乐部里，步枪手围着一位小伙子，要求他介绍射击经验。这位小伙子就是军区有名的神枪手娄受才同志。娄受才根据大家的要求，一边比划一边详细介绍射击经验。他还说：射击是硬本事，要打好靶一定要下苦功夫。功夫练到家，艺高胆大，即使在复杂情况下射击，也能沉住气，打得好。光苦练还不够，还必须多动脑子，体会要领，击发一次，要弄清是偏高偏低，还是偏左右。这样，放一枪，进一步，准能练到家。要做到百练不烦，越练越有劲，就得政治挂帅，懂得射击技术在战斗中的重要性，懂得幸福的生活要靠我们来保卫。
    红一连的步枪手听了娄受才的介绍，一致表示要向他学习，争取当特等射手。娄受才同志也表示：技术是可以练好的，今后一定要争取更好的射击成绩。（明在衡）
〖-ZW/正文〗
