〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务战线上的巾帼英雄〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅客亲人胡玉梅
    武汉市服务工作人员中的一面红旗――胡玉梅，是个在革命部队里受过多年锻炼的共产党员。她在1952年从部队转业到地方工作后，就被分配到武汉港务局当服务员。她很喜爱这个工作，几年来兢兢业业、主动热情地为旅客服务，受到许多旅客的表扬。
    一个初冬的早晨，正当胡玉梅值班的时候，一位旅客带着焦急的神情，匆匆忙忙地跑到武汉港侯船室问讯处窗口，上气不接下气地对她说：“‘江峡’轮开了吗？我……我……这怎么办？”
    这位旅客叫周宏泰，是个刚出医院的病人。几天前，老母亲从四川万县赶来接他回家去，买的是“江峡”轮的船票。因为时间仓促，他上船后才发现出院手续没有办清，就又赶回医院办手续。可是，等他再回到码头时，轮船刚刚离岸。他说：“我误了船还不要紧，我的母亲还在船上，船票又在我身上，这叫我怎么办呢？”
    胡玉梅听完他的话，热情地对他说：“你告诉我你母亲叫什么名字？买的几等票？几号床铺？我们马上拍个电报告诉‘江峡’轮。他们一定会好好照顾你母亲的。至于你，没别的法子，只能替你换下一班船的票，你看怎样？”可是，当她跑到办公室替这位旅客办理这些事的时候，意外地听说“江峡”轮还停在江心装油没开走。她高兴极了，跑到江边一看，“江峡”轮果然没有开。这时，天上下着细雨，冷气袭人，江上既没有小火轮，又没有小木船，她想：不管怎样，这个机会不能错过，一定得想尽办法，让他们母子同船回家，如随即招呼周宏泰一起沿江去找小木船。他们沿着江边走了一段路，终于找到了一只小木船，让周宏泰乘这只小木船到江心的“江峡”轮去。周宏秦感动得忘记了自己是站在小木船上，跳着脚喊着：“同志，谢谢你，谢谢你！”胡玉梅直到看着旅客上了“江峡”轮后，才回侯船室去。
    这只不过是胡玉梅全心全意为旅客服务的一例。胡玉梅就这样在平凡的工作岗位上创造了不平凡的成绩。她曾经出席全国工业交通战线的群英大会，并且在不久前被提升为武汉港务局客运站的副站长。ぁ群英大会，并且在不久前被提升为武汉港务局客运站的副站长。
    千百户人家的“主妇”
    在上海市人民群众中，特别是在上海的商业战线上，广泛地流传着“阿玉姑娘”的故事。
    阿玉是谁呢？她是上海闸北区热华菜场三十三号营业员、共产党员、全国“三八”红旗手林玉英。熟悉她的顾客都亲热地喊她“阿玉姑娘”，这称号就出名了。
    去年9月，菜场党支部把菜摊下里弄的试验工作交给了林玉英。她就毫不犹豫地到开封路钧和里的居民中去了。她包办了综合供应的所有荤腥和各种蔬菜。最初她负责一百二十户人家的供应，很快就发展到二百六十六户、一千二百五十一个居民的供应。她为了当好群众的“好当家”，能够针对每户人家的情况作好供应，每天一收摊，就到居民家中去串门子，挨家挨户地访问。如果居民正在忙着干家务，她就抢着帮助扫地、洗菜、晾衣服……。时间一久，她终于把二百来户人家的情况和他们的需要，全部熟悉了。她摸清了情况以后，就从实际出发，主动关心和体贴群众生活，尽量给群众方便。譬如哪家孩子在学校住读，每逢假日，她就多供应点菜；谁家临时来了亲友，她又想法配点时鲜菜；对于那些夫妇都有工作的“双职工”人家，只要他们这天是例假日，林玉英总是上市前，就为他们一一配好了菜。这些顾客常说：“有了阿玉，我们每次休假，都可以多睡一会。”
    林玉英总是设身处地为顾客着想，把为顾客解决困难，引为乐事。有一次，一位待产的孕妇在里弄里聊天，偶然提到想买些生姜准备产后熬红糖茶吃；林玉英当即记在心里，第二天就出其不意地送上门去。钧和里有位八十来岁的老太太，子女都不在身边。林玉英一天不断地为她送菜，有空还帮着洗菜拣菜、生煤炉、买盐打油。
    林玉英全心全意为群众服务的动人事迹是说不完的。她也得到了群众的衷心爱戴。现在这个地方的居民，都把她当成自己的“知心人”，都称她为“党和毛主席教出来的好营业员”。
    红色女列车员
    人们从舞台和银幕上，已经熟悉沈阳至北京间的第十二次列车。在这次列车上担任乘务工作的列车员都是年轻的姑娘。1959年7月，她们曾和全车旅客一起向洪水搏斗三昼夜，抢救了灾民和国家财产，保证了全车旅客生命财产安全，因此荣获铁道部和沈阳铁路局的嘉奖，被授予“三八”青年红旗包车组的光荣称号，每个列车员也都获得“红色列车员”的光荣称号。这些红色女列车员不仅在意外事件中表现出高度的责任感，在平时也工作得很出色，经常受到群众的赞扬。从1960年“三八”节以来，她们已收到旅客寄来的八千七百多封表扬信。图为列车员王凤兰把列车上的书报杂志送给乘客阅读。
    （新华社稿）
    三姊妹假日登门理发
    今年新年前的一个星期六的晚上，长春市南关区丹凤理发社的孙丽君、贾文珍、姚淑兰三个女理发员凑在一起，商量明天怎样度过休息日。姚淑兰说：“新年就要到了，许多人要理发，明天最好去给一些有困难的人家理发。”这个提议，立即得到孙一丽君、贾文珍的赞成。
    星期日早晨，她们三个人带着理发工具，说说笑笑首先向新立街军属高老大娘家走去。
    她们来到高老大娘家的时候，高大娘正忙着洗衣服。孙丽君说明来意之后，高大娘笑容满面地对她们说：“我家的小孩虽然多，但是党和政府照顾得非常周到，买米、买煤，样样优待军属，这帮孩子前几天就都把头发理了，谢谢你们姊妹对我的关照。”
    理发的活是没有了，她们就动手帮助高大娘洗起衣服来。转眼之间，一大盆衣服全部洗完了。
    接着她们又转到五保户八十五组的任锡顺老大爷家。任老大爷家只有老两口，任锡顺有病，正在炕上躺着。老大爷说：“这屋子太小，不得施展，我又下不来炕，等以后再说吧。”孙丽君赶忙说：“老大爷，现在的理是躺着我们也能理。”一句话，说得老大爷笑起来。姚淑兰刚想拿起推子要理，老大爷却说老年人喜欢剃光头，又卫生，又败火。姚淑兰又赶快换了一把剃头刀，给老大爷用热水洗了头，单腿跪在炕沿上就给老大爷剃起来。
    头剃完了，任老大爷望着累得汗流两鬓的理发员，感激地说：“孩子，你们处处为群众方便，不愧是毛主席教导下的好理发师啊！”
〖-ZW/正文〗
