〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗 决心鼓足干劲 夺取新的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海妇女集会庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 首都各个战线上的妇女近两天纷纷集会，庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    北京市妇女联合会今天在政协礼堂举行节日招待会，招待各个战线上的先进工作者、“三八”红旗手和劳动模范等一千八百多人。中共北京市委员会书记处书记陈鹏，全国妇女联合会书记处书记曾宪植、杨蕴玉也出席了招待会。北京市妇女联合会副主任王春平在会上概述了首都妇女参加社会主义建设的成就，她说，在党的领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，北京市的妇女运动在妇女彻底解放的道路上大大向前迈进了一步。妇女更加广泛、普遍地参加了社会劳动，百万劳动妇女和全市人民一道，勤勤恳恳踏踏实实地埋头苦干。在1960年，全市有九千九百八十八名妇女被评为全国、市、区“三八”红旗手，四千六百二十五名妇女出席了全国和北京市工业、文教系统群英大会和农业劳模大会。这些先进妇女在工作中充分发扬了不断革命、艰苦奋斗、埋头苦干的精神，以及把方便让给别人，把困难留给自己，变一人先进为众人先进的共产主义风格。王春平要求全市妇女积极响应党的号召，完成党的八届九中全会提出的任务，和全市人民一道集中力量加强农业战线，贯彻执行国民经济以农业为基础、全党全民大办农业大办粮食的方针。王春平还号召全市妇女学习先进妇女的优秀品质和高尚风格，永远听党的话，高举三面红旗，继续发扬革命英雄主义气概和艰苦奋斗的革命精神，为夺取社会主义建设新的胜利而奋勇前进。
    北京市汽车制造厂、新街口人民公社等单位也分别举行了庆祝活动。郊区各个区（县）也分别举行了庆祝会。
    据新华社上海7日电 上海各界妇女两千多人今天下午集会，庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    上海党政领导人，人民解放军驻上海部队首长，以及民主党派上海地方组织和各入民团体的负责人，都参加了大会。各国驻上海领事馆的女友人，各兄弟国家帮助我国建设的女专家和专家夫人等，也应邀参加了庆祝大会。
    曹获秋在会上讲话，他代表中共上海市委、市人民委员会热烈祝贺全市妇女在社会主义建设事业中所取得的巨大成就。他说，十一年来的变化，特别是三年来的巨变，广大妇女一定是体会得深切的。总路线、大跃进、人民公社为妇女开辟了彻底解放的道路，千千万万家庭妇女走出了一家一户的小圈子，广泛地参加了生产劳动和社会服务工作，她们在社会主义建设中发挥了越来越大的作用，广大妇女已经成为社会主义建设各条战线上不可缺少的强大力量。曹荻秋在详细地分析了当前国内外的大好形势以后，勉励全市妇女坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，为夺取1961年更大的胜利而奋勇前进。
    上海市妇女联合会主任关键接着讲了话。
    女车工、女生产队长、女服务站站长、女科学研究员等各界妇女代表也在会上发了言，她们一致表示要更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，决心鼓足干劲，夺取新的胜利。
    6日下午，上海各条战线上的全国“三八”红旗手和“三八”红旗集体代表共三百多人，举行了座谈会。
〖-ZW/正文〗
