〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日敬献一片心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“三八”国际妇女节/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以无比兴奋的心情，来迎接“三八”节这个大喜的日子。去年的今天，全国妇联授予我们“三八”红旗集体的荣誉称号。在党的鼓舞下，我们全组同志继续前进。一年来，又打了二千六百八十多万字，油印文件、材料一百四十一万八千多份。我们除了完成打印文件的任务以外，还分批培养了二十名新同志。新同志在老同志的帮助下，勤学苦练，业务提高得很快，仅仅经过一个多月的训练就投入了工作。现在，有的已经赶上和超过老同志的工作水平，成了完成工作任务的一支突击力量。在新的一年里，我们在党支部的领导下，更要鼓足干劲，发愤图强，努力提高思想觉悟和业务水平，以实际行动来庆祝自己的节日。我们的决心是：
    努力学习毛主席著作，用毛泽东思想来武装我们的头脑。模范地执行党的各项政策，牢固地树立全心全意为人民服务的思想。大兴三八作风，以“快、准、精”为我们的工作要求。人人做思想工作，交知心朋友，，全组团结一致，互相帮助，共同进步。八月份开展一个以“提高打字速度、质量为中心”的3月份，争取每人每小时打字二千八百个以上，错字率达到每三千比一。
    我们要坚决实现自己的决心，永远保持“三八”红旗集体的荣誉！
    全国“三八”红旗集体 总政治部秘书处打字组
〖-ZW/正文〗
