〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋直接武装干涉刚果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬言派往刚果海面美舰准备采取行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特6日宣布，一支美国舰队已受命开往刚果海面，以便“帮助联合国军”在刚果采取军事行动。
    据美国官方的宣传机构美国新闻处报道，怀特说，原定对南非联邦的开普敦港进行“亲善访问”的一支美国舰队中，有四艘军舰已经奉命驶到刚果海面，“以便联合国部队一旦需要它们的帮助时可以用来恢复和平与秩序”；其余一艘驱逐舰“窝格吉生号”在开往开普敦加油后也准备在“需要”时同这四艘军舰重新汇合在一起。怀特强调，这个命令是在“联合国可能要求在刚果给予援助”的情况下发出的。
    同一天，美国国防部宣布，这支舰队和舰上的美国海军陆战队可以用来执行“联合国决定的任何任务”。据美国通讯社报道，这支从去年秋天就在西非活动的美国舰队包括两艘驱逐舰、一艘坦克登陆舰，一艘船坞登陆舰和一条油船。舰上有五百名拥有“正常作战装备”的海军陆战队，还有水陆两用的运输工具和六架直升飞机。
    “纽约时报”记者雷蒙不久前谈到美国这支打着“亲善访问”的招牌在西非活动的舰队时说，这支舰队实际上是“为了应付由于刚果危机而引起的突然军事行动”。雷蒙还透露，五角大楼的专家们正在拟订“在必要时”派遣伞兵师、步兵师和后勤部队共八万人到刚果以直接镇压刚果爱国人民的计划。
    美国总统肯尼迪2月15日在记者招待会上曾经表示，如果美国目前推行的利用联合国鲸吞刚果的阴谋遭到失败，它对于直接出兵干涉刚果的问题“将必须作出新的判断”。
〖-ZW/正文〗
