〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记热爱劳动艰苦朴素的赵玲同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华/振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是北风凛冽的寒冬，还是烈日如火的盛夏，在广西玉林军分区直属队那片过去是荒芜的土丘、现在是翠绿如茵的菜地上，经常都有一位农妇装束的人，冒着寒风、顶着酷热，埋头生产。她就是老红军，这个军分区陈司令员的爱人赵玲同志。直属队的同志和附近群众都认识她，钦佩她。
    赵玲1933年参加了红四方面军，1938年参加了中国共产党。二十八年来，她一直保持着老红军的传统，热爱劳动、艰苦朴素。1955年，党决定赵玲同志复员随军。她服从了组织的决定。复员后，她仍然牢牢地记着党的教导：“一个共产党员，不但在战斗中要冲锋在前退却在后，就是任同时候都要吃苦在前，享福在后……。”她想，现在国家刚开始有计划的建设，我能过“饭来张口，衣来伸手”的生活吗？不能。我这双手还能劳动呢？从那时起，她便开荒种菜、养鸡。1959年，上级号召大力发展副业生产，改善部队生活，减轻人民的负担，赵玲同志的生产热情更高了。她养了两头猪，为了解决猪饲料，她又把宿舍周围的六分荒地开垦出来，种上各种蔬菜。到去年6月，她养的鸡鸭已九十多只，喂的两头猪已过百斤了。
    副业生产发展了，赵玲比以前更忙了。她自已栽培饲料，收割、剁碎、煮熟，一天总是忙个不停。
    赵玲同志以农为乐，以俭朴为荣。在部队时，发什么她就穿什么，一点不特殊；复员后，她也很少添置衣服，过去在部队发的军装，穿得褪色变白而且破了，她还舍不得丢，把破的补好后拿去染黑再穿。七个孩子的衣服，大都是用她和陈司令员的破旧衣服改做的。
    现在，由于军队的需要，赵玲同志又回部队中担任司药工作了。她常以当年红军热爱劳动、艰苦朴素的作风教育和影响年轻的一代，使他们懂得这种作风是人民军队的传家宝，使他们知道今天的生活 就好象倒吃甘蔗，一节更比一节甜。
    新华 文 振峰 画
    振峰
〖-ZW/正文〗
