〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋是谁补的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金祥/唐凤桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在收操回营房的路上，指导员弯下腰去结鞋带，发现昨晚还是破破烂烂的棉鞋，今天早晨变得整整齐齐。这是谁给补的呢？经过了解，事情原来是这样：
    有一天晚点名的时候，二炮手谢照海同志，看到指导员脚上的棉鞋破得不象样子。他想：大冷天，穿这样带窟窿的鞋，一定冻脚，我应该帮他补补。他又想，当面要指导员把鞋脱下来补，那是办不到的。熄灯了，同志们都熟睡了，谢照海没有睡着，许多事情在他脑子里翻腾：这次“两忆三查”教育运动中，连首长和咱们一起忆苦，原来大家都是旧社会的苦孩子。今天，大家亲亲热热地生活在一起多么幸福呀！平日指导员和其他连首长，对待战士亲如兄弟，他们白天为全连的工作忙得够呛，深夜里还要起来查哨，给同志们盖被子。可是，首长们对自己的生活从不计较。指导员的棉鞋穿了四年了，破成那个样子还穿着呢！想到这里，谢照海披上棉衣走出了宿舍，轻轻地推开指导员的房门，把破棉鞋拿到俱乐部的灯光下，一针一针地缝起来。
    深夜三点多了，谢照海把补好的棉鞋送回指导员的房子以后，这才高高兴兴地去睡觉。 （潘金祥）
    唐凤桂
    当战士睡着的时候 唐凤桂
〖-ZW/正文〗
