〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府就朝鲜统一问题发表备忘录指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜问题必须由朝鲜人民自己解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义是阻挠朝鲜和平统一的元凶；将朝鲜问题提交联大是非法的，联通过的所有“决议”没有任何法律根据；为了朝鲜问题的最后解决，美国侵略军必出南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 朝鲜民主主义人民共和国政府在联合国大会第十五届会议第二阶段会议开会之前，在6日发表了题为“为了朝鲜的和平统一”的备忘录。备忘录说。
    朝鲜民主主义人民共和国政府一贯主张，朝鲜的和平统一问题只有在没有任何外来干涉的情况下，由朝鲜人民自己通过南北之间的接触和协商，实现自由的南北总选举的途径，才能得到解决。
    朝鲜民主主义人民共和国政府在“八・一五”解放十五周年时所阐明的、并在1960年11月朝鲜第二届最高人民会议第八次会议上具体化了的新的祖国统一纲领，正是立足在这样的原则之上。
    这个方案是在南朝鲜当局还不接受为实现朝鲜统一而举行自由的南北朝鲜总选举的条件下，为了首先解决面临的民族性迫切问题，作为过渡性措施，提出实行南北邦制，或设立南北经济委员会，以实现南北之间经济文化交流和合作。
    朝鲜民主主义人民共和国政府提出了依靠北朝鲜牢固地建成的民族经济基础，恢复处于破产局面的南朝鲜员族产业，从困苦生活中挽救南朝鲜人民的具体措施；并建议为讨论这些问题毫不迟疑地进行南北协商。
    这个新的统一纲领在国内外引起了新的巨大的反应。
    共和国北半部人民为了早日救援的饥饿、贫穷和受奴役中呻吟的南舷朝鲜兄弟，为在物质上保证这个纲领性任务的实现而更加奋勇地进行斗争。
    备忘录在列举南朝鲜各政党、社会团体支持和平统一祖国的大量事实之后，继续说：南朝鲜人民为了贯彻自己对统一的要求，正在采取日益积极的斗争形式。
    为了迅速地打开这无尽头的分裂悲剧，要求实现南北之间迅速的经济、文化交流、人士来往、书信交换和国家的自主统一，成为今天所有朝鲜人一致的迫切的心情。
    尽管朝鲜人自己的心情是这样，朝鲜被分裂十六年是由于和朝鲜人的利益完全相反、在南朝鲜追求殖民地奴役政策的美帝国主义的侵略政策的结果。
    一切事实清楚地说明，今天公然反对南北协商和南北交流的只不过是美国和在美国的直接指示下进行活动的南朝鲜政府内外的一小撮人。
    美帝国主义侵略集团最近在南朝鲜更加露骨地推行殖民地奴役政策，从而使南朝鲜的反美情绪迅速高涨，这更加如实地证明了：阻挠朝鲜的和平统一和策划永久分裂的元凶，正是美帝国主义侵略集团。
    美国以增加在南朝鲜的掠夺为目的，把美元对南朝鲜货币的兑换率从一比六百五十提高到一比一千，不过一个月，在1961年2月1日又提高到一比一千三百。
    接着，美国强使张勉政权在2月8日签订了彻头彻尾的奴役性的、掠夺性的所谓“韩美经济及技术协定”。
    美国的这一掠夺性措施，不仅在南朝鲜人民之中，甚至在南朝鲜国会内引起了巨大的愤怒。
    兑换率的一再提高，给了南朝鲜经济和各阶层居民以新的巨大的打击。
    这个“协定”为了进一步把南朝鲜套进美帝国主义的殖民主义枷锁，不仅把过去美国强使南朝鲜签订的一系列掠夺性的“协定”条款收拢在一起，而且增添了新的、更富掠夺性的条件，使美国通过“协定”能够对南朝鲜的预算进行审查，并能够公然对政治、经济、军事等各方面行使完全的统治和监察权。
    美国单方面强行无止境的殖民地掠夺行为，使“美国佬滚出去”的愤怒呼声在南朝鲜全境更加高昂了。
    为南朝鲜迅速高昂的反美情绪惊慌失措了的美国，慌忙指示张勉在2月份在南朝鲜国会强使通过这个协定。
    张勉政权在美国的唆使下，同过去李承晚政权使用的手法一样，为了阻止和镇压人民的反对这个卖国条约的运动，集结了警察机动力量，在杀气腾腾的气氛中，在2月28日强使国会“通过”了“韩美经济及技术协定”。但是，这向全世界更加暴露了美国和南朝鲜当局之间签订的“经济及技术协定”的丑恶的强盗本质。
    如上所述的南朝鲜局势的发展，更加赤裸裸地暴露了美国并不象“联合国韩国统一复兴委员会”所描写的那样，是朝鲜人民的“援助者”，而恰恰相反，是一个带着伪善假面具的、强盗般的侵略者。今天南朝鲜人民的高昂的反美斗争，只不过是南朝鲜人民蕴积已久的对美帝国主义侵略者的郁愤、憎恨、怨恨的开始。
    美帝国主义在南朝鲜推行的侵略政策，同南朝鲜各阶层人民的利益越来越加冲突了。
    今天南朝鲜人民越来越把一线希望寄托在北半部人民所取得的民族经济建设的辉煌成就上，正在从祖国和平统一和南北之间的经济文化交流及协商中寻求摆脱破产局面和困苦的出路。
    在大丘市，3月1日约三万多市民在“驱逐外力，实现民族统一！”、“实业者的活路在于统一！”的口号下，召开促进民族统一誓师大会，举行了一次大示威，他们高呼：“只有统一才是活路”。
    这是今天希望被分裂的国土和民族得到统一的朝鲜人民的一致心情，也是朝鲜真象。
    备忘录说，美国死心踏地盗用联合国的旗帜来作掩盖自己的阻挠朝鲜统一的犯罪行为的挡箭牌，并且现在还继续谈论着“联合国监督下的选举”。
    但是这是枉费心机的。美国经常标榜的所谓“联合国监督下的选举”，只不过是美帝国主义在自己的侵略军队的刀枪威胁下，用暴力压制和欺诈，来捏造殖民地傀儡政府的丑剧和永久分裂朝鲜的一种手段。
    在这一切丑恶的真面目大白于天下的今天，在南朝鲜人民之中，没有人相信依靠所谓“联合国监督下的选举”这一方案能够实现朝鲜的统一。
    根据联合国宪章的原则，联合国根本没有任何权限和根据来审查和讨论作为战后处理问题之一的朝鲜问题。
    将朝鲜问题提交联大这件事情本身就是非法的，而且，在坚决排斥朝鲜问题的直接当事人――朝鲜民主主义人民共和国政府代表参加的情况下，完全违背朝鲜人民利益而由美国随心所欲地捏造出来并机械地通过的联合国的所有“决议”，都不能有任何法律根据。
    特别是在联合国由于被在三年朝鲜战争中进行了各种野蛮暴行的美国侵略者盗用它的旗帜而陷入朝鲜战争交战一方的处境的条件下，它连干预朝鲜统一问题的道义上的权利都丧失了。
    在驻有外国军队的条件下，不可能有任何自由、民主的选举，这是尽人皆知的事实。
    从美方代表联合国亲自签字的朝鲜停战协定的原则来看，“联合国军”也没有任何根据继续赖在南朝鲜。
    根据停战协定的精神和从促进和平统一的真诚愿望出发，中国人民志愿军早在两年半以前就主动地全部撤出朝鲜。
    尽管如此，美国不仅继续顽固拒绝从南朝鲜撤出它的军队，反而日益增强其军事力量，这只能解释成为了达到侵略目的的行动，而不能有其它解释。
    美方继续粗暴违反朝鲜停战协定条款，往南朝鲜运进了包括原子弹和导弹武器在内的各种新式武器，不断从地面、海上和空中肆意进行反对朝鲜民主主义人民共和国的挑衅活动。
    从停战以后到1961年2月在军事停战委员会上提出的美方挑衅活动的事件即达一千二百二十六起。今年1月和2月，美方就曾在海面上侵犯北半部领海五十九次。
    美国在盗用联合国旗帜的同时，还以“战时”为借口为自己继续强占南朝鲜的侵略行为辩解。
    朝鲜人民丝毫也不能容许美国在联合国招牌下所推行的侵略政策，并且坚决谴责它。
    为了朝鲜问题的最后解决和朝鲜的和平统，首先美帝国主义侵略军必须撤出南朝鲜。朝鲜是朝鲜人民的。
    朝鲜的和平统一，必须由朝鲜人民自已在民主的基础上用实施南北普选的方法来实现。
    如果南朝鲜当局还不能接受它，就应该作为过渡性措施，实行南北联邦制或设立南北经济委员会来实现南北之间的经济文化交流和合作。问题在于南北朝鲜代表早日聚集一堂，认真协商这一问题。朝鲜人民有充分的能力和智慧能够自主地解决自己的命运。
    朝鲜的统一问题归根到底是朝鲜人民按照自己的意愿选择国家制度、决定自己命运的内部问题。
    联合国或任何机构、任何国家都不应该干涉，也不能干涉。
    朝鲜问题应该交给朝鲜人民自己。
    如果联合国愿意按照它的宪章所明确规定的原则和各项准则行动，那么它应该永远放弃对朝鲜问题的非法讨论。正如朝鲜民主主义人民共和国政府所一再主张的那样，在联合国越是反复讨论它，联合国的威信就越是扫地。
    联合国所应该作的事，是尽早采取措施，使盗用联合国的招牌占领着南朝鲜的美军立即撤走，立即解散被美国利用来作为推行它的侵略政策的工具的“联合国韩国统一复兴委员会”。
    朝鲜民主主义人民共和国政府相信，旨在解决朝鲜的统一问题的这一切正当主张，将会得到爱好和平的世界各国政府和人民的完全支持。决朝鲜的统一问题的这一切正当主张，将会得到爱好和平的世界各国政府和人民的完全支持。
〖-ZW/正文〗
