〖ZQ/总期〗1442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六二医院医务人员以白求恩为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心做一个又红又专的白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明娟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗262医院/医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 262医院全体医务工作人员，最近深入学习了毛主席的“纪念白求恩”一文以后，大大提高了阶级觉悟，进一步树立了舍己为人、全心全意做好医务工作的思想。
    他们认真阅读了这篇文章后，请曾与白求恩大夫一起工作过的张炳林副院长讲述自己的亲身体会。张副院长说：“抗日战争中，白求恩大夫已经五十多岁了，但是工作的劲头比年轻人还大。1939年夏，日本侵略军在华北进行疯狂扫荡。在河北曲阳县，我军和敌人进行了一次激烈的战斗，歼灭了几百个日本兵，缴获了许多武器。当时，有一些同志负伤了。我们必须迅速把伤员转送到一百多里以外的阜平山区去。白求恩大夫为了伤员的安全，冒着大雨，带着我们迅速赶路。到达目的地后，白求恩大夫立即检查了每个伤员的病情，并且给一些伤员动了手术。当时绷带很缺，白求恩大夫就把自己的被子撕开做了绷带。有一个伤员，因伤势过重，流血过多，发生了休克。白求恩大夫立刻伸出了自己的左臂，让我们给伤员输血。大家看到他那样大的年纪，工作又那样累，谁都不肯抽。白求恩大夫着急了，他严肃地对大家说：我是O型血，立刻抽我的血急救伤员，现在再检查别人的血型已经来不及了。我们不能眼看着一个同志死去。这时，我们才急忙地抽了他的血，给重伤员输进去。白求恩同志这种舍己为人的精神，感动得大家热泪满眶。
    “白求恩大夫的工作认真细致，我们住在山西灵邱县时，许多伤员生了疥疮。当时，护理员缺乏经验，洗疥疮不彻底。白求恩大夫就向全体医务人员讲了护理疥疮病人的方法，并亲自给病人洗疥疮，做示范。在百忙中，白本恩大夫还根据战争的需要，编写了‘战伤急救手册’，对急救战伤起了很大作用。”
    白求恩同志舍己救人的共产主义精神，深深地感动了全院的同志。护士李彦平激动地说：“白求恩大夫是一个外国人，为了中国的解放事业，献出了自己宝贵的生命。我是中国人，为了自己的阶级兄弟，更应该贡献自已的全部力量。毛主席说：‘我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。’我一定要好好听毛主席的话，做好医务工作。”军医王银安说：“白求恩大夫是名副其实的又红又专的医务工作者。不红就不会有那样的忘我精神，就不会发扬他那高超的技术。医务干部首先要学习白求恩同志全心全意为革命事业的精神。”许多同志还以毛主席“纪念白求恩”一文的精神检查了自己的思想和工作。大家决心加强政治学习，真正把毛泽东思想学到手，做毛主席的好战士，使自己成为又红又专的医务工作者，做一个高尚的人，做一个白求恩式的白衣战士。（刘明娟）
〖-ZW/正文〗
