〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索航空兵后勤保障基地化新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首批多机种综合保障基地建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个机场可同时保障多种战机升空作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电刘发忠、特约通讯员王山河报道：今天上午，数十架不同机型的飞机在航空兵某机场成功起降。此举标志着空军航空兵场站飞行保障实现了一个机场只能保障一两个机型，向同时能保障多个机种机型转变，保障效率大幅度提升，保障模式实现历史性跨越。
    据空军后勤部领导介绍，目前，担负空军航空兵飞行保障任务的机场，绝大多数是上世纪五六十年代修建的，只能保障较少机型起降。随着空军作战飞机性能的不断提升，这些机场凸显出保障功能单一、装备设施不配套、物资储备不足、伪装防护建设滞后、防护生存能力较弱等问题，难以适应空军打赢现代战争的现实需要。空军后勤部经过调研论证后，把拓宽目前机场保障功能，增强多机种综合保障能力作为基本目标，力求做到一个机场能尽可能多地保障多个机种、不同机型的飞机完成作战训练任务，形成基地化保障模式。他们集中人力、物力和财力，按照未来高技术条件下航空兵作战飞行保障需要，率先对部分机场进行改造，使航空兵场站成了名副其实的多机种综合保障基地。
    笔者在刚刚竣工的某多机种综合保障基地看到，运输机、直升机及不同型号的战斗机，不时从滑行道、跑道飞向蓝天。在飞行外场指挥室，场站领导告诉笔者，空军有关部门针对进驻机型增多、数量加大的特点，在部分机场增建了部分工作用房；针对飞行后勤保障任务加大的新情况，为多机种综合保障基地调剂了飞行员餐车、跑道清扫车、跑道抢修车、助航灯光车等专用保障装备，并针对不同机种需要，组织力量研制了多功能管道加油车，实现了一台加油车可为所有机型战机加油，提高了效率，减少了装备数量；针对保障机型多，物资消耗量大的实际，按照保障战机的数量、机型及其作战强度、时间的要求，为多机种综合保障基地补充了弹药、油料、航材和野营装备等作战训练物资储备，确保参训的各型飞机能顺利回到基地进行维修、补充。
〖-ZW/正文〗
