〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委改进领导方式提高科学决策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余条意见催生百余项建设成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学锋/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学锋、特约通讯员罗文义报道：11月底，广西军区历经3年构建的综合信息指挥网络正式投入使用。广西军区领导在总结中指出，最应该表扬的是最初决策时提出反对意见的同志，是这些意见启发和完善了党委的思路，促使党委在决策中确立了更高的建设标准。这一典型事例也成为他们学习贯彻党的十七大精神，探讨发展党内民主的热门话题。
    该新型指挥网络筹建之初，有的同志主张不要急于上马，理由是现有的网络还无法达到“信息快速流动、多方共享”的要求，构建新型指挥网络不能对信息资源进行有效使用和控制。这一意见引起了军区党委的高度重视，他们把官兵提到的解决信息快速流动和共享的技术问题列为攻关内容。在这个起点上构建的新型指挥网络，比最初决策时提出的建设标准高出许多。
    从此事中尝到甜头的军区党委“一班人”，更加自觉地探索听取反对意见增强决策科学性的有效途径。他们在局域网上建起“跟踪党委决策”网页，每次重大决策前，坚持将决策内容发布到局域网上请官兵挑刺揭短；出台《主动听取反对意见完善党委决策细则》，对听取反对意见的内容、时机等作出具体规定。他们还与多家军地院校的专家建立联系热线，每次听到反对意见，都主动向专家咨询解决办法。今年初，军区提出了建设节能型营房的构想，当时有人以边境地区技术条件难以满足为由提出反对意见，军区党委决策时想方设法从地方引进太阳能集热、地热取暖等新技术，使新改造营房全部实现能源综合化利用。近年来，广西军区积极从反对意见中寻求部队建设的新突破，先后把千余条反对意见变成推动部队科学发展的新举措，取得百余项建设成果，其中有10余项在部队推广。
〖-ZW/正文〗
