〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印陆军联合反恐训练正式展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月21日电记者姜兴华、李东航报道：今天，“携手―2007”中印陆军联合反恐训练开训仪式在昆明举行。
    上午9时，昆明陆军学院联合反恐训练场上分别奏响中印两国国歌、升起两国国旗。中方参训部队指挥官熊作明宣布联合反恐训练正式开始。
    中印双方参训部队指挥官在致辞中表示，恐怖主义已经成为国际社会的公害，中国和印度都坚决反对恐怖主义。通过举行这次联合反恐训练，两国将进一步加强两军防务领域的合作，提高联合反恐作战能力，维护地区安全与稳定，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中印双方参训部队和双方军事专家组成员200余人参加了开训仪式。
    仪式结束后，中印两军参训人员进行了技战术基础课目演示。双方参训人员还互相展示了各自的武器装备，并互换武器进行了射击。在随后几天中，中印参训官兵将围绕心理训练、障碍训练和单兵战术综合演练等课目共同开展训练，并组织以“山地联合反恐怖战斗”为课题的分队综合演练。
    张雷
    图为印度士兵正在试用我军装备。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
