〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层办实事让官兵享温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团九连“年度好新闻”见证基层新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月20日电申长江、特约记者钟友国报道：一场别开生面的“学习十七大，喜看连队新变化”年度新闻评选活动，昨天在海南省军区某炮团九连学习室展开。经过大家踊跃投票，6条发生在官兵身边的新闻荣获“年度好新闻”奖。
    瞄准手训练告别评分难。今年初，机关派专人对基层单兵专业训练器材进行技术改造，成功研制出适合某种型号火箭炮的瞄准手训练考核器，并及时配备连队。由此连队瞄准手告别了算口令、看标尺的传统训练考核方式，考核评分更加公平、直观。
    制式晾衣场搬到训练场。今年野外驻训，营房部门专门设计了一种野外便携式移动晾衣场配发连队。这种带有滑轮的便携式晾衣场折叠起来比一顶单兵帐篷还要轻小，一个就可以保障40个人的需要。
    太阳能热水器装进连队。今年初，团党委决定将原计划给机关干部家属楼装的热水器改装到基层连队。现在官兵们只要训练回来，都可以舒舒服服地洗个热水澡。
    便携式擦鞋机方便生活。今年3月，团里为每个连队都添置了一台小型擦鞋机。战士们出门前，只要把鞋往机子里面一伸，一会儿功夫皮鞋就锃亮。大家高兴地说：“有了这个小设备，从此擦鞋不用愁！”
    “鸳鸯”团聚有爱巢。今年初，团里投资新建了一栋宿舍楼，并对旧家属楼进行装修和改造。官兵家属来队四处打游击的现象，得到根本解决。
    太阳能草坪灯落户“同心园”。九连旁边就是团里的小公园“同心园”，过去园里没有路灯，今年7月，团里拨出经费给“同心园”里安装了太阳能草坪灯。从此，每天晚饭过后，官兵们三五成群来到园里聊天、散步。
    评选活动结束时，连指导员屈智说，这些新闻见证了基层部队科学发展的新面貌。
〖-ZW/正文〗
