〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终汇报，王政委八次“叫停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月中旬的一天下午，成都军区某司训大队年终工作总结汇报会在大队党委会议室举行。
    一连指导员在外学习，连长汪昌伦代表支部向大队党委作总结汇报。
    “我们大胆给3名新任骨干压担子，放手让他们授课、带车，较好地完成了帮带工作。”汪昌伦讲到这里，大队政委王顺永插话道：“停一下，此处请再说具体些。这3名骨干都能单独带车上路了吗？”
    “有1名还不太让人放心。”
    “那怎么能说完成帮带工作呢？”
    王顺永接着说：“培养一名合格的老师，要三到四年时间，培养一名合格的医生，要五至七年时间，培养出一名班长，起码也要一年吧。我们只有把每一件事都做好了，连队的基础才能打得更扎实，才能真正实现全面发展。汪连长，你的这段表述，恐怕要改成现在进行时，而不是完成时。”
    汪昌伦继续汇报：“按上级规定，我们连队符合探亲休假条件的干部和士官，除一人外，都已安排落实。”讲到这里，王顺永再次开口：“停一下，谁还没休假？为什么没休假？”
    “司务长兼六班长熊科。他看到连队工作忙，主动放弃了自己的休假时间。”
    “他想休假吗？”
    “还是想的。”
    “那就安排时间让他尽快休假！”王顺永说，“探亲休假不仅是为了让官兵得到休息和调节，更是每一名官兵应充分享受的一种权利。严格落实探亲休假制度是我们加强和改进思想政治工作，注重人文关怀的实际行动之一。”
    在汪昌伦接下来的汇报中，王顺永又喊了一次“停一下”。轮到二连、三连等单位汇报时，王顺永还是不断叫“停”。
    细心的三连指导员王林会后说：“政委一共叫了8次‘停一下’，遇到这么较真的领导，谁还敢打马虎眼啊！”（彭云林贵鹏）
    （本报昆明12月20日电）
〖-ZW/正文〗
