〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅开设“常委讲坛”受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开设“常委讲坛”受欢迎
    本报讯 余俊成、特约记者王永孝报道：12月19日下午，第二炮兵某旅学习贯彻十七大精神“常委讲坛”第25次开讲。这个讲坛开讲以来，大大激发了基层官兵学习党的创新理论的热情。
    今天的主讲人是旅长郑维，他围绕“建设信息化军队、打赢信息化战争”主题，与官兵互动交流。旅政委何良平说：“‘常委讲坛’开设近两个月来，每名常委都讲了一课以上。由于课前准备充分、主题集中、形式生动活泼，很受官兵欢迎。”
    济南军区某摩步团《新兵工作生活手册》受青睐
    本报郑州12月21日电付晓辉、特约通讯员李光辉报道：今天，笔者在济南军区某摩步团看到，刚刚跨入营门的新兵，每人都领到一本《新兵工作生活手册》，人人爱不释手。
    这本手册着眼新兵成长规律，依据条令条例，对新兵踏入军营后面临的一个个“第一次”，诸如第一次担任小值日、第一次站岗、第一次遇到批评等作出了60个引导式的规范，很受新兵欢迎。
    西藏那曲军分区帮助新战士熟悉民族政策
    本报拉萨12月21日电黄嵩报道：“请问，当途中遇到玛尼堆时怎么行走？”“应该自左至右转着走。”……昨天下午，西藏那曲军分区新兵营活动室内，一场藏民族习俗知识问答竞赛正在进行。
    这个军分区针对驻地特点，把学习党的民族宗教政策和了解西藏民俗风情作为新兵进藏工作的入门课。部队编印了《那曲群众民间习俗禁忌》、《民族政策群众纪律知识问答》等小册子发给每名新兵，并采取军营广播、办墙（板）报和随机提问等方式，让新战士熟悉掌握党的民族宗教政策，了解藏民族的习俗禁忌。
〖-ZW/正文〗
