〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文章写得精短些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月16日一版头条刊登的消息《周一至周四基层不开会》，全文350余字，配发的短评270余字，刊发后广受好评，不仅实现了“有效阅读”、“有效传播”的好效果，而且体现了短而新、短而深的好文风。
    古人云：“事以简为上，言以简为当。”契诃夫说：“写得有才华，就是写得短。”把文章写得短而精，历来为人们所称道。119字的《爱莲说》、322字的《岳阳楼记》、324字的《兰亭集序》……中国古代一大批精短妙文，字字珠玑，惜墨如金，成为脍炙人口的名篇。然而，时至今日，有人仍把“短”与“浅”划等号，认为只有“大块头”才引人注目。其实，文章由长到短，材料从杂至精，不只是量的减少，更是质的升华。
    写新闻也好，搞材料也罢，做到行文精短，是对读者的尊重。鲁迅先生的文章高度凝练，都是用较少的文字表达意蕴深远的内涵。他说：“写完至少看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。”
    “删繁就简三秋树，领异标新二月花。”真正的精短美文，就好比高山上的雪莲、沧海里的珍珠，需要付出“上九天、下五洋”的艰辛努力才能得到。就文章而言，“增一字则太长，减一字则太短”，应成为每一位作者不懈追求的境界。（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
