〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缓解新训压力疏导心理问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某导弹团心理辅导员进驻新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒敏/侯宁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电舒敏、侯宁宁报道：昨天，北空某导弹团所有新兵全部入营，一年一度的新训工作也随之全面展开。刚踏进军营的新兵发现，除了新训班长、连队干部，新兵连里还多了一名心理辅导员。心理辅导员将同新兵逐一谈心，为他们建立心理档案，及时缓解新兵的心理压力，深受新兵欢迎。
    该团分析往年新训工作发现，因新训骨干与新兵存在一层上下级关系，新兵有些话不敢对干部、班长说，训练中的压力难以排解。在新训工作准备阶段，团党委研究决定为每个新兵连编配心理辅导员。心理辅导员由兵龄较长、经过心理知识培训、沟通能力强的士官担任，主要职责是帮助新兵舒缓心理压力、疏导心理问题。
    为确保心理疏导工作的效果，该团政治处专门举办了一期心理学知识培训班，组织30名思想骨干进行心理疏导培训。经过严格考核，18名成绩优秀的士官成为心理辅导员并编配到新训工作一线。在新兵连里，笔者看到心理辅导员像兄长、朋友一样，同新兵聊天、拉家常，了解新战友的心理变化。而新战士也乐于把自己的心里话向心理辅导员讲。
    湖北籍战士刘宇斌刚来军营时，情绪很好，和战友们有说有笑。可没几天就变得沉默寡言起来。心理辅导员吴延国看到这一变化，便找他聊天。原来，刘宇斌从南方来到北方，气候和饮食都不习惯，产生了强烈的思乡情绪。心理辅导员和连队干部“对症下药”，生活上对他无微不至地关怀。刘宇斌感受到家的温暖，情绪渐渐恢复了正常。
    据该团政治处主任介绍，由于每个连队都编配了心理辅导员，新兵容易出现的各种心理问题在萌芽阶段即被化解，今年的新训工作比以往开展得更加顺利。
〖-ZW/正文〗
