〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换双“眼睛”看新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要把我们当成一枝花，也别看成豆腐渣。我们不是另类，我们的思想观点、行为方式、语言个性，必将给这个时代打下鲜明的烙印。”这是一位新兵在部队局域网上留下的帖子。不起眼的帖子背后，透露的却是新训干部骨干用什么眼光看新兵的问题。
    我们常说换个视角看新兵，以为这样就不落伍、不片面、不固执了。其实，如果“眼睛”已经变成了“近视眼”、“老花眼”、“青光眼”，那么，换视角解决不了根本问题，只有换“眼睛”才行。
    现在有一种说法，叫“三五年就有代沟，六七年就成鸿沟”。这种说法不一定科学，但至少说明一个道理：社会的快速发展和变化，使代沟的年龄差距越来越小，只差三五岁的人，其思想观念、行为方式、思维模式等却有不小的差异。新训干部骨干比新兵至少大三四岁，有的甚至大十来岁。这就意味着，带兵人与新兵或多或少存在着“沟”。
    刚从社会踏入军营的新兵，身上充满时代气息，追随的是流行和时尚，崇尚的是创新和个性。当然，他们崇尚和追求的东西并不一定都是对的，思想言行肯定会有偏激稚嫩、不当不妥之处。然而，带兵人在教育、帮助他们的同时，自己也要在思想观念上与时俱进。如果还是用老眼光看人的话，就容易以偏概全、以点代面，把新兵的特点当缺点，把不同当不足。对于新生事物，就像鲁迅先生说的，权威的认可总要比社会的发展迟一步。带兵人只有换上一双新“眼睛”，辩证认识，具体分析，才能看得清楚、准确和舒服，才不会“迟一步”。
    有这样一个故事：为了消除和在异地工作的儿子之间的隔阂，一位用心良苦的父亲生平第一次与儿子一起玩起了网络游戏。让人意想不到的是，父子俩在游戏中共同经历的酸甜苦辣，不仅消除了长久以来隔在他们之间的深深代沟，而且让这位父亲对儿子、对网络、对生活有了新的认识。其实，是这位父亲换了双“眼睛”看儿子。
    “怎么看”的背后是“怎么想”。换“眼睛”的过程，其实就是换脑筋的过程。时代的车轮不会停止，每个人都有一个能否与时代一道前进的问题，有些人因懒惰而裹足不前，从而成为老眼昏花的落伍者。在当今这个年长者随时需要向年轻人学习的后喻社会，每个带兵人都有一个能否与新兵一同成长的问题。面对新兵，带兵人需要的是学习的态度而非批判的态度，是欣赏的眼光而非挑剔的眼光。我相信，在一双双新“眼睛”的热切注视和鼓励下，新兵会走出一条适合自己的路。（杨洪斌）
    （作者单位：解放军艺术学院文化管理系）
〖-ZW/正文〗
