〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新进中央委员会的委员？候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平在结业式上发表重要讲话，强调把中国特色社会主义作为伟大旗帜来高举，作为正确道路来坚持，作为科学理论来运用，作为共同理想来追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者孙承斌、李亚杰）新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班，21日在中央党校结业。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平在结业式上发表重要讲话。他强调，中国特色社会主义伟大旗帜，凝聚了几代中国共产党人的智慧和心血，蕴含着丰富的历史经验和新鲜经验。在新的历史起点和新的发展阶段，面对前所未有的机遇和挑战，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党，引领全党同志坚定不移地把中国特色社会主义作为伟大旗帜来高举，作为正确道路来坚持，作为科学理论来运用，作为共同理想来追求，同心同德地为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
    习近平在总结研讨班的主要收获时指出，研讨班学员以胡锦涛总书记在开班时的重要讲话为指导，紧紧围绕党的十七大精神，认真读书学习，深入进行研讨，相互切磋交流，在党的十七大历史任务、高举中国特色社会主义伟大旗帜、科学发展观、落实全面建设小康社会奋斗目标新要求、以改革创新精神全面加强党的建设等重大问题上深化了认识，增强了贯彻落实党的十七大精神的自觉性和坚定性。习近平强调，贯彻落实党的十七大精神是一项长期任务，要坚持学以致用、用以促学，如饥似渴地学习，毫不懈怠地实践，与时俱进地提高，真正达到武装头脑、指导实践、推动工作的目的。
    习近平对深入学习贯彻党的十七大精神谈了五点认识。第一，要牢牢坚持党的十七大确定的主题，围绕主题谋划工作，紧贴主题开展工作，做到全面把握、整体坚持、系统贯彻、充分体现，努力在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩；第二，要坚定不移地继续解放思想，坚决克服满足现状、不思进取的思想，因循守旧、固步自封的思想，惧怕困难、畏首畏尾的思想，在解放思想中真抓实干，在转变观念中破解难题，在更新思路中转变发展方式，真正把解放思想体现在具体工作中，落实到解决问题上；第三，要以更大的力度全面深化改革开放，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，处理好改革发展稳定的关系，加快重要领域和关键环节改革步伐，全面提高开放水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；第四，要充分调动亿万群众的积极性主动性创造性，坚持党的群众路线，始终把维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，牢记为民谋利的责任，增强为民办事的意识，特别要高度重视改善民生，切实解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题；第五，要坚持求真务实、真抓实干，牢记社会主义初级阶段基本国情，坚持按客观规律办事，按照科学发展观的要求谋划发展、推动发展、评价发展，坚持讲实话、出实招、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义，努力创造经得起实践、人民和历史检验的政绩。
    习近平强调，党的十七大报告不仅是认识和改造客观世界的强大思想武器，也是认识和改造主观世界的强大思想武器。深入学习贯彻党的十七大精神，既要使之贯穿于改革发展稳定各项工作的全部实践，用以指导客观世界的改造；又要使之贯穿于党性锻炼的全部实践，用以指导主观世界的改造，解决好理想信念、思想作风、道德情操、清正廉洁等问题，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    研讨班期间，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山作了题为“毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜”的辅导报告，国务院副总理曾培炎作了题为“落实全面建设小康社会奋斗目标的新要求”的辅导报告。
〖-ZW/正文〗
