〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创多党合作事业光辉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺各民主党派全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下深入学习贯彻中共十七大精神之际，中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社和台湾民主自治同盟，最近相继召开了各自的全国代表大会。大会以中共十七大精神为指导，总结过去五年的工作，制定适应新形势要求的工作目标和任务，选举产生新一届领导机构，通过各自新的章程（修正案）。这是团结、民主、务实、鼓劲的大会。各民主党派全国代表大会的圆满成功，是我国政治生活中的一件大事，对于进一步巩固壮大最广泛的爱国统一战线，进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步坚定统一战线广大成员走中国特色社会主义道路的信念、为夺取全面建设小康社会新胜利做出更大贡献，具有重要意义。我们表示热烈的祝贺！
    过去的五年，是中国人民在发展中国特色社会主义的伟大实践中昂扬奋进、取得举世瞩目伟大成就的五年，也是统一战线和多党合作事业蓬勃发展的五年，是各民主党派与中国共产党团结奋斗、共商国是、共建大业的五年。五年来，各民主党派认真履行参政议政、民主监督职能，紧紧围绕国家的中心工作和经济社会发展的重大问题，深入调查研究，积极建言献策，为推动决策的科学化和民主化作出了重要贡献；充分发挥人才密集和智力密集的优势，大力开展智力支边、温暖工程等活动，为推动贫困地区脱贫致富、促进区域和城乡协调发展发挥了独特作用；积极反映社情民意，协助中共各级党委和政府做好协调关系、化解矛盾的工作，成为构建社会主义和谐社会的一支重要力量；动员港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞参与祖国现代化建设，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，为实现中华民族伟大复兴和推进祖国统一大业做出了不懈努力；不断加强自身建设，开展以坚持走中国特色社会主义政治发展道路为主题政治交接教育活动，在思想建设、组织建设和制度建设等方面，迈出了坚实的步伐。这些都充分体现了我国社会主义政治制度和政党制度的巨大优势和强大生命力。
    坚持和发展中国特色社会主义，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是中国共产党、各民主党派以及社会各界人士的共同理想和奋斗目标。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以合作、参与、协商为基本精神，以团结、民主、和谐为本质属性，符合中国特色社会主义事业的发展要求和全国各族人民的根本利益，具有历史的必然性、伟大的创造性和巨大的优越性。这项制度作为我国的一项基本政治制度，与人民代表大会制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度一道，体现了我国社会主义民主政治的本质特点，从不同方面为我国民主政治的运行提供制度保障。这项制度坚持尊重多数与照顾少数的统一，坚持广泛民主与集中领导的统一，有利于进一步把各种社会力量纳入政治体制，畅通和拓宽社会利益表达渠道，实现有序的政治参与，使人民群众的知情权、参与权、表达权和监督权得到更好的保障，使社会各方面的愿望和要求得到更充分的反映和实现，使中国特色社会主义民主更加充满生机和活力。坚持中国特色社会主义，必须始终坚持多党合作这个鲜明特色，充分发挥我国多党合作制度的独特优势。要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政的政治格局，发展我国各政党之间民主团结、生动活泼的良好政治关系，为建设中国特色社会主义营造稳定和谐的社会政治环境。
    中共十七大提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新任务新要求，绘就了中国特色社会主义事业的宏伟蓝图。希望各民主党派深入学习贯彻中共十七大和各自代表大会精神，深刻理解中国特色社会主义的重大意义，深刻认识中国特色社会主义道路是历史的选择、人民的选择；深刻领会中国特色社会主义理论体系凝聚着中国人民探索实践的智慧和心血，坚定不移地以中国特色社会主义作为共同的理想、共同的前进方向和奋斗目标，坚持不懈地为之奋斗；紧密围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，动员和支持广大成员投身到波澜壮阔的改革开放伟大实践中，为推动经济社会又好又快发展作出新的贡献；深入开展政治交接主题教育活动，继承和发扬优良传统，全面加强参政党建设，不断提高政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力和组织协调能力，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。
    中国特色社会主义事业需要一代又一代人来推进，统一战线和多党合作薪火需要一代又一代人来传承。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，沿着中共十七大指引的方向，同心同德，开拓奋进，共同创造统一战线和多党合作的光辉未来，共同为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗！
    （新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
