〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注“硬指标”重视“软环境”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部内部和谐成为评先硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月20日电许玉可、特约记者张乡林报道：驻守在偏远山沟的济南军区某部勤务连今年再次被推选为基层建设先进单位。与往年不同的是，这次他们不光赢在《军队基层建设纲要》规定的“成绩突出，进步明显，基础扎实，全面过硬”上，还赢在和谐融洽的内部关系上。
    把“和谐”作为一条评选标准纳入今年年终评先，是该部党委按照科学发展观指导基层实践中不断深化认识的结果。以往，在考察考评基层时，主要按照《纲要》规定的“基层建设标准”来衡量优劣，对官兵关系、支部领导能力、创新学习环境等“软环境”建设较少顾及。而在基层建设实践中，一个富有凝聚力和号召力的支部班子，一群公正廉洁的带兵干部，一个团结友爱的和谐内部环境对于单位的全面建设和健康发展，起着越来越重要的作用。
    和谐出凝聚力，和谐出战斗力。为了更好地评价和衡量一个单位的“综合实力”，今年该部党委决定把“内部和谐”作为新的评选条件纳入双争评比。他们结合单位工作实际，在原来《纲要》基础上，把“内部和谐”分为党支部凝聚力、官兵关系、精神道德风貌、人才培养等4大方面16个小项，并通过问卷调查、群众评议、外部评价等方式进行综合衡量评判。
    该部政委董勇介绍说，新的评选标准将引导基层在抓建设谋发展过程中不仅关注“硬指标”的完成情况，还要注重“软环境”的营造，战士的主体作用将更加突出。
〖-ZW/正文〗
