〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作表率与抓部队双管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队领导学习贯彻十七大精神的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某工程维护大队―― 党委中心组学习与基层直播互动
    11月底，南京军区某工程维护大队“常委学习网页”挂在局域网上仅5天，点击率就高达2600多人次。在学习贯彻十七大精神中，这个大队党委中心组学习“走”出会议室，与基层官兵实现直播互动，有效带动了部队的学习。
    为把部队学习贯彻十七大精神不断引向深入，这个大队党委改变以往中心组“关门学习、内部消化”的做法，在要求中心组成员先学一步、深学一步的基础上，推行“开放式学习、共享式学习”。他们借助联接到班排的局域网和远程视频系统，将中心组学习、讨论现场进行实况直播。每次学习结束后，他们还把中心组学习纪要、个人学习心得、讨论发言等整理挂到局域网上，制作成录像光盘下发到小散远直单位。这种做法，不仅使党委中心组学习受到官兵监督评判，有效提高了自身学习质量，而且使中心组学习成果惠及到了基层官兵。
    某通信工程技术处―― 常委辅导课跟着施工官兵跑
    “宣讲组来得真及时，这课听得很解渴！”11月28日，正在闽北地区执行光缆施工任务的某通信工程技术处二营营长陈为民，听完处长徐义华讲授的十七大精神学习辅导课后，发出由衷赞叹。
    这个处党委为确保学习贯彻十七大精神活动向基层延伸、向官兵拓展，针对自身担负通信光缆干线施工任务、人员高度流动分散、集中教育难以实施的实际，由党委常委分头备课、分片包干，亲赴分布在安徽、福建等省市的工地和营区，对正在野外执行施工任务的官兵进行巡回辅导。10月下旬以来，处里8名常委累计行程8000多公里，辗转22个施工点，开展教学辅导16场，座谈交流20余次，下发《十七大报告辅导读本》等学习材料700多份，十七大精神专家解读录像光盘160余张。
    辅导到一线，现地当课堂。一份份精神大餐深受施工官兵欢迎。在某工地由工程指挥车充当的“移动课堂”上，六连指导员杨利平对常委宣讲组深入一线工地宣讲辅导赞不绝口：“在外施工，只能利用空余时间学习，比较零碎。常委宣讲组系统精彩的辅导，加深了我们基层官兵对十七大精神的理解，增强了贯彻落实的自觉性，真是一场‘及时雨’！”
    司令部直属部队―― 党委班子考核组成为宣讲团
    “学习贯彻十七大精神，要坚持边学边用、真学真用、深学深用！”11月中旬，正带队在某通信总站进行党委班子考核的南京军区司令部直工部部长曹德信，与部分官兵围绕学习贯彻十七大精神进行座谈讨论时的发言引起大家共鸣。
    不久前，司令部直属部队两年一度的领导班子考核工作开始。直属党委明确要求，考核组成员要自觉当好十七大精神宣传员，把宣讲辅导贯穿党委班子考核的全过程，做到以考促学，以考促用。
    边考核边了解学习难题、边考核边开展宣讲辅导、边考核边进行帮带指导。在为期一个多月的考核中，考核组成员为所属40多个团以上部队开展授课辅导62场次，座谈交流80余场。他们还针对一些基层官兵资料短缺、方法不活等现实难题，给他们送去了《十七大报告应知应会100题》、《十七大报告要点解读》等学习资料，并指导基层单位改进学习方法。
    这些做法受到官兵的欢迎。考核组在某通信团考核时，发现一些即将退伍的老兵担心回地方后难就业，当即为老兵们举办了一场“社会主义新农村建设前景广阔”的专题讲座，运用十七大精神给大家讲述国家发展前景，引导大家转变就业观念，拓展就业思路，受到老兵的欢迎。
    （本组稿件由秦超、聂磊、特约通讯员倪敏芝、段耀辉采写）
〖-ZW/正文〗
