〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者目击中印陆军联合反恐训练日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者目击中印陆军联合反恐训练日记③ 12月21日晴
    这是两大文明古国跨越喜马拉雅山的一次对话。
    中印两军参训部队在交流展示中，都将本国的传统技艺当作亮点。组合拳、背部断棍、油锤贯顶、头顶碎瓶，招招体现中国功夫的精、气、神，吸引着印度军人翘首观看，甚至站到了小马扎上。三阳式、倒立式、杆上莲花、人体轨道、庙宇造型，处处显示印度瑜珈的淡定、和顺，也赢得中国军人的阵阵掌声。
    一硬一软，一动一静，表现形式不同，内涵却是一样的。中国功夫注重品质和意志。士官刘波在演示背部断棍时，因杯口粗的木棍质地坚硬，一连四棍都没有断，中方指挥员按平时训练的要求大声要求他停止。但他示意战友继续，最终成功地将木棍折断。场外观众被他的意志力所征服，报以热烈的掌声。印度瑜珈强调协调和统一。印军官兵每每在软杆上完成一组瑜珈动作后，都以欢快的动作和喊声回归队列。受其感染，中国军人也以有节奏的掌声传达自己的敬佩之意。
    中印两国军人不谋而合，都对本国传统文化高度重视并能娴熟展示，传递出的是他们对自己祖国的热爱之情，以及身为中国人或印度人的自豪感与荣誉感。据介绍，印度军队也有类似于我军政治教育的激励训练，注重培养官兵的爱国主义思想。毕竟，文化是一个国家的根脉。
    与此同时，这也是两支不断推进现代化建设的军队的一次相互致敬。
    得知士官张毕增能够熟练使用中国参训部队展示的6种枪械以及迫击炮、反坦克火箭筒和榴弹发射器等武器时，印军参训部队军官向他竖起了大拇指。张毕增却显得很平静，因为他身边的战友都有一专多能的本领。而印军士兵对狙击步枪、榴弹发射器等手中武器的熟练演示，也引起了中国军人的注意，围着他们问这问那。
    看过中印两军参训部队的基础课目演示，中方军事组专家田义祥对本报记者说，两军都在训练中突出了实战特点。中方的单兵技战术演示，无论是精度射击还是克服障碍，都是在模拟战场环境中展开的。而印方的小分队反恐演示，射击时并不过分追求精度，而是注重团队的配合。特别是印军士兵进行的“信任射击”演示，在10米处射击插在间隔1.5米的两人中间的胸环靶，能有效地培养士兵之间在战场上的相互信任与协作精神。
    军人生来为战胜。但是，军人的最高荣誉不仅仅是赢得战争，而是要赢得和平。中印陆军参训部队官兵今天的表现，折射出两国军人对自身使命的深刻认识――秉持爱国、精武的军人本色，维护地区稳定，捍卫世界和平。
    本报记者姜兴华李东航
    （本报昆明12月21日电）
〖-ZW/正文〗
