〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎连”的新“三子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓夸改革开放好，多是从“几大件”的变迁谈起。回首连队建设这几年的变化，战友们同样总结出“三子”变迁的故事。不过，提前声明这可不是车子、票子、房子之类。
    今年3月，我由指导员改任连长，来到具有光荣传统的“猛虎连”六连。越是优秀的连队管理越严、训练越苦，官兵上进心也越强，训练场上个个都像“小老虎”。据连队几个兵龄长的士官讲，他们上世纪90年代初刚当兵时，由于训练强度大，人人身上留有伤疤，人人穿着磨得补丁连补丁的作训服，人人成了能吃能喝的“大肚汉”。人送美誉：伤疤子、破裤子、大肚子。“猛虎连”官兵皆以此为荣。
    后来，连队积极响应科技大练兵的热潮，官兵自发找来了许多高科技书籍，一时间学习高科技成为“军营时尚”。战友们搞小革新、小发明、小创造，获奖证书好几撂。一位老首长视察连队后，高兴地挥笔泼墨，把过去的“三子”改成了“书柜子、学痴子、动脑子”。
    2003年底，部队由摩步师改为机步旅，武器装备、训练观念和训练模式都发生了很大的转变。连队开展了学习信息化知识、掌握信息化装备、提高信息指挥技能活动，利用网络中心开展网上攻防对抗和数字化指挥模拟训练。“猛虎连”如虎添翼，训练水平再攀新高。
    “三子”又被赋予新内容：人人都是擅长上网学习的“网虫子”、人人都有不少以劣胜优的“金点子”、人人都是掌握信息化知识和军事训练的“标杆子”。
    “三子”变迁故事多，“猛虎连”天天都有新变化。“建设信息化军队、打赢信息化战争”，为我们指明了训练和成才的新方向。（屈晓勇）
    （作者：北京军区某机步旅连长）
〖-ZW/正文〗
