〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部组建重大突发事件民警心理危机干预专家组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由来自公安系统内外心理疾病预防领域的13位专家组成的专家组，将重点承担危机事件处理方案指导制定和重大危机事件现场干预等职责。公安部还将在此基础上，从完善规章制度、加强专业训练、充实技术力量等方面入手，用两年左右时间建立起覆盖全警、及时高效、体现公安特色的民警心理危机干预机制。公安部要求各级公安机关要把关爱民警心理健康、提高民警心理素质作为新形势下加强和改进公安队伍建设的重要内容。
    记者从公安部了解到，作为处置突发事件的重要骨干队伍，公安民警在面对复杂的执法环境、紧张的工作压力、高度的职业风险和超负荷的工作强度的同时，随时可能需要应对重大案件事故、枪击犯罪嫌疑人、目睹战友流血牺牲等突发情况，容易出现心理危机。
〖-ZW/正文〗
