〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得透彻才悟得明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅抓好基层学习贯彻十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/杨鹏飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    荧屏上，革命先辈扛着两架小山炮在硝烟里穿梭。随着画面推进，解放后的国产火炮、现在的新型火炮……依次出现在官兵眼前。
    画面外，指导员柳龙同步介绍：“这是连队诞生时的装备；这是现在的装备……”伴随他的讲解，大家真切感受到连队发生的巨变。DV短片刚播完，官兵就竞相发言，课堂气氛十分热烈。这是成都军区某炮兵旅基层学习贯彻十七大精神过程中的一个镜头。
    政治部主任吴勇说，原原本本学报告是深入理解十七大精神最有效的途径，但如果停留在一块黑板写要点、一张报纸读半天的套路上，学习效果无疑会打折扣，只有不断改进教育方法，才能调动官兵的学习积极性。
    有的单位还把十七大新思想新观点新举措编成“口袋书”下发，方便官兵学习理解；有的把十七大精神编排成情景剧进行展演；有的举办“颂歌献给亲爱的党”专场音乐晚会和演讲比赛，激发了官兵的学习热情。
    2
    学习展开一段时间后，三连组织思想交流。战士小刘直言：“国民生产总值连年增长，却不见我家的收入增长。父亲几年前下岗，至今仍未上岗。”
    集中学了、笔记抄了、观点背了，官兵咋还有疑惑呢？旅政委白锦峰深入官兵中间查找原因，主要是一些单位抓学习与解决官兵思想疑惑结合得不紧，官兵知其然不知其所以然。
    为此，旅里将学习十七大精神划分为《高举中国特色社会主义伟大旗帜》、《牢记社会主义初级阶段基本国情》等4个专题，全面系统引导官兵领会十七大基本观点、精神实质和根本要求，要求大家正确认识前进道路上面临的困难和问题，澄清思想疑惑和模糊认识。小刘深入学习后说：“失业人口增多是世界性问题，用发展的眼光看问题，我相信随着劳动制度的改革，父亲不久一定能重新上岗。”
    3
    旅长樊亮才到炮兵五连检查工作时发现，连队官兵学习十七大报告很认真，也写了不少学习心得，但用十七大精神指导工作却没有多少招数，特别是解决训练难题的措施和办法不多。
    在樊亮才建议下，党委议教会重点研究了基层学习贯彻十七大精神怎样在学以致用和指导实践上下功夫、做文章的问题。
    旅党委结合部队当前任务和官兵思想实际，将贯彻落实十七大精神具体细化为：比思想，看谁精神状态更加振奋；比工作，看谁工作训练更加积极；比创新，看谁解决工作难题更有成效；比作风，看谁服从命令更加坚决的“四比四看”，引导官兵在完成任务中当学习贯彻十七大精神的表率和先锋。
    130火箭炮一营自觉破除不合时宜的思维定势，“光讲节约不客观看待官兵正常消费需要、一味强调以连为家忽视官兵正常休假”等10余个不利于调动官兵积极性的习惯性做法被取消。二连有些官兵一度认为“加紧培养高素质人才”是高层和领导机关思考的事，与己无关，学习十七大关于国防和军队建设的重要论述后，他们主动刻苦学习高科技知识，努力探索新战法、新训法。
    郭希杨鹏飞本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
