〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治坚定严守法纪艰苦奋斗威武文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳部队进驻8年部队建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月20日，驻澳部队正式进驻澳门。8年来，驻澳部队官兵大力弘扬“政治坚定、严守法纪、艰苦奋斗、威武文明”精神，经受住了复杂环境的考验，出色履行防务职责，严格落实各项战备制度，军事训练水平不断提高，涌现出了“澳门驻军威武文明模范连”等一批先进典型。
    8年来，驻澳部队始终把思想政治建设摆在首位，大力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，部队快速反应、整体作战能力明显提高。部队进驻澳门8年来没有发生亡人事故、案件、军警民纠纷和严重违纪问题，保持了高度集中统一和安全稳定。部队先后8次组织建制分队和部分人员轮换，做到了准时、安全、顺利。同时，积极开展技术革新，取得了23项革新成果，其中8项获军队科技进步一、二、三等奖，5项获国家专利。
    8年来，驻澳部队4次组织军营对外开放活动，3次组织“澳门青年学生军事夏令营”活动，4次举行招待酒会，46次组织升国旗仪式，6次参加澳门义务植树，8次义务献血，8次为澳门日报读者公益基金会捐款，增强了澳门民众对祖国的认同感。
    从永葆人民军队的光荣传统和政治本色，到高标准履行各项防务职责，驻澳部队忠诚履行着党和人民赋予的历史使命。
〖-ZW/正文〗
