〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把服务基层当作事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团党委以人为本关爱官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/乔振铎/尹栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始于基层官兵需求，终于基层官兵满意。沈阳军区某高炮团党委在贯彻落实科学发展观中，坚持以人为本，积极帮助官兵排忧解难，受到官兵交口称赞。
    紧急求助的“110”
    除夕之夜，官兵正沉浸在节日的喜庆中。三连战士张志强突然小腹剧痛不止，豆大的汗珠雨点般顺颊而下。卫生队初步诊断他患了急性阑尾炎，急需送医院手术。
    大年三十，团首长都回去与家人团圆了，到哪里去请假、找车？“直接向值班首长报告！”指导员刘云凯当机立断，一个电话打进了作战值班室。值班首长、政委孙殿文得知情况后，立即派救护车护送小张火速赶往医院。救护车刚一出发，孙殿文又立即与医院领导取得联系，通报了病情，请求他们开通绿色通道，做好急诊准备。
    当救护车驶到时，医院急诊室早已做好了抢救准备。检查、化验、诊断……病情很快被确诊，送进了手术室。
    医生告诉小张，幸亏来得及时，避免了穿孔的危险。小张感激万分地说：“团领导是我们紧急求助的‘110’！”
    心灵保健的“120”
    “如果当初没有王团长的关心帮助，我可能早已成为一名‘逃兵’，而不是今天的冠军！”在团里组织的共同科目考核比武中取得3个单项第一和总成绩第一的六连战士金鑫，深有感触地说。
    金鑫原来是大连某职业足球队的青年队员，被淘汰后一度消沉。在父母的强求下来到部队，心里一直有抵触情绪，一到训练场就来病，动不动还以私自离队要挟班长和连队干部，大伙都拿他没辙。
    同是足球爱好者的团长王志恒听说金鑫是专业球员，便找他切磋球技，发现他一到足球场就如鱼得水，酣畅淋漓，好不兴奋。于是便推荐他担任足球队队长，带领球队参加驻地业余足球联赛。比赛中，金鑫摆兵布阵，调兵遣将，带领大家齐心协力，一举夺得桂冠。
    队员们都夸金鑫带队有方，可他却谦虚地说这是大家共同努力的结果。听到这里，王志恒不失时机地接过话茬：“其实部队和球队一样，只有每个人都在各自的岗位上尽职尽责，才能赢得胜利！”金鑫听出了团长的“弦外之音”，从此脱胎换骨，成为训练场上的“小老虎”。
    后院消防的“119”
    修理连孙指导员是出了名的恋爱“特困户”。
    副政委黄海波为了小孙的婚事操碎了心，每次军地联谊会，都特意帮他物色人选，还不忘动员亲属帮他牵线搭桥。
    去年，黄海波又给孙指导员介绍了一个对象，两人都比较满意，感情逐渐升温。黄海波本以为万事大吉了，可一段时间后，孙指导员又向他“告急”：连长外出学习，他一个多月都在连队值勤，不能出去赴约，任凭他在电话里怎么解释，对方都怀疑他没诚意，提出了分手的要求。
    黄海波当即给女孩打电话解释，并派车把她接到连队，向她介绍孙指导员出色的成绩，让她体会一下孙指导员一天工作的辛劳，使她对军人有了更深的理解。从此，两人重归于好，再也没闹过误会。不久前，他们幸福地走进了婚姻殿堂。
    教导队队长于刚上任后，因是个“多面手”，一年到头忙不完：学员集训离不了他，比武竞赛他从不放过，演习打靶他主动请缨，就连各项文体活动也离不开他策划、组织、编导、主持……
    今年春节前，于刚因带领文艺骨干排练春节晚会节目，一连几个星期都没回家。一天，孙殿文政委正在礼堂验收节目，突然看到一名怀抱婴儿的女子怒气冲冲地走到舞台前，对着台上的于刚喊道：“你整天说忙忙忙，原来是在这里唱歌玩！眼看都要过年了，家里什么年货都没办，这日子你还过不过？”说完扔下孩子转身就走。
    坐在台下的孙殿文看出了原委，起身就追了出去。他拦住余怒未消的于刚爱人，一边自我检讨，一边耐心解释，并请妻子把她接到自己家里消消气。下班后，孙殿文还把于刚请到家里吃午餐，并特意给他批了半天假，让他回去办年货。
    看到孙殿文如此关心部属，于刚爱人不好意思地说：“我以后一定会多理解和支持于刚的工作，绝不做拖他后腿的事了！”
    本报记者安普忠通讯员乔振铎尹栋
〖-ZW/正文〗
