〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万钢当选致公党中央主席等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宇/徐文涛/张金华/陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万钢当选致公党中央主席
    中国致公党第十三次全国代表大会在圆满完成各项议程后于21日在京闭幕。会议认真学习了中共十七大精神，审议并通过了致公党第十二届中央委员会报告和《中国致公党章程（修正案）》。会议期间举行的致公党十三届一中全会选举万钢为第十三届中央委员会主席。
    我国首次资助高中贫困家庭学生
    记者21日从教育部获悉，中央财政将从彩票公益金中安排3亿元资金，用于资助中西部地区普通高中家庭困难学生，这是我国首次资助高中贫困家庭学生。
    吉林省梅河口市设立义务兵优抚金管理专用账户
    近年来，吉林省梅河口市把顺畅优抚金发放渠道，作为“解兵难、稳兵心”的实践课题。他们在市国防动员委员会设立义务兵优抚金管理专用账户，每年由人武部向财政局提交当年义务兵数量，财政局每年12月1日前按详单向专用账户拨付资金，有效地保障了优抚金足额及时发放。（高宇、徐文涛）
    昆明陆军学院学员驻训环保意识强
    12月20日，一封来自地方政府部门的表扬信寄到了昆明陆军学院政委陈钢的办公桌上。信中称赞该学院一大队刚刚结束百日驻训返校的500余名学员环保意识强，驻训期间没有损坏宿营区域的一草一木。（张金华、陈平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
