〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三真”爱出新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/李小东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队党委认真学习贯彻落实科学发展观，在基层干部骨干中广泛开展“真实知兵、真情爱兵、真心为兵”活动，端正对战士的根本态度，受到战士们的拥护。
    九中队新战士张晓峰刚下连不久，遇到一位上级领导前来检查工作，要求指导员王某背对大家点名。中队来了不少新兵，张晓峰不禁为指导员捏了一把汗。不料王某竟然一口气把全中队战士的名字都叫了出来，张晓峰心里一阵感动。
    然而第二天，张晓峰在楼梯口碰到王指导员。“你叫什么来着？”指导员一句话让张晓峰心里凉了半截。通过一段时间观察，张晓峰发现王指导员从不找战士谈心，手里经常拿着人员名册背记。“其实，指导员根本不懂我的心。”张晓峰摇着头无奈地说。
    总队党委深入调查发现，类似现象在其他单位也存在。于是，他们决定在全总队干部骨干中广泛开展“真实知兵、真情爱兵、真心为兵”教育活动，总队政治部把整理出的140多条带兵经验编印成册，与《密切内部关系小故事系列丛书》、《解决战士难题100例》等一起下发基层，并开通了“首长热线”、“主官邮箱”。
    真实知兵。总队党委要求基层干部骨干做到“三个改变”，即变表面了解为深层次了解，重点掌握战士的现实思想情况；变一时了解为随时了解，及时知道每个战士在哪里、干什么、想什么、有什么要求；变对一人一事的了解为对普遍规律的把握，既知一人一事，更知新时期战士的本质主流、特点及管理教育规律。
    真情爱兵。总队党委要求各级做到“三个严禁”、“四个尊重”、“五个公开”，即：严禁以嘲讽、取绰号或其他方法侮辱战士人格；严禁对战士进行变相体罚，如冷漠、疏远、不理不睬等；严禁公开战士日记、信件、透露战士的身心缺陷及其家庭隐私。尊重战士的咨询权、知情权、休息休假权和意见建议权；在入党、提干、立功受奖、选取士官、配备骨干等敏感事务上做到公正、公平、公开。
    真心为兵。转变视角，把战士的实际问题与思想问题区别开来，把正常的物质文化需求与贪图享受、怕苦怕累区别开来，把民主意识强与不服从管理区别开来；积极拓宽为兵服务渠道，及时为战士提供法律服务、心理咨询；加强警营政治文化环境建设，主动适应和满足战士日益增长的精神追求和成长成才愿望。
    干部骨干的“三真”活动，在基层士兵中产生良好互动效应，战士们自发开展“真实报告、真心尊敬、真正支持”活动，以真实行动回报干部骨干的真心关爱。今年3月，贵阳市花溪区发生特大山林火灾，直接威胁数百米开外的炸药库安全。总队组织贵阳支队和一支队200多名官兵到达现场，立即展开扑救，2小时内转移炸药650吨，确保了驻地群众的生命财产安全。
    谢亚鹏李小东本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
