〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三园”奏响和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团坚持以人为本，采取多种措施把部队建设成官兵学习的校园、工作的乐园、生活的家园。去年底，这个团被军区评为“全面建设先进旅团单位”。
    学习的校园
    入伍前只有初中文化的三级士官李彪，没想到自己在部队里还能接受大学教育。目前，他已顺利拿到了计算机二级、英语四级证书，并一次性通过了国家司法考试。
    据统计，这个团干部本科以上学历的比例目前攀升到了93%，其中9名干部考上了研究生，200多名官兵通过自考取得大学本科文凭。而3年前，团里仅有1名干部具有研究生学历，有本科学历的干部只占34%，士兵的文化水平大多为初中毕业。
    “只有掌握文化知识，才能打赢未来信息化战争，完成肩负的职责使命。”基于这一认识，团党委把提高官兵文化素质作为重要工作来抓。他们先后与广州、上海等地10余所院校建立联合培训机制，邀请专家教授来部队辅导授课，开设远程视频教育系统。制订下发了《关于加强学习教育的意见与措施》、《官兵学习成才奖励实施办法》等规章制度，对学习突出的个人，在提拔使用、立功受奖、送学培训等方面给予优先考虑。这些措施有效地激发了官兵的学习热情。不久前，该团又有16名大学生战士通过考核选拔，入选团里的专业尖子人才库。至此，大学生士兵在团专业尖子人才库已占72%，成为团队信息化建设的生力军！
    工作的乐园
    老兵路艳龙告诉笔者，以前工作是绝对的“手工化”，平时遇到上级检查和一些重大任务，加班加点仍常常完不成任务，真让人沮丧。
    如今，随着工作条件的“升级”，路艳龙的烦恼已经烟消云散。办公桌椅配发到了班，打印机以及多功能一体机等办公设备也搬进了连里。二营技术室主任徐述大学毕业刚分到部队时，担心自己无用武之地。没想到，他到团里没多久，团领导就针对他的兴趣和特点，安排他到相关机构接受技能培训。领导的关爱激发了徐述的工作热情，培训归来后，他一心投入到科研中，先后与战友协力研制出火炮故障检测仪、综合模拟训练仪等训练器材，有效提高了工作和训练的效率。团党委根据徐述的出色表现，把他破格提升到技术室主任的岗位。近年来，这个团相继涌现出“金牌班长”刘志超等一批先进典型，取得多功能伪装网、双抢架等20多项革新成果，部队战斗力明显提升。不久前，他们在一次演习中成功创下全军某新型武器装备系统首次击落快速靶机的纪录。
    生活的家园
    道路两旁绿树成荫，湖心公园鸟语花香，文化长廊书墨飘香……走进这个团营区，犹如走进一座花园。
    为营造良好的生活环境，团党委确立了“建设一栋营房，美化一片营区；修筑一条公路，留下两道绿荫；开辟一块场地，增添一道景观”的营院建设思路，积极开展营院建设。
    在官兵的努力下，蓝图渐渐成为现实。以往杂草丛生的荒凉地带，如今成了休闲的好去处；以往“风吹尘起”的现象，换成了今天树木成荫、花草满地的享受。
    在改善生活环境的同时，团党委还积极帮助官兵解决生活中遇到的各种难题。去年7月，广西籍战士唐干诚家乡持续降雨发生洪灾，小唐家的房屋被冲塌，家人生活困难。团党委得知情况后，派副政委张伟与一名干部连夜赶往小唐家乡，与当地政府协调帮助小唐家人。同时，团政委戴谦亲自找小唐谈心，鼓励他正视困难努力工作。在部队和地方政府的帮助下，小唐家人渡过了难关。（巫雄辉）
〖-ZW/正文〗
