〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大精神宣讲覆盖全军团以上单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位组织81个宣讲团到部队宣讲1400多场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心组织，确保宣讲覆盖所有单位。各大单位把组织宣讲作为宣传普及党的十七大精神的重要抓手，周密安排，抓好落实。部队驻地集中的统一宣讲，部队比较分散的分别宣讲，特殊群体以特殊方式宣讲。宣讲团为小散远单位和外出演习演练部队送课上门；各单位重视抓好外出演练部队和因公出差、探亲休假官兵的补课；普遍为老干部安排专场宣讲报告，直接听讲老干部近7.4万人。
    宣讲通俗，架起理论通向官兵的桥梁。宣讲团每作一场宣讲报告前，都首先了解所到单位的光荣历史、辉煌业绩和先进典型，了解官兵对党的十七大精神关注的热点和疑难问题，了解部队当前担负任务和工作特点，在联系实际中拉近距离；收集基层官兵学习实践中的生动语言和鲜活事例，用事实说话、用典型说话、用数字说话，在改进形式手段中拉近距离；把宣讲与答疑结合起来，对官兵关注的创业、收入差距拉大等问题加强引导，在交流互动中拉近距离。
    播下种子，为深化学习贯彻创造条件。宣讲过程成为播撒党的创新理论种子的过程。一批以大学生士兵为重点的基层理论骨干和“四会”优秀政治教员，通过听讲、交流，向宣讲团专家取经。许多团以上领导干部听完宣讲后，立即深入基层搞好辅导，在进一步抓好基层理论骨干队伍建设和重点抓好领导机关学习贯彻的同时，切实抓好基层这个大头，促进理论武装的大众化。
〖-ZW/正文〗
