〖ZQ/总期〗18243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院10项举措拓宽十七大精神“三进入”平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚卫国/严满伟/王绍波/孙兆秋/熊晓林/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院10项举措拓宽十七大精神“三进入”平台
    本报南京12月21日电姚卫国、特约通讯员严满伟报道：今天，南京政治学院将遴选出的43门贯彻十七大精神重点课程方案下发全院，机关将以此为依据逐项检查课程教学落实情况。十七大召开以来，该院采取开设教学专题讲座、修订和调整教学内容等10多项措施，推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑。
    党的十七大闭幕后，这个学院立即进行部署，培训骨干，集体攻关，先后对43门重点课程的教学内容和实施方案进行了修订和调整；细化出《旗帜・目标・使命――解读党的十七大报告》等30个教学专题，把十七大精神迅速贯穿于教学的全过程和各个环节。院党委常委均参与指导专题的备课，每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，都经过了精心打磨。
    学院还组织400多名教员以教学组和教研室为单位，不分学科专业、不论教龄长短，相互切磋教艺，增强了党的创新理论教学的感染力、渗透力。学院还在主办的学报、《军队政工理论研究》等核心期刊上开辟学习贯彻十七大精神研究专栏；开设“十七大精神大讲堂”，先后进行了16次集中辅导。同时，一周一大讲三天一小讲的学术报告会、小型研讨会等活动，轮换登台。这一系列举措，大大拓宽了党的创新理论学习平台。
    沈阳军区某师着眼60个末端问题确保安全发展
    本报沈阳12月21日电王绍波、记者孙兆秋报道：在沈阳军区某师，不少官兵兜里都装有一本《部队安全稳定工作末端落实60个问题》的“口袋书”。这本小小的“口袋书”成了全师上下齐抓共管安全工作的“抓手”，促进了部队建设安全发展、科学发展。
    今年6月，这个师党委针对全师部队都在野外训练，管理难度加大的实际，结合近年来的经验教训，组织人员总结梳理出《部队安全稳定工作末端落实60个问题》，并制作成“口袋书”下发部队。这60个末端问题包括人员、车辆、枪弹、保密工作等内容。每一个方面的工作，都列出了应该注意的细节、落实的具体步骤等，从而增强官兵防范意识。
    据师长高光辉介绍，这60个末端问题都是日常工作生活中容易发生而又容易被忽视的问题，即便是新任职的干部骨干，只要略加熟悉，就可对照“口袋书”查找管理工作中存在的漏洞，及时发现事故案件的征兆和苗头。截至目前，全师事故案件发生率比往年下降了90%。
    江西省军区健全预备役部队基层党建工作责任制
    本报南昌12月21日电熊晓林、特约通讯员徐政武报道：今天，江西省军区预备役部队优秀党课评选活动落下帷幕，由连队预任指导员完成的教案优秀率达到80％。省军区组织部门负责同志告诉笔者：“基层党建工作责任制的健全和完善，有力促进了预备役连队党支部正副书记能力素质的提高。”
    今年初，该省军区对预备役军官队伍进行调整，由于工作经验不足，部分党支部出现组织功能不强等问题，影响了基层建设质量。为此，省军区联合省委组织部下发了《关于加强预备役部队基层党组织建设的意见》，对预备役师、团、营党委和连队党支部职责作出明确规定。所属预备役部队积极健全完善基层党建工作责任制，通过开展军地双向考评，激发班子成员履职尽责意识。
    进入12月，省军区指导所属预备役部队采取集中培训、函授作业等办法，先后组织200多名新任党支部书记和委员学习军队基层党务知识。各单位还对基层党组织工作内容进行细化，使他们对平时“干什么、怎么干”更加心中有数。年终总结工作展开后，他们对基层党组织建设成绩突出的单位进行表彰，并对20多名工作表现欠佳的支部班子成员进行了岗位调整。
〖-ZW/正文〗
