〖ZQ/总期〗6304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和发言人和越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国干涉越南南方内部事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/越南南方/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年四月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府发言人四月十二日发表声明，谴责美国加紧对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉的阴谋。
    声明驳斥了美国总统福特四月十日在美国国会竭力要求增加给阮文绍集团的援助和要求有权使用美国军事力量来“保护”美国人和曾经同美国“合作”过的越南人的论调。
    声明在驳斥了美国所谓“保护和撤退”美国人的论调后指出：“如果美国政府真正要保卫这些人的生命，就必须立即从越南南方把他们全部撤走。”
    声明说，对于同美国“合作”的越南人，包括阮文绍政权中的军官、士兵、警察和人员，临时革命政府将执行民族解放阵线的和解与和睦的政策和三月二十五日的七项政策和四月一日的十项政策。
    声明说：“越南南方人民的自决权是神圣不可侵犯的。如果福特政府顽固地重蹈前届政府的覆辙，反对越南南方人民，为维持一小撮无能和贪污的走狗而浪费美国人民更多的金钱和生命，它就会遭到更加惨重的失败，使美国更加深陷泥潭而不能自拔。为了解决越南南方问题，美国最好的选择是严格履行巴黎协定，响应越南南方共和临时革命政府一九七五年三月二十一巴声明中阐明的两项要求。”
    据新华社河内一九七五年四月十四日电 越南民主共和国外交部四月十三日发表声明，强烈谴责美国政府要对西贡政权增加军事援助和加强对越南南方进行干涉的行径。
    声明谴责了美国总统福特四月十日要求美国国会批准增加对阮文绍集团的援助和“保卫”美国人的生命的论调。声明指出，关于越南问题的巴黎协定规定，严禁美国向西贡政权提供军事援助，严禁美国向越南南方派遣军事人员。但是，两年多来，美国粗暴地违反了这些条款。现在，福特政府又要求给阮文绍集团大量的军事援助，并且准备派遣美国海军陆战队，对越南南方进行干涉。
    声明说：“福特政府的这一行动违背了美国人民和世界人民的和平愿望，完全违背了它对尊重越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权的保证。”
    声明指出：“美国在越南南方维持二万五千名披着民事人员外衣的美国军事人员是完全非法的。保证这些美国人的安全的最好方法是：福特政府必须立即和全部地把这些军事人员撤出越南南方，而不是继续使用他们来帮助阮文绍集团进行美国的新殖民主义战争。”
    声明说：“只要福特政府还顽固地维持阮文绍集团，延长战争，破坏巴黎协定，它就只能遭到更加惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
