〖ZQ/总期〗6304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄山的红杏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过著名的泉城――济南吗？如果去过的话，一定会对那喷花吐玉、晶莹清澈的七十二涌泉赞不绝口。但你可曾在阳春四月攀登上城南郊的英雄山，饱赏那漫山遍野，璀璨如锦的红杏花？那壮丽的景色比起涌泉来更胜一筹。
    清明时节，我怀着抑制不住的激情再次登上英雄山。站在巍峨壮丽的烈士纪念碑下，放眼望去，喝，那红杏花哟，盛开在山崖沟坎、松柏丛间，象一片片红霞在飘动，象一把把火炬在燃烧。工人、农民、解放军、机关干部、红卫兵小将的队伍不断涌来，在山间红杏花丛中，在烈士陵园里，汇成了一股庄严肃穆的洪流。多少英雄的业绩，一幕幕在人们脑海里涌现出来。烈士们为着祖国的新生，人民的解放，用生命换来了春光明媚、百花争艳的今天，他们永远活在千千万万人的心里。
    我漫步在烈士陵园的甬道上，这儿红杏花开得最密、最旺。正行间，看到一位身着军装，鬓发斑白的老同志，和一位体材颀长，身着春装的姑娘从烈士纪念碑前的队伍里走出来，绕到一座陵墓前停住了。老同志双手还捧着几本马列和毛主席的著作。噢！这不是郑永安师长吗！老松树般的身板，古铜色的脸庞，使我一眼就认了出来。他在我们工兵三连蹲过点，铺盖卷一直搭在我们班里，不分昼夜地和我们战斗在峒子里。在庆祝四届人大胜利召开的大喜日子里，他激情满怀，和我们苦干加巧干，鏖战了一个通宵。当时，他的老胃病又发作了，他硬是忍着巨大的疼痛，抡大锤，掌钢钎，扒灰渣，推小车，和我们一道创造了打峒的最新纪录。我们都称他是“钢铁战士”。那位姑娘是师长的大女儿，我们都知道：六年前，师长就把她送到农村插队；后来，贫下中农推荐她上了大学。
    师长带领他的女儿，在这儿悼念谁呢？我轻步走了过去，从烈士碑上看出，烈士的名字叫马祖民，职务副班长。我诧异地问：“师长，他和你是什么关系？”师长脸上流露着深挚的感情，给我讲了下面的故事：
    一九四八年秋，我军在毛主席英明指挥下，集中优势兵力包围了济南，济南守敌妄图垂死挣扎。我军发起总攻的前一天早上，敌人的一颗炮弹突然落在我们的工事附近。眼看班长郑永安生命遭到严重威胁，副班长马祖民同志高声喊道，“班长，快卧倒！”往上一扑，把郑永安按倒，用自己的身体掩护他。接着“轰隆”一声巨响，郑永安就什么也不知道了。等他醒来时，济南全城已经解放了。共产党员、副班长马祖民同志，光荣地牺牲了！从他衣袋中浸透鲜血的小笔记本的残页里，发现有这样几行粗大的字：“为着消灭蒋介石，建立新中国，让普天下的劳苦大众都过上好日子，我要不怕苦，不怕死！”
    郑师长讲到这里，缄默了一会儿，昂起头来，语重心长地对女儿说：“小màn啊！马祖民叔叔的事迹，六年前你下乡时，爸爸给你讲过。三年前，贫下中农把你送进大学时，我又给你讲过。现在，你作为社会主义大学培养出来的大学生，又要回到农村去，这条路走对了！今天在烈士陵园里，爸爸把这几本马列著作、毛主席著作送给你。小màn，你可得掂掂你肩上担子的分量啊！”
    小接过书，紧紧地贴在胸前，坚毅地站立在一株枝粗叶茂、含苞怒放的红杏旁，激昂地说：“爸爸，您放心吧，我们青年一代，一定继承先烈遗志，沿着毛主席的革命路线冲，迎着阶级斗争风浪闯，为万里江山千秋万代永不变色，为巩固无产阶级专政永生战斗，做革命的可靠接班人。”
    父女俩的铿锵誓言，象是一阵轰响的雷鸣，在山谷间回荡，我心里油然升腾起崇高的敬意。我敬仰那为着人民的解放，献出了自己生命的烈士，赞扬这在无产阶级专政下继承先烈遗志的革命父女。望着远处一座座巍然矗立的烈士碑，一列列红旗下庄严宣誓的队伍，一簇簇交相辉映，摇曳生姿的红杏花，猛然，我发觉英雄山的红杏更红艳了。
    郑师长送走小，转过身对我说：“咱们也走吧！”我问：“到哪里去？”他爽朗地笑道：“到你们工地上去，咱们一起再刷新打峒纪录！”说着，他理理军装，迈开大步，朝我们连队工地奔去了。他的脚步声，表达了他的坚强决心：走英雄没有走完的道路，创英雄未创完的业绩，发扬“革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，将无产阶级专政条件下的继续革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
