〖ZQ/总期〗6304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军和他的扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省军区新闻学习班〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，在中国工农红军长征的队伍中，有一位红军给养员，脚穿草鞋肩挑担，跟随毛主席爬雪山，过草地，定了两万五千里，胜利地到达陕北。四十年过去了，这位红军战士还战斗在陕北山区，扁担没离肩，万里长征继续走。他的名字叫刘明文，在志丹县双河公社供销社工作。
    刘明文是江西吉安人。一九三○年毛主席率领十万工农下吉安时，他扛起长工扁担，加入了红军的行列。战争年代，他一直在部队担任给养员、司务长，从五次反“围剿”到万里长征路，从革命圣地延安到晋察冀抗日前线，肩挑扁担十几年，出色地完成了后勤保障任务。全国解放以后，组织上多次劝他退休，他不肯。家乡的领导机关和他的哥哥要他回家乡休养，他说：“我在陕北这块土地上流过血，在延安的窑洞里读过毛主席的书，我吃惯了陕北的小米，喝惯了延河的水，离不开养育我几十年的陕北人民，我要为建设陕北继续挑革命的担子。”
    双河公社供销社，担负着方圆四十里路的购销任务。由于交通不便，社员群众常常为买一把镢头一张锨，甚至为买几尺布一斤盐，也要来回跑几十里山路；山沟里的山货土产也不能及时收购上来。看到这种情况，刘明文心中很不安。他回忆起战争年代自己在团供给处工作时，一根扁担两只筐，把军需物资和生活用品及时送到连队和战士手中的情景，心想：今天我们为人民服务，就应该挑起担子，送货下乡。他的想法得到党支部和职工的热情支持。从此，人们经常看到在双河公社的山山峁峁、沟沟洼洼里，活跃着一支“扁担货郎队”，打头的就是年过六旬的老红军战士刘明文。
    陕北高原，气候多变，风沙大；山区的路，坎坷不平，陡坡多。刘明文和年轻人一道，肩挑货郎担，不怕山高道险，不畏酷暑严寒，风里来，雨里去，把生产工具和生活用品送到贫下中农门口，把农副产品按时收购上来。一九七○年春耕大忙季节，河西生产队急需犁铧，正当他们准备派人到供销社去买时，刘明文一大早就趟过冰冷刺骨的河水给他们挑来了。还有一次，刘明文了解到野鸡山生产队交售公粮需要毛口袋，他又挑着担子，往返四十里，从城里进货给生产队送去。干部和社员们都说：“老刘摸透了我们的心，咱需要啥他就送来啥，什么时候需要他什么时候送到。”
    在送货下乡的过程中，刘明文看到生产队架子车以及社员的雨鞋、手电筒等日用品坏了得不到及时修理，他就建议“货郎队”的同志都学点小手艺，把修修补补的业务也承担起来。有的同志说：“咱是供销社，又不是修理所，找那麻烦干啥？”刘明文对大家说：“咱们挑的是革命担，只要对群众有利的事，咱都要挑起来。”从此，他们的担子上又添了一套修理家什，每到一地，货担一放，刘明文他们就忙活开了：放下秤杆拿尺子，收完山货又拿起修理工具，钉鞋，补胎，修电筒，……群众感动地说：“老刘啊，你们给咱挑来了个‘称心商店’，又给咱挑来了个‘方便修理所’。”
    刘明文是个肩挑千斤不知累的入。他总觉得作为一个老战士，为革命尽力的时间不长了，更应该争分夺秒地干，能多挑一斤就多挑一斤，他的担子是随着贫下中农的需要不断增斤添两的。看到贫下中农有的头发长了，没有时间理，他的担子上添了一套理发工具。看到社员们忙于生产，头痛脑热的小病也顾不上看，他的担子上又挂上了个药布袋。一次，李家渠生产队有个贫农老大娘生病需要一种药，当时公社卫生院没有，刘明文把这件事搁在心上，专程跑到县里买来，又亲自送到老大娘手里。大娘感激得热泪盈眶说：“大兄弟呀，遇上你这副热心肠，我的病就是不吃药也好了大半！”
    春夏秋冬来复去，刘明文挑担不歇肩。从“货郎队”成立到现在，已经十一年了，双河公社的十五个大队、六十五个生产队的山间小路上，不知刘明文洒下了多少汗水，铺下了多少层脚印。谁曾测量过他走了多少路？如果说在长征路上刘明文走完了一个两万五千里，那么在继续革命的大道上，他又走着第二个、第三个两万五千里。有谁能计算出他挑了多少斤？这个份量是不能用斤两计算的，人们说：“老刘的担子，一头挑着党对山区人民的关怀，一头挑着贫下中农的心愿。”
    有人这样想过：象刘明文这样的老红军战士，过去为革命出生入死，今天为人民肩挑重担，工资一定很高。想错了。刘明文每月只拿四十七元的工资。组织上曾多次提出给他生活补助，他说：“足够了，比起战争年代，咱的生活不知好了多少倍。咱共产党员不是为个人‘挣钱’跑路，要为革命挑担。”
    一九七二年，经组织上再三动员，已经六十八岁的刘明文办了退休手续。可是他的思想没有“退休”，“扁担精神”没有丢，成天到晚闲不住。门市部人手少，他就去站柜台；食堂里顾客多，他就去抹桌子端饭，旅社里忙不过来，他又成了热心的服务员。每次外出总是背着个粪筐，仅一九七三年就给生产队积肥一万三千多斤。一九七四年还带病下乡，为国家收购鲜蛋三百斤。今年刘明文已经七十一岁了，学习了毛主席关于理论问题的重要指示和无产阶级专政的理论，他觉得自己浑身有使不在的劲，积极向领导要求，挑起扁担下乡去。青年职工们关切地说：“老刘啊，‘人活七十古来稀’，你挑了这么些年的担子，该歇一歇腿啦，让我们年青人多挑一点，别把你累垮了。”刘明文笑着对大家说：“累垮了为革命，不垮继续挑！”
    踏遍青山人未老。老红军战士刘明文正大步前进在无产阶级专政下继续革命的征途上！
    （陕西省军区新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
