〖ZQ/总期〗6304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济危机急剧恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济危机/通货膨胀/失业情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十二月开始的美国战后第六次经济危机，在最近几个月中急剧恶化。工业生产大幅度下降，失业人数迅速增加，通货持续膨胀，财政赤字庞大，对外贸易状况不佳，美元地位更为虚弱。这些迹象表明，美国这场战后最严重的经济危机还在深化。
    生产下降，失业激增
    到今年二月，美国工业生产的总指数已比危机前的最高点下降了百分之十三点五，这一下降幅度超过了战后的历次经济危机。从一九七三年十一月到去年十月这十一个月内，美国工业生产下降了百分之二，而从去年十月到今年二月这五个月中，却下降了百分之十一以上。在这五个月中，住房建筑下降了百分之四十七（比危机前最高点下降了百分之六十）；汽车生产下降了百分之三十九（比危机前最高点下降了百分之五十六）；纺织工业和家用电器工业各比最高点下降了百分之二十六。
    值得注意的是，生产下降已从第二部类（消费品生产）发展到第一部类（生产资料生产）。从去年十月到今年二月的五个月里，钢铁生产水平下降了约百分之十六，机械工业下降了百分之十三以上。在去年一年里，主要原材料工业生产水平下降了百分之十以上，石油和天然气也下降了百分之四。二月份工业的开工率平均只有百分之六十五点五。
    失业情况也越来越严重。据美国劳工部的数字，今年三月失业率已达百分之八点七，是一九四一年以来的最高失业率。官方登记的全失业的职工达八百万人，还有三百九十万半失业职工。美国《商业周刊》认为，“就业情况是糟的，而且越来越坏”。
    固定资本的投资也已出现大幅度下降，去年第四季度各企业固定资本投资总额比去年第二季度下降了百分之七点六。据美国官方估计，今年企业的固定资本投资将比去年减少百分之八点五。
    在经济危机严重的情况下，去年第四季度企业利润比前年同期下降百分之十四，这是十七年来罕见的。今年头三个月破产的企业比去年同期增加了百分之二十六。
    通货持续膨胀，财政赤字空前庞大
    在经济危机深化的同时，通货膨胀仍在持续发展。今年头两个月消费物价都上涨了百分之零点六，折合年率达百分之七点二。这个幅度虽然比去年的平均幅度为低，却超过一九七二年一倍以上。
    最近几个月美国物价上涨的势头略有减弱，并不表明美国政府已经控制住通货膨胀，而是反映了经济危机的深化。因为在整个资本主义世界都陷入严重的经济危机、工业生产普遍下降的情况下，对各种原料的需求大为减少，再加上美国向原料生产国转嫁危机，在国际市场上工业原科价格的总指数去年十二月比去年四月下降了三分之一以上。从美国国内市场来说，随着危机的发展，劳动人民购买力萎缩（去年十月到今年一月的四个月中，制造业职工的实际工资下降了百分之七点七，农业人口的收入今年二月比一年前下降了百分之三十），市场萧条，垄断企业为了出清存货不得不放慢物价上涨的速度，甚至被迫削价。
    但是，目前美国政府为了刺激经济所采取的一系列措施，正孕育着更为严重的通货膨胀的危险。美国财政部估计，一九七六财政年度赤字实际上将达到八百亿美元，有些报刊甚至估计将达一千亿美元。
    联邦储备银行在今年已连续三次降低对商业银行放款的贴现率，以放松信贷。各商业银行的利率也随着不断降低。美国联邦储备委员会已表示，它将允许“适当扩大”美国的货币供应量以满足美国政府的大量赤字开支。最近几个星期内，美国的货币供应量已大幅度增加。
    美国政府采取赤字财政、放松信贷等刺激经济的人为措施，势必引起更严重的通货膨胀。财政部长西蒙最近不安地说，美国“正朝着一种灾难性的巨额赤字前进”。他说，过分刺激经济“很快将会使我们再次骑上老虎，这个老虎就是甚至更为凶猛的通货膨胀”。《时代》周刊也说：“一九七六财政年度的赤字真的膨胀到一千亿美元或者更多的话，将点燃起通货膨胀的新爆炸”。
    外贸状况仍然不妙，美元地位更加虚弱
    去年美国基本国际收支逆差高达一百零六亿美元，对外贸易逆差达三十亿美元。这是仅次于一九七二年的美国历史上最大的年度国际收支和外贸逆差数字。今年一月对外贸易的逆差又有二亿一千万美元。二月份虽然有了顺差，但是却出现了值得严重注意的现象，这就是二月的出口额比一月下降了百分之六点六。
    随着资本主义经济危机深化，各资本主义国家市场销售情况普遍不景气，去年资本主义世界总贸易量只增加了百分之五，这是战后近三十年来增长最少的一年。各国报刊对今年的贸易前途更是一片悲观。为了争夺狭小的国际市场，美国和其他许多国家政府已采取奖励出口和限制进口的措施。这意味着市场争夺战将进一步激化。在这种情况下美国对外贸易的前景更为暗淡。据美国摩根信托银行估计，今年美国对外贸易赤字将达七十至八十亿美元，即比去年增加一倍以上。
    由于经济危机恶化，外贸逆差数字庞大，再加上利率不断降低，从去年九月以后在国际外汇市场上就持续下跌的美元汇价，今年以来下跌得更厉害了。半年来，美元对瑞士法郎的汇价跌了百分之二十三，对西德马克下跌了百分之十六。在这种情况下，伊朗、希腊、沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔等国家为维护民族经济利益，已先后宣布它们的货币同美元脱离固定的挂钩关系。这些都说明了美元地位进一步下降。
    最近，美国官方不断放出“乐观”空气，扬言“经济衰退”即将达到沟底，经济将会回升。但是不少报刊舆论对此表示怀疑。合众国际社说：“在经济新闻的地平线上依然是乌云密布”。纽约时报新闻社说：“如同多变的和冷酷的春季气候一样，美国经济继续处在不稳定之中”，“经济条件仍然是危险的”。联邦储备委员会主席伯恩斯也不安地说：“我为国家的前途担忧”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
