〖ZQ/总期〗6304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民一年来取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌十四万多，使占整个国土百分之九十七解放区连成一片 人民武装在金边周围继续猛烈进攻敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/战争统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十四日讯 柬埔寨通讯社四月十三日就高棉新年（四月十三日）发表文章，回顾柬埔寨爱国军民一年来所取得的辉煌胜利。
    文章说，在过去的一年中，英勇的柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量取得了具有战略意义的巨大胜利。在后方的居民、男女战士和干部努力兴修水利，大力促进生产，取得了历史上从未有过的成就。战斗在前线的人民武装力量在湄公河沿岸、金边周围、各条战略公路沿线和敌人暂时控制的一些省会周围，取得了辉煌胜利，使占整个国土百分之九十七的解放区连成一片。
    文章说，从一九七四年四月到一九七五年三月，人民武装力量在各个战场上共打死、打伤和俘虏（其中包括迫降）敌军十四万七千二百五十余名，拔除或解放据点一千六百六十余个，击沉、击毁各种船只五百九十七艘，摧毁、重创装甲车四百五十六辆，击毁或击落各种飞机一百六十九架，缴获各种武器三万六千一百多件，使十九万三千九百名居民获得解放。
    文章说，在进入新的一年的时候，柬埔寨人民及其武装力量不仅挫败了在柬埔寨的“空中运输美国化”，而且完全粉碎了战争“高棉化”。七个卖国贼头子：朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈、索斯丹尼・费尔南德都已倒台，在最可耻的惨败情况下，已经或准备离开柬埔寨。
    据新华社一九七五年四月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近几天继续猛烈进攻金边周围的朗诺伪军据点，取得新战果。
    四月五日，人民武装力量在金边南面拔除了特马戈等三个敌军据点；四月七日至九日，他们又拔除和解放了金边对面的湄公河东岸六个敌军据点，从而控制了湄公河东岸这一地带，挺进到距金边市内王宫仅两公里远的地方。在上述战斗中，人民武装力量重创敌人三个营和三个连，其中打死、打伤敌人三百多名，缴获敌人武器一百多件和弹药五吨。
    四月九日和十日，人民武装力量在金边西北面的战斗中共拔除十个敌军据点，其中包括斯栋干博、安隆干岗、三隆蒂、波雷木等重要据点，同时在三隆与波雷木之间痛击敌人援军。在上述战斗中，他们共消灭敌人五百五十多名，缴获武器近二百件和弹药十吨多。
    四月十一日，人民武装力量从四面八方向波成东机场逼近，使敌人遭受很大损失。
    在金边西面和西南面，人民武装力量继四月十日白天在贝占附近打死敌人五十名、摧毁装甲车三辆之后，又在当天夜里，拔除了三隆车站西面一公里半的敌军据点瓦博，全歼敌人一个营。
    据新华社一九七五年四月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，四月九日到十一日，金边市的居民、青年、大中学生、教师等连续举行示威游行、集会和记者招待会，反对金边卖国集团。
    仅在四月十日，数千名居民、青年、中学生和大学生就举行了一个集会和一个记者招待会。他们在集会和记者招待会上发表声明，重申他们的坚定立场：坚决打倒朗诺等七个卖国贼以及隆波烈“政府”，坚决反对美国援助，要求美国政府停止对柬埔寨的一切干涉和对金边卖国贼的一切援助，并且为实现上述目标而团结一切在敌人暂时控制地区的民族团结力量进行各种形式的斗争。
〖-ZW/正文〗
