〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育运动后的农村新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新农村/社会主义教育运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部愿听群众的话
    河南省新乡县龙泉大队的干部，经过社会主义教育运动，工作更加积极，作风更加民主，干群关系更加密切了。十五队队长宋述统，过去参加劳动少，社员有意见，现在一天三晌干重活，晚上还要再干一会。有一天晚上，他垛麦垛闪了腰，社员劝他休息，他不肯。看护渠道一连熬了十来夜，眼都熬肿了还不下“火线”，最后还是工作组命令式地逼着他睡觉，他才勉强接受了，但还坚持要睡到机器跟前看守机器。
    过去有些干部主观，社员有意见不愿提，现在干部作风大转变，办啥事都要听听群众意见，社员有意见就提，干部有缺点就改。徐家坟有十八亩棉花苗不全，社员们提议芽苗移栽，队长采纳了。派劳力移栽了三天后，少数人觉得太费劲，和队长商量改成挖坑补种。下中农社员孙国富看到后，觉得挖坑补种出苗不保险，就是侥幸拱出来苗，也是晚花。这样做，少数人省事，队里要减产。他找到队长不客气地说：“徐家坟为啥改成挖坑补种了，你当队长听群众意见是好的，可是，你听了也得琢磨琢磨，谁提的意见对集体有利，谁提的意见对集体没利呀！”社员的尖锐批评，给了队长徐得洲一个新的启示。他想：过去办错了事，社员有意见不提，现在办错了事，社员能找到我公开提出来，这证明社员信得过我。于是，他当场作了检讨，对孙国富给他的帮助表示感谢。第二天就带领三十名劳力，把没有移栽完的棉田，全部又进行了芽苗移栽。
    投自己一票
    山东省曲阜县陈庄公社道沟大队，流传着孔凡友自己选举自己的故事。
    孔凡友，三十多岁，贫农社员，忠厚老实，劳动积极。可是过去一直不愿意人家选他当干部。在今年选举大队管理委员会委员时，他却出人意料地投了自己一票。大家感到惊奇。他说：“因为我有决心、有信心把工作干好，才投自己的票。要是自己都不相信自己，怎么会干好呢！”
    选举结果，孔凡友当选为大队治安保卫委员，还兼作大队保管员工作。他说到做到，一上任便干得很好，工作认真，一丝不苟。麦收时节，他常常在村头场边忙到深夜。有一个生产队的场上没有按照规定准备防火用水，他发现后，立即向队长提出了意见。队长立即把水缸弄来，盛满了水。在他的检查督促下，今年麦收没有发生任何大小事故。
    他的保管工作也干得很好，凡是从他手里领走的农具、器械等，他总是要按时收集回来，从来没有丢失。
    从不愿意人家选他当干部到自己投票选自己，这是一个思想上的飞跃。为什么会有这样大的变化？孔凡友说：“过去不爱当干部，主要是怕得罪人。经过社会主义教育，懂得了贫农下中农社员就是国家的主人，是主人就应该有个主人的样子。怕得罪人，不爱当干部，就是没有负起当家作主的责任。”
    湖北孝感县卧龙公社金星大队党支部书记徐德林（左），和社员们一起在秧田劳动。今年以来，他除了假日和开会，经常参加集体生产劳动。  新华社记者 刘心宁摄
    铡草的风波
    在辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县中三家公社任台子大队里，最近风传着青年们夜间铡草的故事。
    六月下旬，正是夏锄的紧要关头。就在这个时候，队里铡的饲草快被牲畜吃没了。队长王兴着了急，抽出三个人铡草吧，一天要少铲十亩地。王占山、姚龙和王玉民三个小伙子看出了队长的心思，便主动地利用早晚时间承担起铡草的活计。他们三个人每天晚上铡一气草以后才睡觉，第二天照常出工铲地。一个晚上、两个晚上过去了，赶到第三个晚上，没等他们进院，就听见了铡草声。进院一看，原来是王信、胡贵和李景和三个小伙子在这里铡草呢。王玉民三个人急得叫了起来：
    “谁叫你们干的？”
    “是我们自己叫我们自己干的。”
    “这个活应该我们干，我们是经过队长批准的。”
    “这也不占用出工时间，大家的活就应该大家干，还用什么批准不批准。”
    两相争执起来了，这一伙要铡，那一伙也要铡，谁也不让步。多亏饲养员王勤出来给解了围：“不要争论了，轮流铡吧，一伙铡一个晚上。”这样，一场风波才平息下来。这两伙青年轮班突击几个晚上，把现有的二千六百斤饲草全部铡完了。他们给队里节约了十多个劳动日，使队里夏锄生产夺得了主动权。
    草铡完了，赶到记工分时，又使队长为了难，给谁记工分，谁也不要。青年们不约而同地说：“用休息时间铡点草，还记什么工分，我们也不是为工分来抢活干的。”队长只好把他们应得的工分记在功劳簿上，等到秋收分配时付酬。
〖-ZW/正文〗
