〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比塔特部长率阿政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理设宴热烈欢迎阿尔及利亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理和比塔特部长在讲话中一致表示，两国愿和其他亚非国家政府一道，为开好第二次亚非会议作出一切努力。
    据新华社二十四日讯 阿尔及利亚国务部长拉巴・比塔特和由他率领的阿尔及利亚政府代表团，应邀来我国进行友好访问，今天中午乘飞机到达北京。
    陈毅副总理兼外交部长和由他率领的中国政府代表团，在参加印度尼西亚宣布独立二十周年庆祝活动以后，和阿尔及利亚政府代表团今天同机回到北京。
    国务院副总理贺龙、罗瑞卿，政府各部门、中国人民解放军、人民团体和北京市的负责人，以及首都各界一千多人，到机场热烈欢迎阿尔及利亚贵宾和陈毅副总理。
    阿尔及利亚政府代表团成员，还有外交部社会主义国家司司长侯赛因・迈斯卢卜，国防部代表哈姆扎维中尉。  据新华社二十四日讯 陈毅副总理今晚举行宴会，热烈欢迎由国务部长拉巴・比塔特率领的阿尔及利亚政府代表团。
    陈毅副总理和比塔特部长先后在宴会上讲话，都表示中国和阿尔及利亚愿和其他亚非国家政府一道，为开好第二次亚非会议作出一切努力。
    陈毅副总理说，以美国为首的帝国主义及其追随者特别害怕这次会议，因此千方百计地进行破坏，企图使这次会议开不起来。如果这个阴谋不能得逞，它就准备从内部来破坏这个会议，转移会议的反帝目标，使会议归于失败。对于美帝国主义的这种阴谋，我们必须提高警惕。
    陈毅副总理说，我们要争取会议如期在阿尔及尔召开，同样重要的是我们要争取会议开好，不辜负二十多亿亚非人民的期望。
    比塔特部长说，我们同样希望在一起来研究保证应该于十一月五日在阿尔及尔召开的第二次亚非会议的一切倡议。为此，我们应该共同粉碎帝国主义企图破坏对非洲和亚洲人民最为需要的团结的阴谋。
    他说，阿尔及利亚政府为实现这一重要会议所引起的巨大希望，决心与一切爱好和平、自由和进步的国家共同努力，巩固亚非团结，为各国人民的利益而斗争。
    罗瑞卿副总理，政府各有关部门、中国人民解放军、人民团体和北京市的负责人，出席了宴会。
    陈毅副总理在开始讲话的时候，他代表中国政府向阿尔及利亚贵宾表示热烈的欢迎。陈毅副总理说，全世界各国人民反帝革命的斗争现在都处于一个高涨的时期。美帝国主义正在到处挨打，深深地陷入全世界人民的包围之中。他说，坚决与全世界人民为敌的美帝国主义是不会甘心的。它还在到处干涉，到处侵略，到处镇压，到处发动战争。但是，有侵略，就有反抗；有压迫，就有斗争。美帝国主义越是骄横、凶残和猖獗，全世界各国人民反帝革命的斗争就会越加高涨。这是历史发展的必然趋势，美帝国主义及其追随者无论如何也阻挡不住。
    比塔特部长在讲话中热情颂扬阿中两国人民的友谊。他说，这种友谊是在艰苦的革命年代诞生和巩固的。我们永远不会忘记中国人民、中国政府和在毛泽东主席领导下的中国共产党，在阿尔及利亚人民争取解放的斗争中所给予的援助。
    他说，中华人民共和国对阿尔及利亚六月十九日事件，是做出英明而负责的评价的国家之一。阿尔及利亚人民在革命的道路上，永远和伟大的中国人民在一起。RW：比塔特・拉巴；阿尔及利亚国防部队；访华；言论；陈毅；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
