〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓积极因素〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正面教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作，当然要解决现实思想问题。但是，有的同志一想到解决思想问题，就以为只是要抓反面的东西、错误的东西、消极的东西，因而忽视了好人好事和积极因素。这是不全面的。就广大连队总的情况来看，积极因素是本质，是主流。毛主席教导我们，必须学会全面地看问题，要看问题的本质方面、主流方面。因此，在思想工作中，不仅要看到错误的思想，更要看到正确的思想；不仅要克服消极因素，更要发扬积极因素。
    积极因素和消极因素，是矛盾的对立统一，在一定的条件下互相转化。我们抓住积极因素，大加宣扬，对它的对立面来说，就是一种教育，就是一个活样板。这样，就可促使消极因素的转化。六连不少战士在学习中看到自己的优点，受到了教育，自觉检查思想，克服缺点，并见诸行动。战士们说：“这样学习就是好，自觉地擦去思想上的‘锈’。”这就是一个抓积极因素促进了消极因素的转化的好例子。
    重视抓积极因素，不仅是个方法问题，而且也是个群众观点问题。要相信群众是有阶级觉悟的，是好学上进的，是能够自觉发扬优点、克服缺点的。懂得了这一点，自然就会把主要力量放在抓积极因素上面，认真贯彻正面教育的方针。
    重视抓积极因素，是做好思想工作的重要方法，也是领导好学习毛主席著作的重要方法。
〖-ZW/正文〗
