〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方四天击落美机十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军强烈抗议美机轰炸水坝水闸野蛮罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南北方/战况/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据此间今晚公布：越南宁平、清化省军民今天击落美国喷气式飞机五架。清化省军民在二十二日还击落美国喷气式飞机一架。
    据第三军区报告，美国强盗今天派遣许多喷气式飞机扫射宁平、清化省沿交通线的一些居民区。
    上述地区军民猛烈还击敌人，据初步消息，宁平省军民击落美国喷气式飞机三架。清化省军民击落两架。
    另据报告，二十二日，美国强盗派遣飞机轰炸清化省盘石水坝，当地军民猛烈还击敌人，击退了敌机的袭击，击落美国A―4型喷气式飞机一架、击伤多架。
    据新华社河内二十三日电 据这里今天晚上公布，越南广平、义安和清化省（咸龙地区）军民二十日、二十一日和二十二日三天共击落入侵的美国飞机七架。
    据新华社河内二十四日电 越南人民军总司令部联络代表团团长今天打紧急电报给越南国际委员会主席，向世界舆论强烈控诉美帝国主义轰炸清化省盘石水坝和盘归水闸的野蛮罪行。
    电报说，美国喷气式战斗机多批，在八月二十一日、二十二日和二十三日连续三天内野蛮地轰炸清化省寿春县盘石水利工程。美国飞机二十三日还轰炸清化省绍化县盘归水闸。
    电报指出，美国飞机连续轰炸盘石水坝和盘归水闸，是美国侵略者蓄意破坏为人民生活服务的公共工程的行动，是可以同希特勒法西斯集团比拟的残无人道的野蛮行动。
    电报指出，美国空军的上述罪行再次暴露了美国侵略强盗的卑鄙面目，揭穿了美国总统约翰逊虚伪的“和平”论调。这是对世界爱好和平和维护真理的人们的不可容忍的挑衅。
〖-ZW/正文〗
