〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国佬救伪军疲于奔命 帮凶军守基地胆战心惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军又袭边和毁伤敌机四十九架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实充分说明，尽管美帝不断增兵南越，也无法改变它被动挨打的狼狈处境〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 西贡消息：越南南方解放军今天清晨又一次奇袭边和美国空军基地，据初步消息，击毁击伤美伪飞机四十九架。
    据西方通讯社报道，越南南方解放军今天清晨从边和空军基地的西南和西北方向同时炮轰这个基地，炮弹准确地击中了机场的停机坪、机库和驾驶员宿舍。这短短十五分钟的炮轰，就击毁击伤大批美国和南越伪空军的飞机，击伤很多美伪军事人员。西贡的美国官方承认，被击毁击伤的四十九架飞机中，包括美国飞机二十六架，南越伪空军飞机二十三架。
    边和空军基地原由美国侵略军重兵驻守。八月十日和十一日，驻守这个基地的美国第一百七十三空降旅的伞兵和步兵第一师的部队，被美军当局空运到波来古，去解救被解放军围困在德基的伪军，而由一营澳大利亚帮凶军防守这个基地。这批澳大利亚军队“为了确保经常处于充分戒备状态”，取消了休假和外出，每天胆战心惊地进行巡逻，但仍未能防止解放军的袭击。这一事实充分说明，尽管美国不断增兵南越，也无法改变它被动挨打的狼狈处境。
〖-ZW/正文〗
