〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养又红又专能文能武的农业劳动者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十七所高等农业院校试行半农半读制度万余学生锻炼成长全国大部分中等农校实行“社来社去”办法深受广大农民欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半农半读制度社来社去/农业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 在全国各地大办耕读小学和积极试办半农半读的农业中学和中等技术学校的同时，我国目前有三十七所高等农业院校正在试行半农半读的教育制度，有一万一千八百多名大学生在这种新型教育制度下锻炼成长。
    这三十七所属于农业、农垦、农机、林业、水产等系统的高等院校，多数原来是全日制，近年来先后试行了半农半读。
    实行半农半读，将使我国农业教育更好地适应广大农民群众的要求，更好地为社会主义农业服务，为农村培养出既会体力劳动又会脑力劳动的新型人才。这是一场深刻的教育革命。
    已经试行半农半读的高等农业院校，大都建立了比较固定的劳动制度。它们有的在学校里办了农场，建立起自己的生产基地；有的同生产单位挂钩，让师生到国营农场、生产队或工厂去参加生产劳动，结合进行现场教学。这些学校的学生们直接投入生产斗争，承担生产任务，一边劳动，一边学习；教师们也实行半农半教，既管教学又管生产。师生们通过劳动锻炼，参加三大革命运动，同工农群众结合，开始改变了过去那种脱离实际、脱离生产、脱离工农群众的状况，思想面貌起了很大变化。有的学生说：“过去努力学习是为了考五分，现在是为革命，为改变农村面貌，为农业丰收而勤奋学习，毕业后要和农民在一起干一辈子。”塔里木农垦大学把当初劳动建校的筐子、扁担、砍土镘当作“传家宝”，一个班一个班地往下传，他们说：“这是把‘抗大’和‘南泥湾’的精神传下去。”今年新建立的福州市共产主义劳动大学的学生们，积极劳动，勤奋学习，他们用豪迈的诗句概括了自己的生活和理想：“磨铁肩挑革命重担，练铁腿走万里前程。”
    据新华社二十四日讯 全国大部分中等农业学校在实行半农半读教育制度的过程中，还实行了学生“社来社去”的办法，培养又红又专、能文能武、不脱离生产劳动的新型农业劳动者。这一措施，深受社队干部、广大农民群众和农村知识青年的欢迎。
    中等农业学校实行“社来社去”的办法，是从一九六二年正式开始的；现在，已在全国农业系统的中等农业学校中普遍推行。从一九六二年到一九六四年的三年中，这些学校招收的“社来社去”的学生达三万人左右；仅一九六四年，据二十个省、市的统计，中等农业学校就招收了“社来社去”的学生一万七千七百多人，占招生总数的百分之六十以上。试行这种办法比较早的学校，已经有一届或几届毕业生走上生产岗位。
    “社来社去”的办法，能更好地贯彻办学的群众路线和阶级路线，使贫农下中农子女有更多的机会上学，为社队培养大量的贫农下中农知识分子，便于树立贫农下中农在社队的优势。因此，它得到了各级领导和广大群众的重视和支持。各社队党组织对保送的学员，都进行了慎重的挑选，这就保证了学生的质量。据统计，各校学生中贫农下中农子弟一般都占百分之七八十以上。很多学校反映，社队来的学生思想好，有生产知识，关心社队生产。他们有明确的学习目的，为农村的社会主义建设而学，为广大社员而学。有些贫农下中农社员说，这个办法是真正把“书本子”交给了咱贫农下中农。
    中等农业学校实行“社来社去”的办法，使学校的教学工作能够更好地为农村三大革命服务，为社队培养了急需的人材。广东省新会农业学校，一九六三年对各社队选送来的七百多名初中毕业生进行了短期培训，解决了各社队迫切需要补充大量会计的问题。社队干部说：学校这样培养人材真是“近水解近渴”。河北霸县煎茶铺农业技术学校最近对回社队生产的四百零六名毕业生作了调查，其中担任党、团支部书记、生产队长、妇女主任等职务的有四十四人，被选为会计、保管和担任电工、耕读小学教师等职务的一百五十九人，这些毕业生在生产和工作中绝大多数表现很好。
〖-ZW/正文〗
