〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二届全运会九月十一日起在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省市和解放军体育代表团相继组成 运动员们勤学苦练力争在全运会上创造优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/解放军体育代表团/组成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 全国各省、市、自治区和中国人民解放军参加第二届全国运动会的体育代表团，已经相继组成。目前，许多单位的运动员都在积极锻炼，力争在九月间开幕的这届运动会上创造出优异的成绩；有的单位的运动员已经动身前来北京。
    许多代表团的运动员最近都反复学习了毛主席著作和我国乒乓球队的经验，表示要在这届运动会上表现出高风格、高水平，纷纷投入勤学苦练的热潮。有些地区天气虽然很热，运动员们仍然坚持进行大运动量训练，并且在测验比赛中取得了优异的成绩。广东、解放军、新疆、河南举重选手在七月底举行的一次比赛中，就有五人打破了五项全国纪录，其中三人创造了三项目前全国最高成绩。
    各体育代表团的运动员中，不仅有参加过一九五九年第一届全运会的老将，而且也有大批新手。他们当中不少人曾经创造过世界纪录或赢得过世界冠军，更多的人打破过全国纪录或取得过全国冠军。辽宁代表团的一百九十多名男女运动员大部分是近几年来培养出的新手，他们的平均年龄才二十二岁。湖南代表团的运动员中，青少年选手约占三分之二。
    这届运动会也将是显示各民族大团结的大会。许多代表团都是由多民族的运动员组成的。新疆代表团中有一半以上是少数民族运动员，包括维吾尔、哈萨克、汉、回、塔塔尔、锡伯、蒙古、俄罗斯八个民族。
    参加这届运动会的解放军、北京、上海代表团的运动员人数最多，都超过了二百五十人。解放军代表团的运动员中，有多次打破女子射箭世界纪录的李淑兰、打破过最轻量级抓举世界纪录的黎纪源等著名选手。北京代表团的运动员中，有乒乓球男子单打世界冠军庄则栋、女子跳高目前全国最高成绩创造者吴浮山等名手。上海代表团的运动员将参加这届运动会的全部二十三个比赛和表演项目。代表团的乒乓球队中，有李富荣、徐寅生、张燮林、林慧卿、郑敏之、李赫男等知名选手。此外，代表团中还有在今年六月间打破两项射箭世界纪录的十七岁的女子射箭新手孙春兰，以及最近平了男子自选小口径手枪二十五米六十发速射世界纪录的金志植等优秀选手。
    第二届全运会将从九月十一日到二十八日在北京举行。其中足球、篮球、排球比赛由于参加的有一百三十个队，因此已经提前在七月间分别举行了分区预赛，每项球类都取十二名参加决赛。现在，获得决赛权的各队总结了经验，正在积极锻炼，迎接即将到来的决赛。
〖-ZW/正文〗
