〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习当年阳澄湖畔军民的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某部举办部队史展览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/队史展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京二十四日电 南京部队某部，是由抗日战争时期新四军“江南抗日义勇军”（简称“江抗”）三十六个伤病员发展起来的。在抗日战争胜利二十周年前夕，这个部队举办了部队史展览。指战员们纷纷前往参观，重温这支部队依靠人民群众发展壮大的战斗历史，再次学习毛主席有关人民军队、人民战争的思想。
    展览室里陈列着许多图片和实物。这里，有当年伤病员们用来充饥的芦苇根子，赖以御寒的芦花；有战士和群众自己制造的三角刺刀，土枪；有二十多年前抬过伤员的一段担架绳子，有穿通了底的一双军鞋。这一幅幅图片，一件件实物，展示出当年阳澄湖畔军民艰苦奋斗的革命精神，闪烁着毛主席的人民战争思想的光辉，使前来参观的指战员们，受到很深刻的传统教育。
    抗日时期的老战士、某团政委邵文杰，看到一些锈痕斑斑的枪支和土造武器说：“革命者不论在什么地方都要革命。当年三十六个伤病员，远离部队，生活在敌人的心窝里，缺枪少弹，没吃短穿。但他们身残心红，坚持革命。这种敢于斗争，敢于胜利的战斗意志，是永远值得我们学习的。”
    学习毛主席著作积极分子陈宣哲，连续三次到展览室参观，他每次都是久久地站在一幅照片前面。这照片拍摄的是毛主席写的《抗日游击战争的战略问题》一书的第一页。他参观后座谈时说：“毛泽东思想是革命的灯塔。老一辈的经历告诉了我们要革命就要听毛主席的话，学习毛主席著作。”
    这个部队的指战员为了继承依靠人民，热爱人民的光荣传统，每到十二月八日“江抗”成立的那天，都要进行纪念活动。新战士入伍第一课，就是参观部队荣誉室，进行传统教育。他们还邀请当年在这个部队的老首长、老战士，给大家讲部队史。三十六个伤病员之一、原“江抗”政治部主任刘飞，还写信勉励这个部队的指战员，继承与发扬部队光荣传统。
〖-ZW/正文〗
