〖ZQ/总期〗2853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芦荡火种”一代新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达林/庞孝浚/郭正德/胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗芦荡火种/阳澄湖驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳澄湖畔，虞山之麓，
    三十六个伤病员，背负着党的旗帜，
    在暗影笼罩的鱼米之乡，
    埋着头，流着血呀，流着汗，
    ……
    你的威名震彻了江南，
    你的钢刀刺破了敌汪心房，
    ……
    这是二十多年前的老歌子，南京部队某师指战员差不多人人会唱。因为它唱的是这个部队创建时期的一段历史。全国闻名的好戏《芦荡火种》（又名《沙家浜》），就是根据这段历史编写而成的。
    “江阴老虎”吓破敌胆
    这个部队发展壮大的斗争历史，是一部生动的人民战争思想的活教材。那是抗日斗争如火如荼的一九三九年底，新四军一支队第六团组成的“江南抗日义勇军”，为了开辟苏北抗日根据地，主动转移。当时由于行动不便，部队有三十六个伤病员，就在阳澄湖畔留下来了。
    阳澄湖位于江苏南部的苏州、常熟、昆山之间，北临长江，南挨沪（上海）宁（南京）铁路。当时，这里是日寇和伪军的重兵防守要地，又是国民党顽固派的老巢穴。敌人据点星罗棋布，封锁线密如蛛网，土匪多如牛毛。敌伪顽日夜搜捕我新四军留守人员，杀戮无辜的善良人民。
    在这环境异常险恶、斗争极端复杂的情况下，我们的伤病员同志遵循毛主席关于人民战争思想的教导，紧紧依靠人民群众，与阳澄湖人民结成了生死与共、血肉相连的亲密关系。他们虽然身负重伤，仍然依靠群众，动员群众，武装群众，在敌人的心窝里展开了游击战。当时，江南人民称誉这支游击武装为“江阴老虎”，敌人听到这个名字就吓得胆战心惊。
    三十六颗革命火种，燃起了当地人民抗日斗争的熊熊火焰。抗日武装风起云涌，这支游击部队不断壮大，到了一九四一年春天，已经成为一支坚强的抗日劲旅，被改编为新四军六师十八旅，转战于大江两岸，屡创功勋，成为插入日伪心脏的一把利剑。
    用人民战争思想武装人民群众
    这支具有光荣战斗传统的英雄部队，长期在毛泽东思想的哺育下成长。他们坚信：只有积极动员人民，武装人民，和人民群众共同斗争，才能取得战斗的胜利。因此，他们一直把向群众宣传毛主席人民战争思想，把帮助地方训练民兵的工作，作为自己的重大责任。
    有一次，特务连住在一个山村里。这个村子只有二百多口人，交通不发达，群众的文化水平低。他们来到村上，发现一些青年民兵，经常聚集在一起听封建神怪故事。特务连党支部立即意识到：这对青年一代的成长很有害处，便决定要占领这个“思想阵地”。他们在生产大队党支部的支持下，开办了一座学习毛主席著作的夜校，并派排长蔡荫林和战士来小龙当辅导员。当时，我国第一颗原子弹爆炸成功的消息传来，开学第一夜，就念了这条消息，群众立即欢腾起来。辅导员结合时事宣传毛主席人民战争思想，向大家说：“我国原子弹爆炸成功，是毛主席思想的伟大胜利，但是，毛主席教导我们：‘决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。’有了原子弹，还要搞好民兵工作，全民皆兵胜过任何新式武器。”社员们听了，觉得很有道理。第二夜学习时，就由七个人增加到四五十个，大家的兴趣转移到上夜校上来了。社员们说：“听了毛主席的话，心里亮堂！”后来，夜校又专门组织学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，使大家懂得：美帝国主义还在我国大门口点火，国内阶级敌人也在伺机进行阶级报复，我们不能把枕头垫得高高地睡大觉。大家学习后，很快提高了革命警惕性。
    特务连在这个村里住了半年，就办了半年夜校。特务连是这样，其他连队同样是这样。这个师的每个连队都派出干部战士，在驻地党组织的领导下，在人民群众中宣传毛泽东思想，他们每年要训练数以千计的民兵骨干，其中有坦克兵、通信兵，也有炮兵、卫生兵。
    人民群众是力量的源泉
    二十五年前，阳澄湖人民把三十六个伤病员看作是革命的火种，用自己的生命保护着我军伤病员。敌人封锁得紧了，他们和伤病员嚼着芦苇根子充饥，裹着芦花御寒，不顾生命危险，通过敌人层层封锁，采集药材，给伤病员换药。如今，这个部队的指战员在和人民相处的日子里，又亲眼看到象当年阳澄湖人民爱护伤病员那样的情景，亲身感受到人民军队与人民群众的血肉关系。
    在野营训练中，二连战士陈小秋甩手榴弹，把手甩坏了。五十多岁的房东高大娘，踏着积雪，顶着北风，翻山越岭去采回草药，用红糖精心熬制，一次一次替他捂伤。天冷了，高大娘唯恐战士冻着，用旧报纸把屋子里里外外糊了个遍，把自己的房门卸下来，给战士挡风。部队要回营房了，高大娘连夜把自己的咸菜切得细细的，放到战士的挂包里。部队临出发，整个山区轰动了，五六十岁的大爷大娘，六七岁的小弟弟小妹妹，冒着寒风，送了一程又一程。清石桥的乡亲，拿着一包包的“平安豆”，一个个的红鸡蛋，往战士口袋里塞。他们依依不舍地说：“我们知道毛主席的政策、军队的纪律，可这是我们的心意。吃了我们的‘平安豆’，祝你们翻山越岭，一路平安；收了我们的红鸡蛋，愿你们革命到底红到底！”
    战士们受到了莫大的教育，他们从千千万万乡亲的关切与期望中，深刻地体会到人民军队和人民的血肉关系，认识到人民军队为人民利益而战斗的本质。他们象当年三十六个伤病员那样热爱群众，为人民利益而奋不顾身。一个社员病重危急，卫生员杨谟让积极前去抢救，社员救活了，自己却感染了病菌，而献出宝贵的生命。有一次，某地山洪暴发，近百里地的人民生命财产受到严重威胁。这个部队的指战员，立即开赴抗洪斗争最前线，日夜和洪水搏斗。堤坝被洪水冲出了二十多米宽的口子，共产党员开老虎等八名战士跳入滚滚激流，连续与洪水搏斗了六个多小时，终于和全连同志一道堵住了这个口子，保障了人民生命财产的安全。
    三十六个伤病员，曾经高举武装斗争的火种，依靠人民，团结人民，消灭凶恶的敌人，现在，已经有了更多的后继者，踏着他们的足迹奋勇前进。
    ・朱达林、庞孝浚、郭正德、胡士弘・
〖-ZW/正文〗
