〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡天真意味长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许金学书画作品赏读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部少校军官许金学不但工作出色，书画方面也成绩斐然。早在1993年全军书法大赛中他就荣获两个一等奖，并多次在国内外书画大展中入选或获奖。
    坐下来细品其画，首先给人的感触是有诱人的美感，使人如临六月荷塘，顿觉清风扑面。在他的作品中，主要表现的是以下主题：热爱大自然，表现对生活的极大乐趣。许金学与许多画家一样，从大自然中汲取营养，以大量的笔触歌颂自然，歌颂生活。他创作的画有结满果实的枇杷，有含苞欲放的荷花，也有怒放的牡丹；有嬉戏夕阳的群虾，也有高雅的兰竹。他用明亮、清新、雅丽的笔调表达景物的个性，其中充满深刻的人生思考。
    许金学在继承前人的画法上进行创新，以其脱俗的画风给人以新颖的感觉：一是善于捕捉动态中的景物。如春风中的牡丹、山涧的溪水、秋雨中的芭蕉等，在动中体现美好的姿态。二是构图新奇别致。他总是根据景物的内在韵致去构图，而不拘泥于表面的造型，使作品重笔浓彩而不觉其沉，轻笔淡彩而不觉其浮。三是虚实结合的笔法。他在运笔中都很简单，而且都是遒劲有力，从而表现出了一种淳朴自然、气韵生动的独特视觉艺术效果。
    同时，我关注许金学的艺术价值取向还是通过他的书法作品。品读早年他的书法一等奖作品，就看出他基本具备了当时对书法所要求的技巧娴熟、意境浑成、个性强烈3个要素，和当时中国书坛名家的审美趋向相一致。10多年过去了，许金学的书法创作水平较之以前又有明显的提高，这源于他对书法传统的深层次认识与开创性继承。如今，他的书法线条更加苍劲，布局更加严谨，用笔方圆兼使，整体显现出气息的灵动与意象的随和，给人以神清气爽、意兴升腾的审美享受。前不久，他的书法作品不仅在纪念改革开放30周年全军书法大赛中获一等奖，还在第三届中国书法兰亭奖的艺术奖评比中获得二等奖。
    鱼荷图
    （国画）
    许金学作
〖-ZW/正文〗
