〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力占领一个制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从飞机上往下看，白云缭绕，山峰林立，很是壮观。在人的世界里，同样也是山峰林立，可以说每个杰出的人都是一座山峰，都有自己的制高点。
    李白、杜甫占领的是诗歌的制高点，“一览众山小”；曹雪芹、施耐庵占领的是小说的制高点，也可俯视群山；王羲之、颜真卿占领的是书法的制高点，一字千钧，力压群雄；鲁迅占领的是杂文的制高点，笔扫千军，所向披靡；梅兰芳占领的是京剧的制高点，美轮美奂，光彩照人；牛顿、爱因斯坦占领的是物理学的制高点，探求真理，惠及人类……
    然而，这并不是说后来的人才一点出头机会都没有了，因为还有次一级的制高点，还有无数有名或无名的山头在等着你去征服、去占领。还说诗歌，李白的浪漫主义，杜甫的现实主义，双方对峙，不可撼动；豪放、婉约、田园、边塞几大流派也都名山有主，难以企及；但咱们还可以独辟蹊径，占领新的制高点，郭沫若的白话诗，李季的叙事诗，贺敬之的抒情诗，舒婷的朦胧诗，不都是吸引了大量读者，占领了属于自己的制高点，也奠定了自己在诗歌史上的位置吗？
    人人渴望事业成功，渴望出人头地，那就要争取做到“一招鲜，吃遍天”，一定得有自己的事业制高点。有了这个制高点，你就是标准、楷模，你就是权威泰斗，你就有了话语权，这样，你就能居高临下，占尽先机，拿到事业成功的钥匙。可是，一代又一代人的激烈竞争，攻城拔地，可以占领的山头早被人占领完了，当今世界，更是人才济济，竞争到了白热化程度，想拥有一个自己的制高点，是越来越难了，但难归难，不等于没有一点机会。
    关键要选准方向，找好突破口。一个最基本原则是：决不重复别人，务必要独出心裁。比如练书法，我们练一辈子隶书也超不过汉隶水平，终生研习草书也难赶上怀素，然而，现任书协主席张海苦心揣摩多年，终于发明了一种韵味独特的“草隶”体，清新明快，一鸣惊人，发挥“杂交优势”，硬是在草、隶两座大山之间崛起了一个新的制高点。
    再就是要矢志不渝，持之以恒。每个制高点都是一点一点地堆起来的，说是占领其实更是建设，没有个十年二十年功夫，不可能奏效，有的甚至要倾终生之力。因为道理很简单，“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于累土”，看看我们周围那些拥有制高点的人，哪一个不是夜以继日的工作狂，哪一个不是把事业看得重于生命？
    每个有志者都需要占领一个制高点，不一定是珠穆朗玛，不一定高耸入云，但一定是独具特色的、与众不同的、饱含自己心血的事业高地、生命巅峰。
〖-ZW/正文〗
