〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛离京抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电（记者陈鹤高、张金海）应俄罗斯总统梅德韦杰夫邀请，国家主席胡锦涛8日抵达莫斯科，出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
    当地时间13时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号专机机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部副部长博罗达夫金等热情迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
    5月9日是卫国战争胜利日，俄罗斯将在莫斯科等地举行庆典活动。出席庆典期间，胡锦涛将同俄罗斯领导人举行双边会见，专门会见参加中国人民抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士代表。
    新华社北京5月8日电应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫邀请，国家主席胡锦涛8日乘专机离开北京，赴莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，中国人民解放军总参谋部副总参谋长马晓天，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理程国平。
〖-ZW/正文〗
