〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟党支部演示效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆新权/范宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟党支部
    演示效果好
    ■陆新权范宝良
    台上，一个由5人组成的模拟党支部，围绕发展新党员人选问题展开讨论；台下，6名新任支委一边观看一边记录。这是4月中旬，北京军区某仓库组织新任支委观摩模拟党支部组织生活的一个镜头。
    由于这个仓库基层队所不设政治干部，支部书记都由业务干部担任，党务能力有一定差距。以往虽然每年都会对党支部书记进行培训，但培训内容主要是组织学习《党章》、《军队支部工作条例》等政策法规，实际操作能力并没有多少提高。检修所党支部书记王亮建议成立一个模拟党支部，演示组织生活的各项工作。
    仓库政治处采纳了这条建议，抽调党务知识丰富的5名党员，组成模拟党支部，依据队所党支部平时担负的主要工作，设立了召开支委会、民主生活会、发展党员等科目，现场为新任支部书记和支委演示。他们还将开支委会搞“一言堂”等支部工作中常见的错误现象，列入演示科目，帮助大家澄清模糊认识。
    在演示现场，警勤连党支部书记张学政高兴地对笔者说：“看了模拟党支部的演示，增强了直观感受，我对怎样开展支部工作心里更有底了。”
〖-ZW/正文〗
