〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提兴起“中国热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉布提兴起“中国热”
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    中国海军第五批护航编队“广州”舰停靠吉布提休整补给期间，在当地掀起了一阵“中国热”。卫生员高国安一个漂亮的空翻，引起了吉布提机场工作人员阵阵惊呼；中士袁伯承“秀”了一把擒敌拳，吉布提大学生纷纷要求和“武林高手”合影留念；看过特战队员兰正武表演的“金枪刺喉”，一位在当地中餐馆工作的吉布提人甚至为自己取了一个中文名字，叫“功夫”。
    其实，不只“中国功夫”让吉布提人惊叹，高素质的中国水兵更令他们赞叹。中国国家开发银行驻吉布提工作组的李国填注意到一个细节，无论走到哪里，海军官兵都随身带着垃圾袋。在中国援助吉布提农业专家组任翻译的容杏，已经接触了数批在此休整过的海军官兵。她说，和外国人打交道时，很多海军官兵已具备了基本的外语沟通能力，有的甚至掌握了两门外语。他们自信的表现，对国际交流和国际礼仪的熟悉程度，诠释了新一代中国海军官兵的崭新形象。
    在编队指挥员张文旦和政委陈俨看来，中国海军护航编队停靠外国港口休整补给，不仅是工作生活的需要，同样也是展现中国海军官兵良好形象，弘扬中国文化的大好机会。陈俨说：“不仅是军舰要能走向深蓝，我们官兵的素养也要能‘走向大洋，。”
    （本报亚丁湾5月7日电）
〖-ZW/正文〗
