〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席绿色经济与应对气候变化国际合作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动绿色发展促进世界经济健康复苏和可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（记者张旭东、江国成）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午出席在北京举行的绿色经济与应对气候变化国际合作会议开幕式并发表主旨演讲。他强调，要推动绿色发展，加快经济发展方式转变，促进世界经济健康复苏和可持续发展。
    李克强说，当今世界，发展绿色经济已经成为一个重要趋势。在经济发展与资源环境矛盾日益突出的情况下，发展绿色经济不仅可以节能减排，而且能够充分利用资源、扩大市场需求、提供新的就业，是保护环境与发展经济的重要结合点。中国从自身实践出发，借鉴国际经验，坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，推动绿色发展，这是中国这样一个有13亿人口的大国破解能源资源瓶颈制约难题，实现和平发展和现代化的客观要求和必然选择。
    李克强指出，气候变化问题既是环境问题，也是发展问题。为应对气候变化而延缓实现发展目标，或者忽视气候变化的影响而片面追求经济增长，都不符合人类社会共同利益。绿色经济的发展表明，人类社会可以找到一种既符合保护气候要求，又有利于提高经济效率的发展模式。
    李克强就发展绿色经济与应对气候变化国际合作提出三点建议。
    第一，加快转变经济发展方式，积极推动绿色发展。各国都应抓住绿色经济发展带来的契机，更加注重培育新能源、节能环保产业等新的增长点，更加注重推动生产、流通、分配、消费和建设等各个领域的节能增效，更加注重保护生态环境。通过深化改革，建立健全有利于绿色发展的体制机制，构筑绿色产业体系，形成绿色发展模式。
    第二，牢固树立生态文明理念，大力倡导绿色消费。注重人与自然和谐相处，把节约文化、环境道德纳入社会运行的公序良俗，把资源承载能力、生态环境容量作为经济活动的重要条件。引导公众自觉选择节约环保、低碳排放的消费模式，着力建设资源节约型、环境友好型社会。
    第三，完善经济全球化机制，形成有利于绿色经济发展的环境。国际社会应当制定并实施鼓励绿色发展的贸易政策，反对各种形式的贸易保护主义。发达国家应当帮助发展中国家培育绿色经济，支持新兴经济体可持续发展。
〖-ZW/正文〗
