〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区帮扶的玉树7所医院全部恢复功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月8日电张海峰、记者孙兴维报道：兰州军区6所军队医院震后迅速对口帮扶玉树地区最偏远、最艰苦的7所乡镇卫生院，使其全部恢复医疗功能，为灾区群众看病提供了场所。今天上午，总后工作组对帮扶工作取得的成绩给予了充分肯定。
    地震发生后，玉树地区大部分医院医疗用房全部倒塌，医疗设备、技术人员受到一定损失，医院只能在临时帐篷里开展工作。担负救灾任务的兰州军区总医院和解放军第1、4、10、25、323医院，及时与灾区7所医院建立重建帮扶关系，签订了帮扶协议，建立了长期帮扶的联系机制。
    通过军地共同努力，7所乡镇医院今天全面恢复了工作秩序，医疗工作环境基本具备，设施设备基本恢复，药品器材充足，7所医院都已达到或超过震前救治能力。记者在小苏莽乡卫生院看到，医疗救治秩序正规、有序，老阿妈卓玛告诉记者，有部队医生坐诊，现在看病方便多了！
〖-ZW/正文〗
