〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展百名教授进警营活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展百名教授进警营活动
    本报讯赵建业报道：武警河北总队近日开展“百名教授进警营”活动，他们与军内外高校和科研机构等开展合作，通过签订协议、聘请编外教授、设立“橄榄绿服务站”、开设网上学校等形式，把近百名专家学者请进来，举办读书辅导、专题讲座、形势报告会等活动。
    总装某测试站尖端技术确保试验安全
    本报讯陈娟、油维嘉报道：4月底，总装某测试站通过开发高速录像系统远程无线遥控功能，实现了对设备的远程控制，结束了延续多年的在危险区内操作设备的工作模式。在此基础上，他们还制作了反射镜组，避免相机直对靶板，降低了昂贵相机的参试风险。
    驻藏某通信团警示教育手册下发班排
    本报讯孙胜利、胡公庆报道：近日，驻藏某通信团结合“增强党性，严守纪律”专题教育整顿，制作《警示教育手册》，收集整理军内113个典型案例，在对案例逐一进行点评的基础上链接有关法律法规，以“口袋书”的形式下发到建制班排，深化了法制教育效果。
    5月5日，山东省滨州市举行拥军车队启动仪式，全市100余辆出租车将免费为现役军人提供服务。
    丁洪亮摄
〖-ZW/正文〗
