〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建走进e时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队开展“电子党务”的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭/郭勇/李义江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8663部队开展“电子党务”的探索与实践
    ■王旭郭勇李义江
    编者按《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出：坚持继承和创新相结合，坚持用时代发展要求审视自己、以改革创新精神提高和完善自己，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，发展党内民主，保障党的团结统一，增强党的创造活力。探索新的途径办法，是新形势下推进部队党的建设的重要课题。武警8663部队利用信息化技术开展“电子党务”的探索与实践，给人启示。
    网络时代，党的建设怎样与之同频共振？武警8663部队充分发挥局域网等作用，创造性地开辟了以视频党课、电邮平台和党建论坛为主要形式的“电子党务”，受到广大官兵欢迎。
    DV视频党课――
    身入更“心”入
    “以前觉得党的理论博大精深，遥不可及。今天在网上看完这段DV视频后，我认识到党的知识、党的理论就在我们的生活中，我们战士照样可以轻松学习。”五一前夕，上等兵余新勇在部队局域网党建聚焦网页上看完党委委员、政治处主任刘兴华主讲，配以CCTV新闻、驻地经济发展片断以及官兵平时学习、训练和感言见解镜头的DV视频后深有感慨。
    近几年，这个部队党委在开展党务工作中，坚持以机关主导和警民互联为依托，或邮购党的理论书籍、光盘等资料供官兵学习，或聘请驻地党校专家教授上门授课。然而，由于部队驻地偏僻，邮购往返的时间过长，专家来部队讲课也很不方便。为解决这一难题，部队积极制作视频党课，开展党务宣传，由组织部门负责文字、理论知识搜集，宣传部门派人利用DV设备负责视频采编。
    笔者在采访中看到，制作好的视频经部队首长审核通过后，交由司令部的通信部门负责网络链接保障基层各个连队、各个点位都能正常在线收看、下载。后勤部门则主要负责经费和视频采编车保障，三个部门各司其职，各尽其能。
    身入更“心”入。一个个内容丰富，形象生动又贴近官兵生活的党的理论DV视频讲座，一经推出就受到广大官兵的好评。
    电邮短信平台――
    离“家”不离党
    “龙富坤同志：回家后给父母尽尽孝，和家人暖暖情，向地方取取经，同时别忘向党交交心……”4月初，在家探亲的排长龙富坤收到了部队电邮短信平台发来的信息。
    为解决探亲和外出党员教育管理难题，确保他们“组织不断线、学习不断档、思想不掉队、纪律不放松”，今年初，部队党委将通过电子邮件和短信“送学互联”纳入新年度党建工作目标责任制，专门建立了临时在外党员信息管理数据库，将党员的电子信箱、手机号码、家庭住址等基本情况分类登记造册，纳入编发中心管理。
    据部队党委书记张正华介绍，为党员提供党课教育等咨询服务的电邮短信平台，在严格保密的前提下，通过专门电脑上地方互联网，以“一对一”、“一联多”的沟通方式，定期与在外的党员联系，随时“致信送学”、受理流动党员要求解决的事项。每个党员在收到邮件和信息后，及时向党组织汇报在外的思想、工作情况，并将个人的见解，遇到的疑难以及对部队建设的建言要求等予以反馈，初步达到“党课教育随时上，组织关怀随时传，咨询服务随时通，党员心声随时听”的预期目标。
    “流动”不失控，离“家”不离“党”。目前，该部已编发相关邮件和信息1600多条，收到党员干部反馈意见建议240余条。
    网络党建论坛――
    议事先议“实”
    “‘红辣椒’专栏上的一个帖子，让我们一个月就节约经费近3万元。”谈及部队创办的党建论坛，后勤处长王国芳很是感慨。
    原来，为了广泛听取基层党员的意见建议，部队去年底在局域网上专门开设了党建论坛网页，内容有“大事记”（党建资讯）、“红辣椒”（热点评论）、“金点子”（建言献策）、“他山石”（党建借鉴）等专栏。
    今年两会期间，网民“都是一家人”在“红辣椒”专栏上发布了一条关于“低碳，我们党员如何体现？”的帖子，引起了广大党员的热议，一天内跟帖达180余条。
    几天后，一份关于倡导构建低碳警营的建言报告上了首长办公会。部队党委以此为契机，在部队掀起了“低碳，我们责无旁贷”的节能活动。
    很快，营区内的白炽灯被节能灯替代，机关派车次数和用车时间明显减少，长流水、长明灯等浪费现象也随之销声匿迹。
    鼠标轻轻点，议事先议“实”。如今，像这样通过党建论坛议实事、办实事、见实效的事例，在该部随处可见。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
