〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部组织基层财务干部集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红管家”成为党委理财好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弭占民/唐春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”成为党委理财好帮手
    本报北京5月8日电弭占民、唐春梅报道：5月5日，北京军区司令部经过严格考核，遴选出一批政治思想强、业务素质精的“红管家”并进行封闭式集训，这是司令部直属部队落实“财力就是战斗力”的具体举措。
    为提升党委理财、科学理财、依法理财的水平，司令部深入开展“讲党性、重品行、精业务，建强一线理财队伍”活动，集中基层单位后勤和管理处长、财务科（股）长以及财务助理员，进行为期5天的财务业务集训。
    为推进基层财务工作规范化管理，加强财务人才队伍建设，拓宽财务人员知识层次，他们科学设置集训课题，既有平时财务管理，也有战时财务保障；既有账目规范化管理，也有岗位责任审计，让大家学习新政策、新知识、新技能，把精通本职、依法管财、勤俭理财作为自觉行动。同时，他们一改以往的单纯业务培训，把讲政治放到了首位，进一步增强了基层一线财务领导干部财经法纪意识、职业道德观念和科学管财能力，为持续推动部队发展夯实基础。
    集训过程中，他们将业务知识考核与普及财务法规常识、会计账目评审与观摩交流、评优评先与比武竞赛、专家授课释疑与警示教育等结合起来，使大家紧跟时代发展，不断开阔思路，筑牢防线，成为组织放心、官兵满意的“红管家”，成为党委理财、提升战斗力的有力推手。
〖-ZW/正文〗
