〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里雪山见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁洪清本报记者杨彪
    每天，驻守在梅里雪山脚下的成都军区某通信总站四连官兵晨起而练，呼号震天；从远处赶来朝圣的藏族同胞，环绕与营区仅一墙之隔的白塔转经祈福，虔诚快乐。此情此景，宛如一幅镌刻在梅里雪山的和谐画卷。
    官兵人人懂藏语
    8年前的一个冬天，四连奉命迁驻梅里雪山脚下的德钦县。为兴建连队新营区，县政府决定征用城郊卓玛阿次家的荒地，并发放了补偿费。
    在修建新营区的节骨眼儿上，一群藏族村民拉来几大车沙石，执意要在营区外不到3米的地方修白塔，说是要改一改风水。
    考虑到藏族群众有宗教信仰的自由，四连官兵非但未阻止群众建白塔，反而派人上工地，帮助他们拉沙运木，使工期大大提前。白塔内供有部分珍贵的经书、佛像、唐卡和法器，远道而来的朝拜者络绎不绝。一次，执勤哨兵发现了几个形迹可疑的人企图偷走法器，立即上前盘问，对方见势不妙迅速离去。
    每一名官兵来到四连后都要学会唱藏歌、跳藏舞、说藏话。官兵外出执行任务都会随身带一本汉藏双语小册子，连队每周请当地藏族老师为官兵辅导。如今，四连官兵不仅人人懂藏语，还能唱5首以上藏族歌曲，跳3支以上藏族舞。
    参建6项重点工程
    几年前，德钦还是一个国家级贫困县，许多乡村不通公路，当地丰富的土特产运不出去，群众只能望路兴叹。
    2005年5月，德钦县委县政府从修路入手，打响了改善农村基础设施的攻坚战。四连官兵主动请缨开山炸石，在陡峭峡谷中攀山绕梁。从炎炎夏日到大雪纷飞，官兵与施工人员在山上吃住100多天，硬是把通向各乡村的盘山公路打通了。通车那天，平生第一次坐上汽车走出大山的藏族老人鲁茸丁争感慨道：“没有‘金珠玛米，的帮助，我这辈子恐怕都不知道坐车出山的滋味！”
    路一通，乡村的土特产品打开销路，群众跑运输做生意，日子过得一天比一天好。近年来，四连主动与沿线藏族村子结成对子，采取“连队帮村子、官兵帮群众”的形式，共建了2个“军民团结示范村”，帮助12个特别困难的家庭摘下了贫困的帽子。据统计，8年来，四连官兵主动请缨参建6项重点工程，协调上级筹集资金40多万元，参与公路施工17公里，协助清理维修水渠100多公里。
    用双手刨出一条雪路
    滇藏线阿东河谷是四连官兵巡线的必经之地，每年冬季，这里冰雪封冻，变成一座“孤岛”。2年前大雪封山时节，连长杨春山带外线分队往奔子栏方向巡线时，发现一辆大客车陷进雪堆里，车上有20多名藏族群众被冻得瑟瑟发抖。
    “刨雪！把公路刨出来！”官兵们捋起袖子，把手伸进雪堆里拼命刨，全然不顾被冻伤的危险。目睹此景，许多藏族群众也悄悄加入了刨雪队伍。半个多小时后，军民用双手刨出了一条道路，大客车满载着脱险乘客消失在茫茫的雪色中，官兵们拍拍雪又整装出发了。
    在德钦奔子栏镇，记者看到一家饭店门口悬挂着“军民鱼水情，藏汉一家亲”的拥军牌匾。店主藏族老板扎西品楚说，这块匾是当年部队建设滇藏线时留下的，也是店里的一大“金字招牌”。10多年来，过往官兵但凡在此吃住，一律都优先安排，一律给予最优惠照顾。
    有一年，战士任旺和战友刘洋外出检修旱季机线，途经奔子栏时，遇到一对70多岁的藏族夫妇，一个双眼失明，一个右腿跛瘸。他们从邻县来，要到东竹林寺去拜佛，已好几天没吃东西了。见此，他俩赶紧掏出馒头、面包以及2瓶水送给老人，并给了200元钱。考虑到2位老人行动不便，他们把这对藏族夫妇扶送到东竹林寺后，才返回继续进行机线检修。
〖-ZW/正文〗
