〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将投资15亿元推进新疆矿产勘查等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/周婷玉/沈洋/朱薇/李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将投资15亿元推进新疆矿产勘查
    据新华社乌鲁木齐5月8日电（记者刘兵）今年我国将投资15亿元继续推进在新疆“三山两盆”的煤、铁、铜、铅锌等重要矿产勘查工作，为我国经济社会发展提供充足的资源保障。
    据新疆维吾尔自治区国土资源厅介绍，今年，国家和自治区财政将继续投入15亿元，着重突出吐哈、伊犁等“西煤东运”煤炭基地以及阿吾拉勒、塔什库尔干、祁漫塔格等重要成矿远景区的整装勘查工作，力争新发现矿产地30处，新增铁矿石资源量5亿吨、铜100万吨、铅锌300万吨、煤炭3000亿吨等。
    3100万元中央救灾资金全部发放到渝
    据新华社重庆5月8日电（记者朱薇、李松）记者8日下午从重庆市民政局获悉，3100万元中央救灾资金8日已经全部下拨到重庆受到风雹、洪涝灾害区县，用于灾区受灾困难群众紧急转移安置、倒房重建。
    5月3日以来，重庆市普降小到中雨，6日夜间各地出现中到大雨并伴有大风冰雹天气，短时间强对流天气给灾区群众生命财产造成严重损失，垫江、梁平等19个区县受灾较重，137万人受灾。5月7日，民政部、财政部向重庆市下拨了自然灾害生活补助资金3100万元。
    国际合作推动我国人口计生综合改革
    据新华社南昌5月8日电（记者周婷玉、沈洋）“以前，村民们一看到计生人员就躲起来，现在不但不跑开还主动迎上去。”江西吉安市吉安县横江镇横溪村村民肖光明道出了其中的原因，“他们是来为大家检查身体、提供家庭保健服务的。”
    2006年国家人口计生委和日本国际协力机构合作实施“加强中国中西部地区生殖健康家庭保健服务能力建设项目”（简称“中西部项目”）。吉安县是8个项目示范点之一。
    “中西部项目”是人口计生系统引进的众多国际合作项目之一。据了解，30多年来，不同形式的国际合作项目在许多方面促进了中国人口计生工作的转变，中国人口计生的工作领域从最初的生殖健康、优质服务扩展到生育文化建设、社会性别平等、消除贫困人口等方面。
〖-ZW/正文〗
