〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭美德永不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族在几千年的文明发展历程中，形成了许多传统美德，勤俭节约就是其中的重要内容之一。孔子提出的“温、良、恭、俭、让”五德，其中“俭”就是重要一德，因此他主张“君子惠而不费”。唐代李商隐诗云：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”这一闪烁着真理光辉的警世名言，把国家兴衰与生活作风这些“小事”紧密联系起来，指出“奢”既能败己、败家，也能够败国，以小见大，见微知著，令人深思。中华民族之所以屡经挫折而不屈，历尽磨难而不衰，创造出举世瞩目的灿烂文明和辉煌历史，演绎出一个又一个让人叹为观止的东方神话，靠的就是勤俭节约这一强大精神力量。
    随着经济社会的发展和生活条件的改善，勤俭美德在有些人的头脑中渐渐淡化了。有的人认为勤俭是战争年代和艰苦岁月的要求，现在经济发展了，生活水平提高了，再讲勤俭没有什么实际意义了；有的人认为，是否勤俭是个人生活小事，吃点、喝点、多花点无碍大局，没有必要看得那么重，要求得那么严；还有的人认为，消费拉动经济增长，提倡勤俭不利于促进生产发展。通过消费拉动经济，没错，但勤俭与发展并不矛盾，建设节约型社会，从根本上来说，也是为了促进社会生活更好更快、合理健康地向前发展。勤俭节约，不是不让人花钱，而是要把钱花得有效益、花出最大价值。当前，我国农村还有数千万人没有解决温饱问题；城市中也有一大批群众靠“低保”过日子。勤俭必然要贯穿到他们吃穿住行各个方面。作为当代革命军人我们又有什么理由不勤俭节约呢？
    还应当看到，艰苦奋斗、勤俭建军是以科学发展观为指导提高军队建设质量效益的现实要求。军队现代化建设步伐不断加快，我们一方面要紧紧跟上世界新军事变革的潮流，同时也面临军费供需矛盾不可能在短期内彻底解决的问题。越是在这种情况下，越需要大力发扬勤俭建军精神，坚持勤俭办一切事业。如果大手大脚、铺张浪费，不但不能保持国家经济社会建设的可持续发展，而且会影响正在加速推进的中国特色军事变革。因此，勤俭节约不仅没有过时，而且更具有丰富的时代内涵，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的军事和政治意义。
    作为当代革命军人，作为肩负神圣使命的特殊群体，时刻保持勤俭节约的传统美德，既是一种人生态度和价值取向，更是一种精神状态和社会担当。古今中外无数事实证明，凡是追求奢侈和享乐的军队，必然军心涣散，斗志减退，丧失战斗力。我军是中国共产党缔造和绝对领导的人民军队，面对世情、国情、党情和军情的深刻变化，面对可以预见和不可预见的种种挑战与考验，大力培育当代革命军人核心价值观，我们比以往任何时候都需要保持和发扬勤俭节约的光荣传统和革命精神。唯其如此，才能真正履行好肩负的神圣使命，才能经得起任何政治风浪和艰难困苦的考验，才能永远立于不败之地，创造出无愧于时代的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
