〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学百灵“空鸣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫学百灵“空鸣”
    ■张健
    一位领导同志曾在一次讲话中要求各级干部：要当孺子牛，不要做百灵鸟。百灵鸟以其漂亮的羽毛和悦耳动听的鸣叫，博得了养鸟人的欢心。在我们的工作中，也有一些“百灵鸟式”的干部，把夸夸其谈、阿谀奉承当“职业”，不愿脚踏实地干工作。这种现象应当引起我们的警惕。
    当前，有些单位工作落实不到位，大都是没有把上级的精神实质同本级的实际情况联系起来，在上级与下级的结合点上出现了问题。因此，抓好落实就必须在吃透“两头”上下工夫。一方面要认真领会上级精神、抓住本质、全面理解上级意图；另一方面要深入群众，搞好调查，对“下情”有一个全面、准确的了解，把上级精神与下级实际结合起来考虑问题，通过分析研究，综合归纳，科学决策，拿出适合于本级的具体管用的办法和措施。这样抓落实，不仅能提高工作质量和效率，而且还能开创性地做工作。
    莫学百灵“空鸣”，贵在埋头苦干抓落实。重突击轻经常，是导致某些工作不落实的又一个原因。这种急于求成、急功近利的做法，容易使一些工作出现虎头蛇尾的现象。部队建设应该是一个日积月累、循序渐进的过程，必须把抓好经常性的基础工作作为抓落实的重点。为此，各级干部务必要脚踏实地、埋头苦干、稳打稳扎，稳住心思，着眼发展抓现在，着眼中心抓经常，多搞打基础的工作，对长远有影响的工作，决不能追求“运动式”、“阵雨式”的短期效应。
    莫学百灵“空鸣”，就要正视问题抓落实。实践告诉我们，一个单位的发展进步，是在不断克服薄弱环节中实现的。一定意义上讲，抓好落实，就是要加大解决问题的力度，着眼全局补齐“短板”。为此，首先要敢于正视问题。任何单位的工作，都是长与短共处，优与劣并存的，不能遮遮掩掩，轻描淡写，大事化小，小事化了。其次要找准问题原因。对存在的问题要认真分析，弄清起因、表现及危害，增强解决问题的针对性和时效性。再次要付诸实施。空谈误国，实干兴邦。对基层官兵关注的热点、难点、敏感问题，要分类整理，逐项研究，明确解决问题的人员、时限、途径及方法，实行岗位责任制。
    周恩来总理在青年时代曾说：“坐着谈，何如起来行！”当代工人的优秀代表许振超也说得好：“工作要体现‘干’字，不要体现‘喊’字。”做工作莫要学百灵鸟“空鸣”，莫要刻意炫耀、展示自己，百灵鸟固然能招来浅薄者的羡慕，但也暴露了自己的浅薄。克服表面上的虚套，工作才能做到实处；实实在在地工作，才能赢得广大基层官兵的拥护。
〖-ZW/正文〗
