〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立按《纲要》建设基层的理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈用科学的理念引领基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，军委领导同志在四总部抓基层协调会上强调，要认真学习贯彻胡主席有关重要指示特别是在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，以新修订的《军队基层建设纲要》为依据，扎实做好指导和服务基层的各项工作，下大力解决好影响和制约基层建设科学发展的突出问题，努力在更高起点上推动基层建设全面发展、全面过硬。贯彻落实胡主席的一系列重要指示，切实做好抓基层、打基础工作，必须坚持以科学的理念引领基层建设，自觉按照《纲要》建设基层，突出用党的创新理论建连育人这个根本，紧紧抓住基层党组织建设这个关键，狠抓经常性基础性工作落实。为此，本刊《思想论坛》专栏今起推出一组四篇“用科学的理念引领基层建设”系列思想评论。
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》，贯彻了胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要思想，贯穿了科学发展观的深刻内涵和精神实质，总结吸纳了部队基层建设的新鲜经验，充分体现了研究解决基层建设新情况新问题的最新成果，揭示和反映了我军基层建设的基本规律，使之进一步科学、规范和完善，适应时代发展的要求。因此，对于基层建设来说，《纲要》具有章程和法规地位，具有无可替代的规范作用。用科学的理念引领基层建设，必须牢固树立按《纲要》建设基层的理念，以《纲要》为基本遵循和规范建设基层。
    应该看到，认识《纲要》的意义或许并不难，真正把《纲要》落到实处却不那么容易，还有许多工作需要扎扎实实做好。比如：有的抓基层看似很有力，实际效果却并不理想，常常是“集中抓”时精力很集中，延伸抓时却若即若离，甚至放任自流；有的搞所谓“波次抓”：年初抓一波、年中加一波、年尾添一波，基层官兵称之为“三波过后不过问”；有的满足于“过一遍”：一个单位一个单位地过，其结果过得硬的过了，过得去的过了，过不去的也得过且过了，过是普遍过了一遍，并没有普遍解决问题；还有的热衷于所谓“对表抓”，上级强调什么抓什么，机关吆喝什么抓什么，什么出彩抓什么。
    出现上述现象，究其原因主要有两个方面。一个是，机关指导基层统筹协调不够到位，常抓常议不够得力，有的机关满足于造声势、整体推和集中整改，容易形成突击式或者忽冷忽热抓基层的套路，养成基层应景式、应对式抓落实的惯性。另一个是，有的贯彻《纲要》指导思想不对头，把注意力放在出政绩、出成果、出经验上，急于求成，急于“榜上有名”，造成想抓什么抓什么、什么见效快抓什么，因而凭着感觉干，这就难免出现盲目性和随意性，容易偏离按纲抓建的要求。归根结底，还是按《纲要》抓基层建设的理念树得不牢固。
    修订好一部管用的法规不容易，抓好贯彻落实更要下工夫。当前，牢固树立按《纲要》抓基层建设的理念，要进一步解决好三个方面的问题。一是要有高度的政治责任感。牢固树立按《纲要》抓基层建设的理念，是建立在牢固的政治责任感基础之上的，有什么样的政治责任感，就有什么样的抓建理念，就有什么样的自觉性。要充分认清按纲抓建，是从政治上、思想上、组织上掌握和建设部队的重要保证，是确保党对军队绝对领导的重要举措。对贯彻《纲要》负责，就是对部队建设负责，对基层发展负责，对广大官兵负责。按纲抓建重视程度出在这里，自觉性也出在这里。二是要组织好对《纲要》的再学习、再宣传、再教育、再培训。要引导机关和基层充分认清只有按纲抓建才能体现基层建设的高标准、严要求、实功夫，只有按纲抓建才能不断解决基层遇到的新情况新问题，只有按纲抓建才能增强部队的凝聚力战斗力，也只有按纲抓建才能把科学发展观落实到基层建设的方方面面。三是要严格对照《纲要》抓落实。按纲抓建的先进经验表明，解决基层建设存在的这样或那样的问题，不需要什么鲜招奇招，也不需要什么重招狠招，更不需要什么一抓就灵的绝招，而是需要年复一年、月复一月、日复一日地按照《纲要》一招一式抓落实，不留任何死角，不抓出成效不撒手。比如：“四个基本”的工作、“三个一线”的工作、八项经常性工作等等，既要以《纲要》为基本依据时时抓、天天做、使长劲，又要从不同基层单位的实际出发，把握要领，搞好结合，固强补弱，全面拓展。
〖-ZW/正文〗
