〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余零件一摸准11项成果被推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长丁晓楠重装空投多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常彬彬/林瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常彬彬林瑞明
    中原某地，碧空如洗。一架大型运输机呼啸而过，从机舱“吐”出的一簇簇伞花，合抱着数吨重的伞兵战车从空中徐徐降落。目睹此情此景，现场的一名老兵激动不已，紧握的拳头在空中挥动。他，就是被誉为“重装空投多面手”的空降兵某部四级军士长丁晓楠。
    说他是多面手，一点不假。因为平常他的身份是空降空投队的班长，集训时他是组训施教的教员，而在演习中他又是技术员。部队训练、演习中遇到的几乎所有与空投有关的难题，只要他一到场，都会迎刃而解。
    一个文化不高的士官，真有这么神？不信，你看看他都有些什么绝活。
    在某型脱离锁空投试验中，由于着陆后物伞不分离，试验几次都失败了。专家组反复研究，也没找出症结。丁晓楠找来空投时的录像反复回放，最后他指出问题出在某止动滑块工艺粗糙上。专家组半信半疑，按照他的意见改进了该部件的结构，结果试验获得成功，该型装备的试验进程大大加快。
    有一次，部队购进一批投物货台。卸货时，丁晓楠指着其中一个货台对厂商说：“这个货台有问题，某型锁肯定安装不上去！”厂商不以为然，丁晓楠要求现场试验，结果确实装不上。“同一批货，同样的制作工艺，怎么可能？”面对疑惑的厂商，丁晓楠为他道明玄机：“安锁部位的切面尺寸多出了几毫米！”经测量，果真如他所言。从此以后，厂商对这个看似不起眼的士兵佩服得五体投地。
    在一次对某型牵引锁的应用试验中，由于侧壁锁工作不正常，飞机侧壁被扯坏，投放员小腿撞成骨折，还险些被带出机舱。试验还得继续，谁上？丁晓楠第一个站了出来。胆大心细的他进行了充分的技术准备，也做了最坏的心理打算。结果，试验取得成功。
    入伍以来，丁晓楠围绕重装空投进行创新，11项成果被推广。他还带出了一大批重装空投技术骨干，好些机关参谋、营连干部都是他的“徒弟”。他4次荣立三等功，获得“全军士官优秀人才奖二等奖”，被评为“全军爱军精武标兵”。
〖-ZW/正文〗
