〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“挖渠引水”工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学围绕教学实践开展使命与成才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/齐亮/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“挖渠引水”工程
    ――第二军医大学围绕教学实践开展使命与成才活动纪实
    ■马德茂齐亮本报特约记者肖鑫
    4月下旬的一天，第二军医大学学员18队活动室，一场别开生面的思想交锋会正在紧张进行。该队邀请了复旦大学“博士团”成员来队，与学员围绕“如何理解践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观”这一主题，共同探讨交流心得体会。一个小时的活动，气氛热烈，新见迭出，精彩纷呈。
    去年以来，该校在围绕教学实践开展使命与成才活动中，坚持从“四巧”入手，做好“挖渠引水”的工作，取得了明显成效。最近，他们的经验做法受到总部的充分肯定。
    巧设话题
    吸引眼球
    年初，在该校组织的一个世博问卷调查中，92%的同志表示愿以实际行动为世博作贡献。针对大家的思想认同，学校专门下发了《在服务世博中践行当代革命军人核心价值观》的通知，进一步调动大家参与世博、奉献世博的热情。该校曹国庆政委对记者说：“主题教育要针对大家的关注点设置话题，如果就理论而讲理论，生搬硬套，受教育者往往会产生反感、甚至抵触情绪，从而导致主题教育说而不听、讲而不明。”
    为此，这所大学着眼当代革命军人核心价值观教育理论性、知识性强的特点，坚持把大道理讲实、讲透、讲明，紧紧抓住科技干部和学员关注的、欲知的社会焦点问题和军营热点问题，巧妙设置了“怎样在推进学校发展中践行当代革命军人核心价值观”、“如何立足本职贯彻落实科学发展观”等10余个教育话题。这些话题的设置，不仅让广大科技干部和学员有一种亲切感和认同感，更让他们有了主动参与教育的热情。
    去年4月10日，该校东方肝胆外科医院围绕“如何立足本职践行科学发展观”这个话题，在院长吴孟超院士的带领下，组织各科室党支部书记走进华西村，请全国劳动模范、华西村原党委书记吴仁宝介绍经验。
    两位老人会面后，吴孟超对吴仁宝说：“一把手术刀只能挽救一个生命，一套科学理论却能救活无数人。”吴仁宝说：“关于科学发展观，我有通俗化的理解：发展必须讲科学，不发展最不科学；生产关系和谐发展最科学，不和谐发展就是不科学。”
    两位老人的精彩对话，使在场的人员都深有感触：“科学发展观是官兵履行使命、成长成才的科学指南。”
    巧解“扣子”
    把心拴住
    春节前夕，在该校党委扩大会议上，校党委向全校官兵承诺：今年将办好免费午餐、抓好营以下干部公寓房建设、启动干休所房屋维修工程等5件实事，并提出了促进青年人才脱颖而出的非常“5+1”举措。这些求真务实的措施，深受全校官兵的拥护和欢迎，也体现了该校党委在主题教育中的良苦用心。
    “100个受教育者可能会有100个思想，甚至有200个思想。”校长刘振全对记者说：“我们在开展主题教育过程中，着重在官兵的思想共性上做文章，找准他们思想的‘交汇点，，做到有的放矢，不断增强教育的针对性和有效性。”
    去年以来，该校曾多次派出工作组，深入学校各部院系和学员队了解官兵的思想状况和他们的现实需求，然后在此基础上梳理出了9个亟待解决的实际问题。这些问题看似与主题教育毫不相关，但每一个问题都与受教育者本人的思想息息相关。比如，有些年轻科技干部虽然身在课堂，但在心里惦记的却是孩子入学难的问题，犯愁的是住房难的问题。这些问题如果不能得到很好的解决，主题教育可能会流于形式，只能是“剃头挑子一头热”。
    去年5月，工作组在与毕业学员座谈中，有一名来自城市的学员坦言：“支边戍边非常光荣，但那里艰苦的条件，很难为我们提供一个发展的平台。我还是希望留在大城市工作。”后来，工作组了解到，拥有这种想法的学员还不在少数，有相当一部分毕业学员抱着“留在大城市，奔个好前程”的美好愿望，不愿去边远艰苦地区工作。
    为了解决学员成长成才的认识问题，该校在主题教育中专门邀请了杰出校友、西藏军区副司令员李素芝来校作“扎根基层、磨砺成才”的报告，并组织支边典型与毕业学员座谈，开展“如何衡量人生价值，怎样看待人生价值”的大讨论。
    灯不拨不明，理不辩不清。经过学习讨论，学员们澄清了思想上的模糊认识，纷纷向支部递交了支边申请书。学员们在申请书里写道：“成才之路千万条，只有将自己的前途命运，和祖国、人民的前途命运连在一起，我们脚下的路才会越走越宽。”
    去年，全校毕业学员实现了“3个100%”：100%服从分配、100%递交支边申请书、100%到部队报到。
    巧设“磁场”
    愉悦身心
    当记者走进该校学员楼，首先映入眼帘的是一楼大厅矗立的一面“大师墙”，30多位该校一级教授的照片和主要学术成就尽收眼底。这面“大师墙”，散发着一种浓郁的学术气息，让走进楼内的每一位来访者，都有一种厚重的历史感和庄严的荣誉感。
    走在通往每个学员队的走廊里，只见两边张贴着“博雅、仁爱、笃行”的大学精神标语，每个队部门口树立着“军人举止养成牌”，板报上题写着培育当代革命军人核心价值观的格言、感言。记者置身其间，仿佛走进了一个强大的教育“磁场”，处处感受到一种浓厚的文化熏陶和感染。
    为营造一个强大的主题教育“磁场”，该校在校园网上建立了主题教育专题网页，开辟了“理论在线”、“精品推荐”、“体会交流”等10余个栏目，建立了实时、便捷的教育信息传递渠道；利用影视中心、电子大屏幕、闭路电视、广播等现代传媒，开辟主题教育专栏；利用国庆、校庆60周年，举办“军歌嘹亮颂祖国”、校庆杯系列文体活动等，让官兵在耳濡目染中心情舒畅地接受教育。
    教授合唱团是该校一张亮丽的“文化名片”，也是这所大学党的创新理论的积极传播者。这个合唱团由来自学校10余个单位的60多名专家教授组成。自该团成立以来，他们始终活跃在舞台上，用自己甜美的歌喉讴歌党、讴歌祖国和军队。
    “我在参加教授合唱团演唱和排练的过程中，通过对歌词的理解和情感抒发，更认清了肩负的职责使命。”来自该校药学院的周长江副教授对记者说：“我虽然不是一个政治理论教员，但我在向学生传授专业知识的同时，也有责任和义务向他们讲授党的创新理论，帮助他们树立正确的世界观和价值观。”
    巧用资源
    增强实效
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”1月中旬，在嘉兴南湖的游船边，第二军医大学校长刘振全、政委曹国庆、政治部主任陈锦华，带领一批将校军官，庄严地举起右手，正在重温入党誓词。
    这是第二军医大学将红色资源、人文资源和地域资源，巧妙引入主题教育中的一个缩影。政治部主任陈锦华说：“科学教育是关于‘做事，的教育，是追求‘真，的教育，而人文教育是关于‘做人，的教育，是追求‘善，的教育。只有将人文教育和科学教育有机融合在一起，不断加强主题教育的人文厚度，才能进一步提升官兵的精神境界，形成有利于人才培养的长效机制。
    在主题教育中，该校充分利用老区的革命传统和爱国主义教育资源，加深官兵对军人职责使命的认识。去年夏天，该校博士团在赴安徽金寨为期22天的医疗服务过程中，利用业余时间，先后参观了金寨县烈士陵园、红军纪念堂和县革命历史博物馆等革命教育基地，13名博士团成员心灵受到震撼。博士团成员、长海医院项洪刚博士说：“金寨之行让我深刻感受了老区人民的历史功绩，他们的奉献精神使我的灵魂得到了净化，我决心立足本职岗位，不断提高专业技能，更好地为老区人民、为基层官兵服务。”
    为使主题教育的人文氛围更浓厚，凝聚官兵核心价值追求，该校还设立了“大师论坛”、“文化讲坛”等教育平台，先后邀请了于丹、易中天、余秋雨、钱文忠、周大新等文化界名人名家，来校举办人文艺术系列讲座。此外，他们还组织广大官兵开展“健康迎世博”活动，让官兵走进上海世博工地，走进浦东新区，充分感受改革开放给祖国带来的巨大变化，扎实打牢官兵信党爱党跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
