〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团信息化指控平台效能大幅跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百里海防线上兵力收放自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坤/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月8日电张永坤、特约通讯员何名享报道：济南军区某海防团近日将千人百车拉进昆嵛山区，在高山海岛展开实兵攻防演练。依托信息化指控平台开展实战化训练，在该团已形成常态化机制。团领导告诉笔者，建设海防信息化，不仅要做到静态联得上，还要实现动中控得住。
    该团所属营连驻防在400公里的海岸线上，海防管控难度大。针对信息化建设与部队担负任务不相适应等问题，他们积极整合军地建设资源，着眼信息化条件下防卫作战特点和海防管理实际，大力推进基于信息系统的体系作战能力建设。
    该团着眼提高海防信息化建设综合效益，始终把战备执勤、军事训练、作战指挥作为一个有机整体，统筹规划，统一建设。在利用全军综合信息网实现团营连三级联通的基础上，他们严格按照信息化作战要求新建了团作战室，建立了远程视频监控系统，完成了团作战数据中心建设，建成了集训练、办公、实时监控于一体的网络指控平台。通过多种技术手段的运用，实现了营连作战室、雷达观察所、通信指挥车等20多个训练作战节点的互联互通，提升了动态指挥控制能力。
    该团采取更新设备、集成改造、聚合功能等办法，着力实现网上研练与实装训练的有效对接，不断提升海防信息化系统的综合使用效能。他们还购置了一批步兵战术训练激光对抗系统，高标准改建了训练场地，为营连配备了笔记本电脑、投影仪、摄像机等器材。在此基础上，他们加大对抗演练和野战化训练力度，使分队每年驻训时间达到80天以上，其中信息化训练课目占到95%。
〖-ZW/正文〗
