〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最美的谢礼》绣最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又临一年“5q12”――在汶川大地震两周年之际，我们依然为那场灾难而刻骨铭心。
    记者前不久得知一个消息：汶川抗震中那幅著名的“敬礼娃娃”小郎铮的新闻照片，已被上海黎辉绒绣艺术有限公司制成了一幅宽105厘米、高153厘米的绒绣作品《最美的谢礼》，陈列在上海浦东新区洋泾街道绒绣陈列馆供人们参观。这是该公司绒绣工艺师李桂香用了230天，走线23.6万针才制作完成的。
    绒绣又称绒线绣，由西方传入中国。它是用彩色羊毛绒线在特制的网眼麻布上绣制出的一种工艺美术品。上海绒绣尤以创作肖像见长，画面形象逼真，感染力强，被赞为“东方的油画”。
    2008年5月，汶川大地震发生后，和全国人民一样，一张照片引起了黎辉绒绣公司员工们的共鸣：照片上，一位刚被解放军战士从地震废墟中搜救出来的小男孩，艰难地举起右手，敬了一个少先队队礼！
    多么让人震撼的照片啊，为什么不把它制成一幅绒绣作品呢？一天深夜，公司总经理包炎辉，拨通了已退休在家的绒绣工艺师李桂香家的电话。
    “这是个好题材！我来做！”包炎辉把想法一说，李桂香极力赞成。
    李桂香退休前是该公司的一名老工艺师，从事绒绣工艺40多年，曾为人民大会堂、外交部、中国人民银行、上海市政府等单位绣过多件有影响的绒绣作品，是公司里手艺最好的工艺师之一。2008年初，李桂香因长年从事绒绣工作，患黄斑病变眼疾，视力下降严重，不得不提前退休。
    说起来容易，做起来难。绒绣是一门慢工细活，主要有3道工序：首先用打格子的方法将原稿放大在麻布底子上。然后再根据原稿画面色彩，按照色调、色相、色差的区别染出所需颜色的绒线。最后再绣各种色彩块面，再进行细部刻画。历时长，手工繁杂。
    为了找到原始版本的照片，包炎辉先后多次到上海各大媒体打听。2008年7月，包炎辉几经周折终于从一名媒体记者那里拿到了一份电子版照片。照片放大后，李桂香一边忙着仔细观察照片里的每一个细节，一边通过电视、报纸、网络了解地震灾区的灾情，加深对照片《生命的敬礼》里各种画面元素和精神的理解。
    绒绣不仅讲究手法和工艺，还要求工艺师倾注丰富的情感。
    2008年7月的一天，李桂香在报纸上得知抗震救灾巡回摄影展正在上海展出。她一阵激动，冒着近40摄氏度的高温，骑了40多分钟的自行车，赶到了展馆。展厅里，一幅幅悲痛欲绝的画面，一个个潸然泪下的故事，一句句感人肺腑的话语，让李桂香感受到了从未有过的震撼和感动。在那幅《生命的敬礼》巨幅照片前，李桂香更是驻足仰望，用笔记录了照片里的每一个细节，直到展馆关门时，李桂香还迟迟不愿离去。当天晚上，李桂香情不自禁地拿起笔，写下了一篇饱含深情的日记。
    经过近一个月的精心准备，李桂香的脑中已勾勒出了作品的模样，并带着满腔的感动和从未有过的责任感开始了绣制。为了能照顾到患糖尿病的老伴，李桂香决定在家里边照顾老伴边绣制。从每天清晨到深夜，李桂香拿着放大镜、戴着老花镜，不顾眼疾加重的危险，一绣就是一整天。
    起初，家里人考虑到李桂香的眼疾，都极力反对李桂香去绣这个作品，可李桂香却恳求说：“能绣这么一件有意义的作品多不容易啊，让我为灾区做点贡献吧！”久而久之，老伴和女儿都被她感化了。一有空，老伴也来帮忙，女儿也经常在网上搜集有关灾区的信息，给李桂香绣制提供帮助。
    不仅如此，李桂香家的电话也成了热线。“绣得怎么样啦？”“效果好不好啊？”整个公司的人也都在关注着作品的进展情况。
    为了确保绣制效果，一般的绒绣作品要400余种色线，而绣制这件作品李桂香自行染制色线900余种；平时绣制时只需2股色线混在一起绣，而绣制这件作品李桂香用4股色线混在一起绣。
    通常，绒绣大幅作品需要8人乃至16人同步作业，如今，李桂香却是一个人绣制，难度更大，耗时更长。为集思广益，李桂香每绣上几天就要坐两个多小时的公交车赶到公司，把绣出来的作品局部让其他工艺师们提意见，努力把作品绣制得更加逼真。随后一段时间，李桂香说服了老伴和女儿，干脆每天赶到公司车间绣制，边绣边虚心听取大家意见。一天晚上，李桂香坐公交回家，一上车她就睡着了，公交车开到终点站了她还浑然不觉。回家后的当晚，着了凉的李桂香就发烧了，但第二天一大早她依然瞒着老伴和女儿带病去上班。
    2008年9月，上海民博会主办方得知李桂香正在绣制“敬礼娃娃”的消息后，特邀她到民博会现场进行绣制表演。“敬礼娃娃”绒绣成为民博会上的一大亮点，很多人在“敬礼娃娃”面前驻足，不少学生争相和李桂香合影。
    2009年4月，李桂香经过230多天穿针走线，以“5q12”汶川大地震摄影作品《生命的敬礼》为蓝本绣制的这幅绒绣艺术作品终于完工。绣完这幅作品后，李桂香的视力下降到只有0.3，医生告诫她从此不能再从事绒绣工作。作品绣成后，包炎辉和李桂香专为作品起名：最美的谢礼。
    《最美的谢礼》绣制出来后，有不少人慕名打来电话来要出高价购买，但都被谢绝了。包炎辉说，这件作品是“非卖品”。
    置身这幅画面逼真、立体感很强的绒绣作品前，让人再度感受到那感天动地的抗震救灾场景：倒塌的房屋废墟、紧张的救人气氛，就连记者最熟悉的解放军官兵们身上的迷彩服也找不出丝毫瑕疵，令人赞叹不已。
    “照片里好几个解放军的背影只露半个脸、半只胳膊、半个耳朵，但我在绣他们时都把他们当成一个个活生生的、最可爱的人来绣，光绣迷彩服我就用了几百种色线，解放军的头发我也用了4股色线。解放军太伟大了，太值得去歌颂了。”李桂香边指着画面边向记者介绍。
    如今，包括《最美的谢礼》在内的一大批绒绣作品，已被洋泾街道申报为上海市浦东新区第一批非物质文化遗产。
    采访结束时，包炎辉和李桂香还托记者打听汶川是否有地震博物馆的消息，他们有一个共同的心愿，就是要把《最美的谢礼》无偿捐给地震博物馆，让更多的人受教育。李桂香还说，她很想到北川灾区去看看，看看小郎铮，看看救过小郎铮的那些最可爱的人。
    图为李桂香（右二）与包炎辉（右一）在介绍作品。作者提供
〖-ZW/正文〗
