〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议军营文化的两个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式为内容服务，为效果服务。军营文化活动形式作为文化内容的载体，要统筹好两个关系。
    统筹“大”与“小”的关系，提倡以小见大。所谓“大”，是指大规模、大场面、大制作活动，具有主题突出、参与广泛、影响面广等特点。所谓“小”，是指小规模、小范围、小成本活动，具有主题分散、形式多样、影响面窄，但深受官兵喜爱的特点。
    一要统筹规划。大型文化活动，如主题展览、文艺演出、体育比赛、艺术节等，因其组织成本大、制作难度高，牵扯精力多，所以宜少不宜多、宜精不宜粗；小型文化活动，如琴棋书画、网上浏览、健身比赛、小型联欢等，因其参与人员多、组织难度小、实际效果好，所以应成为军营文化活动的主要形式。“大”与“小”两者是互为因果的关系。没有小型活动的平时积累，就不可能有大型活动的异彩纷呈；没有大型活动的牵引导向，小型活动缺乏主题性，并会在低层次徘徊。所以，必须统筹规划，协调好“大”与“小”的关系，确保以“大”带“小”，以“小”促“大”。
    二要注重规范。大型文化活动的形式比较规范，保持着一种相对的继承性和连续性，即使是创新，也是在小型活动试验探索的基础上逐步形成的。因而必须对官兵自发开展的许多小类型、小范围的活动形式进行引导规范。比如对益智健身、挑战极限、健康幽默和陶冶情操等文化形式，要大力提倡，形成系列，持续组织，适时向“大”形式拓展。而对那些单纯取乐、刺激危险等娱乐形式，要坚决抑制。通过这种提倡和抑制，在保持官兵积极参与的基础上，使军营文化形式“大”、“小”互动、健康发展。
    三要体现特色。文化特色主要是根
    据所在单位承担的任务特点、驻地民族特征、人员文化特长而设置。院校文化是知识教育的延伸，要围绕教学突出学习型文化；医疗科研单位文化活动的开展，目的在于缓解医疗科研人员精神上的压力，应突出休闲健身型文化；基层部队文化是教育训练的重要组成部分，应突出战斗型文化。
    统筹“内”与“外”的关系，提倡以外辅内。统筹“内”、“外”关系，一方面是指军队内部间的交流互动，另一方面是指军队向社会和发达国家及其军队学习借鉴。
    一是要加大军队内部的交流互动。军营文化形式作为一种资源需要相互间取长补短、共同发展。同一地区不同军种、不同类型单位的文化形式各有特色，即使是同一形式的文化活动，也因目的需求、思维方式和手段运用的不同而差别很大。因此，要加强部队间的文化互动，利用“协作区”这个平台，相互学习、取长补短、共同发展。
    二是要加大军队与社会的交流协作。改革开放特别是近些年来，社会文化形式得到了长足发展，风采大赛、文化在线、红色旅游、艺术鉴赏等系列文化活动，形式新颖、感召力强。军营文化要积极参与社会文化的有益活动，积极引进、拓展和深化社会文化形式的最新成果，丰富军营文化形式。
    三是要学习借鉴西方发达国家军队的先进经验。西方军队内部的一些文化活动形式值得借鉴，例如，他们把军官和士兵俱乐部、图书馆、体育馆、业余活动中心等作为军人之间以及家属亲友之间交往活动的场所。部队管理者鼓励军人到这些地方聚会、演唱、恳谈，从而增进相互了解、相互信任。因此，我们也要针对我军官兵的文化水平、文化习惯等特点，发挥军人俱乐部、文化中心等场所的作用，运用文化活动所长，加强官兵间、军民间的交流与沟通。
〖-ZW/正文〗
