〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队积极保护三江源生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月8日电记者孙兴维、特约通讯员卢旭升报道：今天上午，解放军第255野战方舱医院协调相关部门，在玉树地区率先引进2台医用垃圾焚烧炉，对医用垃圾进行无害化处理后，由专门垃圾清运车运送到玉树县指定的垃圾处理点。
    玉树地区是黄河、长江和澜沧江的源头，被誉为中华水塔，保护生态环境是当地的一项重要任务。抗震救灾部队利用轮休时间，组织部队官兵积极参加三江源生态环境保护，受到当地党委、政府和人民群众广泛好评。
    抗震救灾部队及时编写印发了《保护三江源生态、共建美好新家园》
    藏文宣传材料10000份，结合进村入户、进校入寺发放到各族群众手中。同时派出3台宣传车，在格萨尔王广场、牦牛广场、赛马场和受灾群众集中安置点，广泛宣传保护玉树州生态环境的重要性。兰州军区某旅出动官兵6200人次，在任务区数十平方公里的草原上，采取拉网式的办法，捡垃圾、修围栏，累计清理垃圾40余吨，修复草场60余处30余亩。青海省军区某独立步兵团在扎曲河2.3公里的河道上展开清理行动，仅一天时间就清理垃圾50余吨、清洁湿地30余亩。武警青海总队出动600名官兵坚持每天在任务区街道清理垃圾、洒水，保持街道干净整洁。
〖-ZW/正文〗
