〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱孕育鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建立/都迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：双英会
    类别：人像雕塑
    体积：高3.8米，宽1.5米
    材质：仿青铜
    完成日期：2009年12月
    大爱孕育鱼水情深
    ■陈建立都迎
    在武警指挥学院卫士广场的一隅，矗立着一座人像雕塑，形象逼真，表情自然。他们是一对母子吗？还是一对夫妻？是刑场婚礼吗？还是兄妹情深？每一位第一次看到这尊雕塑的人，都会产生这样的疑问。但看过铭牌上的注释，不免让你惊喜，这就是“双英会”。他们是让世人倍感崇敬的邓仕钧和戎冠秀，是在我军发展历史上谱写军民鱼水情深的典范。他们静静地伫立在指挥学院大讲堂前，安详、恬静、超然，一如革命先辈在战火纷飞的年代与人民群众建立起的朴实无华、亲同手足的真情大爱。
    1944年初，为鼓舞斗志、表彰英模、开展大生产运动而召开的那次“群英会”上，会议大都是年轻军人和地方人员。最后一天，发言的是一位穿着粗布补丁棉袄的老大娘，她安详地从人群中间走过，登上讲台，两只粗厚的大手搭在一起，像拉家常一样叙述着自己在这场反“扫荡”中掩护八路军病号和抢救伤员的经过。没有一点拘束，没有一丝虚夸，就像是在对自己的亲人述说家长里短，娓娓道来。会场鸦雀无声，大家都被她对子弟兵母亲般的疼爱深深打动。戎冠秀伴随着热烈的掌声走下讲台，许多战斗英雄离席簇拥上前，如同儿子们围在母亲身边促膝谈心。
    这时，一位英武的青年军人挤过人群，来到她身边，紧紧抓住她的手，激动地说：“大姐，您还记得我吗？”戎冠秀抬头看看他，笑呵呵地说：“你们都是我的亲人，不过你是谁，我还真是不记得了！”“大姐，你不记得我？我可永远不会忘记你，我叫邓仕钧，没有你的照顾，我一定活不到今天！”
    摄影记者让他们站在一起，按下了快门，记录下了这个历史的瞬间。聂荣臻元帅看到这张照片后，欣然题词：“光辉永存”。今天，在武警某部的史馆里依然能够看到这张照片，而以这幅照片为蓝本的雕塑“双英会”，也为武警指挥学院培养优秀中级指挥员的鲜活教材。
    在艰苦卓绝的中国革命战争中，人民军队离不开党的领导和老百姓的大力支持。在和平建设时期，武警部队也以党和人民的利益为最高利益，无论处在何方，武警部队都全力以赴肩负着战斗队、工作队、生产队的职能。让我们重温先辈用真情大爱孕育的军民鱼水情深，做党和人民的忠诚卫士。
    （摄影：都迎）
〖-ZW/正文〗
