〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见参加中国人民抗日战争的俄罗斯老战士代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中俄两国人民应该以史为鉴，面向未来，加强战略协作，同各国人民一道，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电（记者陈鹤高、刘东凯、张金海）国家主席胡锦涛8日在莫斯科会见参加中国人民抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士代表。胡锦涛在会见时强调，中俄两国人民在反法西斯战争中用鲜血和生命凝结的友谊是中俄战略协作伙伴关系的坚实基础，也是中俄世代友好的坚实基础。中俄两国人民应该以史为鉴，面向未来，加强战略协作，同各国人民一道，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    当天下午，胡锦涛在下榻的饭店同20名俄罗斯老战士代表亲切会面。这些老战士中，有参加过东北战场战斗的俄罗斯军事科学院院长加列耶夫、俄中友好协会第一副主席和全俄老战士委员会中国分委会主席伊万诺夫、俄中友协理事会成员和全俄老战士委员会中国分委会副主席舒德洛、全俄老战士委员会中国分委会成员科索拉博夫等。5年前，胡锦涛曾在莫斯科会见过其中10名老战士。今天新老朋友相见，倍感亲切。会见开始时，胡锦涛向参加会见的老战士们颁发了“和平”奖章和证书，同他们一一握手，并同到场全体老战士合影留念。
    胡锦涛在会见时发表重要讲话。他指出，70多年前爆发的第二次世界大战，给世界和平带来空前灾难。世界各国人民同仇敌忾，携手反击法西斯侵略者，保卫世界和平。苏联军民浴血奋战，不仅捍卫了祖国的主权和尊严，而且为世界反法西斯战争胜利作出不可磨灭的历史贡献。与此同时，在第二次世界大战亚洲太平洋主战场上，中国人民同日本侵略者进行了8年艰苦卓绝的斗争，以不屈的抗争和顽强的战斗给日本侵略者以沉重打击，粉碎了日本军国主义称霸亚洲的企图，为赢得世界反法西斯战争作出重大贡献。中国人民高度评价苏联军民在世界反法西斯战争中发挥的重大作用。
    胡锦涛强调，我们不会忘记，在这场极为残酷的较量中，包括今天在座老战士在内的大批苏联红军远赴中国东北战场，同中国军民肩并肩对日作战，为中国人民夺取抗日战争最终胜利作出重要贡献。
    胡锦涛强调，在当前复杂多变的国际形势下，我们应该共同倡导正确历史观和互信、互利、平等、协作的新安全观，在国际事务中密切合作，共同维护世界和地区和平。
    会见中，老战士们激动地回忆起当年在中国东北战场同中国军民并肩战斗、奋勇打击日本侵略者的难忘经历。加列耶夫在发言中感谢胡锦涛主席对俄罗斯老战士的深情厚谊，并代表俄罗斯老战士向中国老战士致以节日的祝贺。他表示，在世界反法西斯战争中，苏联和中国人民承担了打击侵略者的重任，付出了巨大牺牲，为战争胜利作出了卓越贡献。在亚洲太平洋主战场，中国军民奋勇抗击日本侵略者，有效防止了日本对苏联的进攻。俄中两国人民要继承和发扬传统友谊，不断扩大和巩固合作，为维护世界和平发挥重要作用。
    胡锦涛向参加会见的老战士们赠送了当年苏联红军出兵东北和部分东北城市今昔对比的相册。俄罗斯老战士向胡锦涛赠送了反映当年战争历程的图书和画册。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    5月8日，应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典的国家主席胡锦涛在莫斯科亲切会见参加中国人民抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士代表并向参加会见的老战士颁发“和平”奖章。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
