〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助别人快乐自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠人玫瑰，手留余香。21年
    来，广州军区某舟桥旅副参谋长
    邵吉民，一次次伸出自己的胳
    膊，为那些急需用血的伤病员无
    偿献血近万毫升，用行动诠释着
    一名军人无私奉献的大爱与大
    善！
    帮助别人快乐自己
    ■沈志本报特约记者徐应东
    “当别人命悬一线的时候，我能用我的血液给人一线生的希望，何乐而不为呢？”这是广州军区某舟桥旅副参谋长邵吉民常说的一句话，他用21年无偿献血的善举，为这句话做了最好的注脚。
    邵吉民献血缘于感恩。1986年，他的右腿不慎严重受伤，失血过多，后来因为及时得到了一位陌生人的献血而得救，保住了右腿。从那时起，他暗下决心：无偿献血，帮助别人。
    1989年春天，邵吉民在家乡镇卫生院看病时，目睹一位年轻的农民，因失血过多，生命垂危。看到病者家属心急如焚，他立刻找到医务人员查验血型，血型刚好吻合。邵吉民挽起衣袖，血液缓缓流入血袋，看着血袋在天平上一起一伏，他感觉到了生命的力量。400毫升血袋很快满了，采血完毕，病人因此而得救。这让他心情特别愉快，对献血突然有了特别的感受：我可以挽救某个人，或者可以缓解某个人的痛苦，成为拯救另一个生命的动力源。从此，邵吉民走上了无偿献血的路。
    第一次献血的确有冲动的成分，但想到那些鲜红的血液将流进某个躯体中延续别人的生命时，又觉得很兴奋。他想：这次的血会流到哪个人身上？是一个永远的陌生人，还是将来会与我相遇、相知的人？但不管如何，它将会流到某个需要它的人身上，总可以帮助某个人的。
    入伍后，每次部队组织献血活动时，他很自然地参加，已经成了一种习惯。有时走在街头遇见无偿献血车，他都会自觉地献血。
    刚开始，他献血是偷偷摸摸的，家人怕他因献血损害身体，邵吉民总是开导家人：“只要我一伸胳膊，兴许就能救人一命。我在帮助别人的同时，也在幸福着自己。”
    血液的传送，生命的延续。2008年8月13日晚上10点，邵吉民得知驻地医院收治了一个出车祸的人，急需用血，他立即赶往血站献血。深夜回家，面对有些责备的妻子，他幽默地说：“奉献爱心，再苦再累也不要紧，虽然不知道对方是谁，但是帮助了别人，自己也很快乐。”
    无偿献血是没有任何报酬的，但这并不能阻挡邵吉民的献血热情，他经常勉励自己：“我参加无偿献血是因为社会需要，是为了挽救生命，绝不是为了获得金钱和奖杯。看到鲜血从我的手臂中流出，我知道，不久它们就将进入另一个人的身体中！我一想到某一天，某一个生命，会因为我献出的鲜血而得以延续，就很高兴，感觉就像是我的生命得到了延续。只要身体许可，社会需要，我会一直坚持下去……”
    21年来，他总共无偿献血近万毫升，汩汩血液中融入了他无私的爱心和善心。
〖-ZW/正文〗
