〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襟怀可纳天地广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞琪/李正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞琪李正伟
    唐太宗胸怀宽广，闻过则喜，从谏如流，开创了“路不拾遗、夜不闭户”的贞观之治；齐桓公胸怀宽广，不计前嫌，重用管仲，以此成为“九合诸侯、一匡天下”的春秋一霸；韩信胸怀宽广，甘忍胯下之辱，以此成为“帮刘则刘胜、助项则项赢”的千古名将……古今中外的历史证明，一个人胸怀有多大，事业就能做多大。
    胸怀宽广，就要能容言容事容人。对于批评意见，哪怕是不那么正确的意见，也应该用心倾听，择善而从，不与他人在一些无关紧要甚至是毫无意义的问题上作无谓争论。能理解人包容人谅解人，多看别人长处，多念别人好处，多想别人难处，不求全责备。古人云：“欲求完人，则天下无可用之人；而用人所长，则天下无不用之人。”事实上，大凡那些才堪大用者往往都有一些“不同寻常”的个性。大凡那些从不跟你指缺点、提意见、辨是非、论大义，却总是恭维你奉承你的人，往往是在危难时刻难共患难、容易见风使舵的势利之人。
    宽容，是一种人生智慧。宽容方能和谐，宽容利人利己。人们常讲的“有容乃大”、“厚德载物”，就是这个道理。晚清名臣胡林翼也曾说“能忍人之所能忍，乃能为人之所不能为”。宽容，也是一种修养和美德，是从容淡定、自信豪迈、仁义博爱和思想成熟的表现。同时，宽容也是一种人格魅力。当然，讲宽容也不是毫无原则地搞一团和气，不是当老好人，搞拉选票和明哲保身的权宜之计。在事关正义、真理、党性原则等重大问题上，该坚持的必须坚持，该维护的必须维护，要有“道之所在，虽千万人逆之吾往矣”的坚定和执著，决不可为“独善其身”而无关痛痒、躲躲闪闪、听之任之。
    练就“能容毁誉风中过，坐看烟云笔底穿”的宽广襟怀，就应该加强思想修养和性格历练，坚持推己及人、求同存异和严于律己、宽以待人。要克服平时论事眼里能看破，而事到临头却肚里忍不过的现象。做到无论身处何时何地何境何遇，都能把世事看透、是非看明、名利看轻，得失看淡。
    领导干部不但要能容言容事容人，更要能不怕吃亏。像一首《吃亏歌》中写的那样：“当干部就应该肯吃亏，肯吃亏就有权威；当干部就应该多吃亏，多吃亏才有人随。”万不可小肚鸡肠、睚眦必报，凭个人偏见和好恶给那些敢讲真话、敢讲正气的人穿小鞋。只有用比天空还宽阔的胸怀去容纳人生路上的风风雨雨和艰难苦涩，我们的人生才会变得更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
