〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“井冈山爱民模范中队”中队长徐雄伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老区人民守护平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宽道/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山爱民模范中队”中队长徐雄伟
    为老区人民守护平安
    本报南昌5月8日电王宽道、特约记者李典胜报道：4月30日，武警江西总队吉安市支队通过电视电话会议系统，举办了一场以“弘扬井冈精神、当好红军传人”为主题的先进事迹报告会，近千名官兵与“井冈山爱民模范中队”中队长徐雄伟进行面对面交流。
    徐雄伟任中队长5年来，先后2次荣立二等功，2次荣立三等功，被武警部队评为“优秀基层带兵干部”。日前，他光荣入选第十三届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    “作为红军的传人，就是要自觉践行当代革命军人核心价值观，当好老区人民的‘平安守护神’！”先进事迹报告会上，徐雄伟的一番坦诚话语，多次被官兵热烈的掌声打断。井冈山地质条件复杂，泥石流、山洪、火灾、雨雪冰冻等自然灾害和险情时常发生。每次遇有紧急任务，徐雄伟都主动请缨，打头阵、当尖兵。2009年6月13日，井冈山地区连续两天遭受特大暴雨袭击，位于井冈山西南的拿山乡北岸村出现大面积山体滑坡，40多名来不及撤离的群众被困水中。徐雄伟带领10名水性好的战士组成突击救援小组，经过3个多小时的艰苦抢救，把40多名群众转移到安全地带。
    徐雄伟用自己的行动模范践行了当代革命军人核心价值观。他带领官兵把对老区人民的深情和挚爱撒遍五百里井冈。5年来，这个只有几十人的中队，投入抗洪抢险、森林扑火等51次，救出被困群众100多人，资助失学儿童8名，抓获各类犯罪分子13人，执行重大警卫勤务150余次。
〖-ZW/正文〗
