〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公正透明的亮堂事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役团党委“一班人”加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超/孙书亮/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北某预备役团党委“一班人”加强风气建设纪事
    ■张超孙书亮本报特约记者徐应东
    建风清气正的软环境，做遵规守矩的带头人，办公正透明的亮堂事――湖北某预备役团党委“一班人”正人先正己，用良好的风气凝聚兵心士气，多次捧回先进党委、全面建设先进单位奖牌。
    “源澄而流清，源浑而流浊。”在各种诱惑面前，这个团党委“一班人”自觉做到无欲则刚，一身正气。该团投入资金2000多万元新建办公楼、公寓楼的消息传开后，有家建筑公司的老总先是带着高档礼品找到负责工程建设的团长徐增堂，徐团长毫不客气地对他说：你别乱跑了，找谁都不好使，公开招标说了算。这位老总还是不死心，又找其他团领导，结果都吃了“闭门羹”。后来，经过公开招标、集体议标，一家公司凭实力取得承建权。
    新形势下抓风气建设必须有勇气，这是该团党委的一条重要经验。助理员小刘的叔叔是驻地一位领导，小刘副连满三年时晋职考核没过关。他叔叔多次给政委顾明华打招呼，希望解决小刘的正连职务。在一次双拥座谈会上，这位领导笑着对顾政委说：“老顾，一个好汉三个帮，有用得着我的地方尽管说一声。”顾政委明白他是在委婉提醒小刘晋职的事。按常理，对地方领导所求理应尽力关照，但使用干部是一种导向，用错一个人，就会挫伤一群人。党委最终维持原来的讨论结果。
    面对“人情关”需要勇气，树立正气需要力气。近年来，这个团党委采取很多办法来培育部队的新风正气。三营营长李俊潜心钻研训练中的难题，研究的缩短火炮打击时间信息化手段被部队推广使用。团党委隆重为他召开表彰大会，利用广播、宣传橱窗和灯箱大力宣扬他的事迹。团党委还专门出台了《关于奖励训练标兵有关措施》，每年拿出十万余元奖励训练尖子、岗位标兵。
    风正好带兵，气顺兵好带。“在部队生活的这些日子，是我最开心的日子，也是我一生最幸福的日子。”勤务班战士杨鸽在给团领导的信中这样写道。2008年5月，四川籍战士杨鸽遭遇了人生重大的打击。汶川地震让其家中房屋倒塌、农田被毁。团领导得知情况后，一方面做杨鸽的思想工作，一方面带头为他捐款。为了解除小杨的后顾之忧，团党委又出面协调小杨家乡的民政部门把他年迈的奶奶送到当地敬老院。团党委对小杨的关心照顾，像一盏明灯，温暖了小杨，也照亮了全团官兵的心。
    让想干事的有机会，让能干事的有舞台，是这个团党委公正用人的“航标”。助理员费韬刚从外单位调进时，一度打不起精神。团领导找他谈话说：“在我们团，只要你踏踏实实干工作就不会吃亏。”后来，他参加上级机关通信专业比武夺得第一，被评为“精武标兵”，当年获得团嘉奖一次。在驻地政府组织的应急演练中，由于处置突发事件得当，又被评为先进个人，团党委推荐破格提拔他为管理股长。近年来，团队先后提拔78名干部，其中27名提前晋职，群众满意率100％。
〖-ZW/正文〗
