〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史珍重和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席会见俄罗斯老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在即，莫斯科洋溢着热烈的气氛，激荡着胜利的豪情。曾经参加中国人民抗日战争东北战场战斗的20位俄罗斯老战士代表尤为激动。因为，前来出席庆典的中国国家主席胡锦涛5月8日下午抵达莫斯科后，第一场活动就是同他们见面；而且，对其中10位老战士而言，5年前胡锦涛主席曾经在莫斯科会见过他们。
    莫斯科总统饭店白厅，老战士们胸前的勋章熠熠生辉，激动的脸庞焕发光彩――他们中最年长者是95岁的退役空军中将、曾领导并参加苏联空军轰炸日本关东军军事基地任务的维・米・拉夫斯基；最年轻者是82岁的退役中校、曾任苏军后贝加尔方面军第六坦克军团第七机械化军榴弹炮班班长的尤・弗・巴边科夫。
    下午4时30分，胡锦涛主席步入大厅，亲切地同这些白发苍苍的老战士握手、拥抱。“很高兴再次见到你！”“感谢你们为中国人民抗日战争胜利作出贡献！”“欢迎你再去中国，到曾经战斗过的地方看一看！”“中俄两国人民坚不可摧的友谊万古长青！”……胡锦涛主席热情问候每一位老战士，并一一向他们颁发“和平”奖章和证书。
    “衷心祝贺中国取得的辉煌成就！”“衷心感谢您对俄罗斯老战士的深情厚谊！请转达俄罗斯老战士对中国人民的谢意！”“虽然已经95岁了，但我希望活着看到中国成为世界最强国的一天。”……老战士们纷纷道出肺腑之言。
    “5年前，我曾在这里和部分参加中国人民抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士见面。今天再次同新老朋友见面，感到十分亲切。首先，我谨代表中国政府和人民，向各位老战士致以诚挚的问候和崇高的敬意！”
    胡锦涛主席发表讲话，追溯历史，缅怀英烈；真诚之至，深切感人。大厅内不时响起热烈掌声。
    “苏联军民浴血奋战，从保卫家园到攻克柏林，2700万苏联军民献出了宝贵生命，谱写了惊天动地的壮丽篇章。英雄的苏联军民不仅捍卫了祖国的主权和尊严，而且为世界反法西斯战争胜利作出不可磨灭的历史贡献。”人们的思绪回到几十年前的峥嵘岁月，“在第二次世界大战亚洲太平洋主战场上，中国人民同日本侵略者进行了8年艰苦卓绝的斗争，3500万中华儿女为国捐躯。中国人民以不屈的抗争和顽强的战斗给日本侵略者以沉重打击，粉碎了日本军国主义称霸亚洲的企图，为赢得世界反法西斯战争作出重大贡献。”
    胡锦涛主席高度评价当年远赴中国东北的俄罗斯老战士所作贡献。他说：“许多优秀俄罗斯儿女在中国大地上献出宝贵生命。中俄两国人民在反法西斯战争中结下深厚友谊。这种用鲜血和生命凝结的友谊是中俄战略协作伙伴关系的坚实基础，也是中俄世代友好的坚实基础。”
    “几十年来，我们始终深切缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的中俄英烈，永远铭记他们用生命铸就的历史功勋。”胡锦涛主席动情的话语代表了中国人民的深情。
    在70多年前爆发的第二次世界大战中，中国人民以血肉之躯筑起捍卫祖国的钢铁长城，用气吞山河的大无畏气概谱写了壮丽的英雄史诗。在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长。中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国人民抗日战争制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。65年前，中国人民经过艰苦卓绝的长期抗战、付出巨大牺牲，彻底打败了日本侵略者，为世界反法西斯战争最后胜利作出了突出贡献。
    俄罗斯人民没有忘记，很多中国人曾在苏联卫国战争的前线战斗或在苏联后方劳动。不久前，俄罗斯政府向19位中国老战士颁发了“1941―1945年伟大卫国战争胜利65周年”奖章。
    中国人民没有忘记，苏联为中国人民抗日战争提供了宝贵援助。特别是在战争后期，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，加速了彻底打败日本侵略者的进程。
    今年，两国共同庆祝世界反法西斯战争胜利65周年，中国境内苏军烈士纪念碑修葺一新，长眠在中国大地的1万多名苏军烈士受到中国人民深切怀念。
    “在伟大卫国战争胜利65周年之际，我们深感今天的和平来之不易，值得倍加珍惜。在当前复杂多变的国际形势下，中俄两国应该以史为鉴、面向未来，加强战略协作……”胡锦涛主席的讲话把人们的思绪带回中俄关系蓬勃发展的现实。
    胡锦涛主席明确表示：“我相信，中俄两国人民将同各国人民一道，牢记历史，开创未来，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力！”话语铿锵有力，掌声响彻大厅。
    虽然都已进入耄耋之年，但老战士们致力推动俄中世代友好、推动两国战略协作伙伴关系的壮心不已。年近87岁的大将、曾参加过牡丹江等地战斗的俄罗斯军事科学院院长马・阿・加列耶夫代表老战士发言。
    加列耶夫激动地表示：“在抗击德国法西斯战争取得伟大胜利65周年之际，请允许我代表俄罗斯卫国战争老战士向您并通过您向所有中国老战士致以节日的祝贺！”他说，法西斯德国入侵苏联后，中国对日本侵略军的军事行动，有效防止了日本对苏联的进攻。“我们伟大人民的友谊和合作，成为维护世界和平与安全的最坚定的保障”。
    “对我们中的许多人来说，这样如此美好的节日可能是最后一次”，“我们必须更加积极地抵制对二战历史的歪曲”，愿65年前胜利时刻欢欣鼓舞的感觉将“永远保持在我们心中，直至生命的最后一刻”，“请允许我代表所有俄罗斯老战士对您深情地说一声：谢谢您！我们永远忘不了您对我们的关怀！”
    最后，胡锦涛主席向每位老战士赠送了一本题为《历史永远铭记》的相册。相册中一幅幅珍贵照片反映了苏联红军在中国东北战场浴血奋战的历史场景，反映了他们同中国军民结下的深厚情谊，展现出苏联红军战斗、生活过的旅顺口、沈阳、哈尔滨、长春等城市面貌的今昔变化。
    加列耶夫向胡锦涛主席赠送了一本卫国战争纪念册和他本人撰写的回忆录《战役――在军事历史前线》。曾参加过佳木斯、哈尔滨等地战斗的瓦・伊・伊万诺夫向胡锦涛主席赠送了他精心挑选的俄式大茶炊。为了这次再相聚，年近89岁的他几天前早晨7时就从家里出发，遍寻莫斯科各大市场，直到下午快5时才返回，目的就是要购买到他最满意的、俄罗斯最经典的礼物送给胡锦涛主席。
    《喀秋莎》、《保卫黄河》，在两国脍炙人口的歌声在大厅中响起，仿佛传来了遥远的历史回音。
    离别时分，胡锦涛主席同每一位老战士握手话别。
    “真心希望再见到您！”老战士们纷纷表示。
    “会的，一定会的！”胡锦涛主席紧紧握着老战士们的手，满怀深情祝愿他们健康长寿、幸福安康……
    （新华社莫斯科5月8日电记者刘东凯、张金海）
〖-ZW/正文〗
