〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“5・9”庆典今年格外隆重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“5・9”庆典今年格外隆重
    ■王海运
    5月9日是苏联卫国战争胜利纪念日。二战结束后的60多年间，无论是苏联还是俄罗斯，年年都要纪念这个日子，“逢十”大庆更为隆重。今年的“5・9”胜利日庆典仅仅是“逢五”小庆，却比多个“逢十”大庆还要隆重。据报道，为了纪念世界反法西斯战争暨苏联卫国战争胜利65周年，俄罗斯将有72座城市举行盛大庆典，其中18座城市将举行阅兵式，24座城市将举行士兵游行，总计将出动近10万军人，展示上千件军事技术装备。莫斯科红场上的庆典更是与往年不同，除了将有20多个国家和国际组织的领导人出席外，美国、英国、法国、波兰军队还将首次参加红场阅兵。至于俄媒体有关“5・9”胜利日庆典的报道和评论，更是明显较往年密集。
    俄罗斯今年的“5・9”胜利日庆典为何格外隆重？在笔者看来，以下背景值得关注：
    一是批驳某些势力对历史的歪曲，激发俄罗斯民族的自豪感。发生在上世纪中叶的第二次世界大战，是德日意法西斯强加给人类的一场空前浩劫。德日意侵略战争的非正义性与同盟国反法西斯战争的正义性，是任何时候都不容混淆颠倒的。而苏联解体近20年来，特别是最近几年，中东欧、波罗的海和高加索某些国家的一些政治势力，公然否定苏联人民对世界反法西斯战争的历史贡献，甚至将苏联谴责为“侵略者”，前两年在波罗的海国家还发生了推倒苏军纪念碑之类的恶性事件。俄罗斯人对此种现象深感忧虑，还历史以真实成为俄罗斯的强烈诉求。有鉴于此，俄罗斯隆重庆祝苏联卫国战争胜利65周年，旨在批驳某些政治势力对历史的歪曲，以维护苏联人民在世界反法西斯战争中赢得的崇高历史荣誉。
    二是凸显俄罗斯的大国地位，鼓舞国民重振雄风的士气。今年的“5・9”胜利日庆典，莫斯科红场阅兵不仅规模空前，而且将展示多种新一代武器装备，其中突出俄罗斯大国地位的意图十分明显。俄还邀请多支同盟国军队参加红场阅兵，除了有意改善与欧美国家的关系外，主要还是突出苏联在世界反法西斯战争中的重要同盟国地位。苏联是抗击、打败德国法西斯的主要力量，不仅将横扫大半个欧洲的数百万德国法西斯及其仆从国军队挡在了莫斯科城下，而且解放了大半个欧洲。苏联为国际社会同心协力打败法西斯，恢复世界和平，做出了一个大国应有的重大历史贡献，这是任何欧洲大国甚至美国都无法比拟的。今天的俄罗斯急欲重新崛起成为世界强国，隆重纪念反法西斯战争的胜利，对于强化国民的大国意识、鼓舞国民的崛起士气，可以起到重要的作用。
    三是应对来自北约的安全威胁，凝聚独联体国家的感情。冷战结束后，北约不断东扩，其军事设施已经前推至俄罗斯的家门口，对俄构成了最直接、最严重的安全威胁。俄罗斯隆重举办“5・9”胜利日庆典，就是要告诉美国及新老欧洲国家，俄罗斯不会容忍北约扩张至独联体国家。同时，举办如此隆重的庆典，还意在凝聚独联体国家的感情。早在2008年，俄罗斯总理普京即提出“独联体国家共同庆祝卫国战争胜利65周年”的建议，得到了独联体多数成员国的响应。在俄罗斯的带动与推动下，独联体多个国家将与俄同步庆祝“5・9”胜利日，白俄罗斯及部分中亚国家还将举行阅兵式。俄总统梅德韦杰夫将给分布在俄罗斯与独联体各国的卫国战争老战士颁发纪念章。共同的庆典活动无疑将增进独联体国家对前苏联共同历史的认同感及对俄罗斯的亲近感，显然有利于俄罗斯恢复对独联体国家的影响力。
    千古兴亡任评说，但是历史记忆一点儿都不虚无缥缈。由于和现实有着实实在在的关系，历史记忆领域从来就不平静，更像是一个激烈较量的战场。还原历史的真实，把被颠倒的历史记忆再颠倒过来，并让它映照进现实的世界，正是俄罗斯隆重举办第65个“5・9”胜利日庆典的内在动因。
    （作者系中国驻俄罗斯前陆海空军武官、中国中俄关系史研究会副会长）
〖-ZW/正文〗
