〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命阳光馆开启世博会历史先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月8日电记者周峰报道：今天在上海世博中心举行的新闻发布会上，世博园生命阳光馆馆长曹子平介绍说，由中国残疾人联合会主办、上海市残疾人联合会承办的上海世博会生命阳光馆，被誉为开启了世博会的历史先河。
    曹子平表示，生命阳光馆是世博会159年历史上首次设立的残疾人馆。它以“消除歧视，摆脱贫穷，关爱生命，共享阳光”为主题，诠释了“让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵”和“城市让残疾人生活更美好”的理念，体现出对生命的尊重，彰显出残疾人自强不息、追求平等、对生活的美好向往以及人类相互融合、共创美好未来的愿景。
    位于上海世博园的生命阳光馆，馆外有超大屏幕全程播放动画《走到一起来》，寓意地球上的生命不分物种、不分地域、不分性别和谐相处。馆内上方挂满鲜花，构成美丽的空中花园。
    生命阳光馆共分为序厅、阳光天地、生命舞台、体验空间、智能居室和爱心走廊六个单元。其中，“序厅”有描述残疾人与世博会渊源的水幕幻影，有反映国际残疾人人权历史和中国残疾人事业成就的电子书，以及《残疾人权利国际公约》的六种语言文本。
    “阳光天地”以阳光柱为标志，七彩光束由下而上，汇成一个个美丽的七彩光环。阳光柱的三面分别是：天聪公寓、天乐公寓和天目公寓，以丰富的展项展现出有关听障人士、智障人士和视障人士的内容。“生命舞台”有聋人雕塑作品《生命墙》；“生命影院”播放介绍中外残疾名人的影片《生命的奇迹》。“体验空间”包括了三个具有趣味性的体验展项――在“天籁光韵”，能感受到神奇的回音效果，拨动光束产生的美妙音韵会使你感到听力的珍贵，从而为失去听力者送去更多的关爱。在“天视奇观”里，通过味觉、听觉和触觉来感知多彩的世界，通过特殊的光学设备在黑暗环境中观看盲人足球比赛，感受盲人向命运挑战的精神。
    5月10日，“生命阳光馆”馆周活动将正式启动。届时，日本导听犬、导盲犬、介助犬三犬协会也将分别在世博园区进行展示。
〖-ZW/正文〗
