〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色宜人万物生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画、摄影、剪纸、盆景、根雕、电脑动漫等上千件艺术作品，风格迥异，千姿百态……当笔者走进武警郑州指挥学院礼堂展厅时，仿佛置身于雅致、精美的艺术沙龙。该院政治部主任张常信告诉笔者：“近几年，我们在校园文化建设中，非常注重培养提高师生的文艺爱好。”
    在一次调查中，该院发现50%以上的学员在《入学登记表》个人特长一栏上写有书画、音乐、写作、摄影等专长，其中有20名学员是省、市书画摄影协会会员。而该院政治工作教研室6名教员中，有5名是省曲艺、版画、音乐、美术、书法协会会员；院刊编辑部3名教员，有一名是省作家协会会员，一名是省摄影家协会会员；军事理论教研室一名副教授还是中国作协会员兼驻地作协副主席、省书协会员；能歌善舞的警通中队副指导员张芳芳，是省舞蹈家协会会员；政治工作教研室张教员自编自导自演的文艺小品
    《石头与小花》曾在全军首届业余小品大赛中获了银奖。
    该院领导认为：“在文艺方面，我们不是人才匮乏，而是人才济济。只要给他们搭建好才艺平台，就能营造出文化兴院的良好氛围。”理念转变带来新局面。该院针对学员文化素质不同、兴趣各异的特点，成立书画俱乐部，从硬笔书法、基本画技、板报技法入手，开设书法绘画艺术鉴赏讲座，提高了学员的审美情趣和书画技艺。同时，也组建了腰鼓队、盘鼓队、合唱团及军乐团，举办了摄影、影视评论、文艺创作、舞蹈表演等讲座和培训活动。近两年，该院积极举办节日文艺晚会、歌咏比赛、诗歌朗诵、读书演讲赛、院庆书画艺术作品展等大型基层文化赛事。随着各类文化活动的开展，参与人数逐年增多，水平也一次比一次高。多姿多彩的文化活动，使校园洋溢着健康、和谐、活泼的气氛。
    春色宜人万物生，校园文化育情怀。格调高雅、内容丰富的文化活动为年轻学员的健康成长提供了宝贵的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
