〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部干事王文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助残帮困10年不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁5月8日电张健、特约通讯员何勇民报道：5月5日上午，曾因下井救人落下终身残疾的陕西省西安市长安区任家寨村农民王正乐，收到来自青藏高原的第121张汇款单。10年来，总后青藏兵站部政治部组织科干事王文，一直默默无闻地资助着救人英雄王正乐一家，累计资助经费近2万元，用实际行动诠释了当代革命军人核心价值观的内涵。
    2000年10月7日晚，王正乐为了救助掉入水井里的同村村民，不幸摔伤致残，基本丧失劳动能力，生活顿时陷入了困境。当时，正在西安通信学院上学的王文看到救人英雄摔伤致残的报道后，深深地被王正乐的事迹所感动，用自己微薄的津贴买了营养品，几经周折，找到了王正乐的家。看到英雄残疾的身体和一贫如洗的家境，王文决定资助王正乐两个年幼的孩子完成学业。从此，王文每月都从100多元的津贴费中挤出50元钱，用于资助他一家。遇到农忙季节，他还请假到王正乐家帮助收割、抢种庄稼。2003年7月，大学毕业分配到总后青藏兵站部的王文给王正乐一家写来了信，鼓励他们勇敢面对现实，克服各种困难，追求美好生活，并每月从工资中拿出100元钱继续资助他们一家。2006年以来，王文又将每月资助金额提高到200元。
    王文10年如一日地助残帮困的善举在英雄故里和青藏线部队被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
