〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷人”申请书出现之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团正确引导年轻战士入党一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷人”申请书出现之后
    ――沈阳军区某炮兵团正确引导年轻战士入党一例
    ■裴广宇王凯
    “五一”前夕，沈阳军区某炮兵团汽车连两名新党员在党旗下庄严宣誓。其神圣的仪式点燃了全连团员青年早日入党的激情，接下来的3天里，该连收到了12份入党申请书。
    向党靠拢的积极性高本是件好事，但思想基础却参差不齐。大学生新兵贾鹏浩这样写道：“大学里，我不是最好的，也不敢争取入党，来部队，我无论是学历还是经验，都胜过身边的战友，甚至是班长，如果有机会，应该让我入党才公平。”新兵刘振的入党申请书却提出：“希望连队能在党员发展上也打好‘提前量’，适应高速发展的社会，我觉得我具备一名党员的潜质，希望连队考虑我入党。”上等兵陈斯博写得很现实：“我知道自己目前表现得并不突出，但只要连队让我入党，我保证比别人更努力参加连队工作，给连队出成绩……”
    这些申请书，着实让该连党支部书记吃惊不小。当年他向连队递交申请书时，由于文化底子薄，又担心写错，所以只好向老同志请教。不单单是他，那时入伍的战士大多如此，所以也就造成了不少入党申请书的雷同。
    而现在的年轻战士普遍有个性，根本不想抄袭任何人的东西，相反却总想标新立异，异于旁人。再加上对党的知识了解不够，于是就有了五花八门的“雷人”入党申请书。
    在团里，除了汽车连之外，还有几个连队也出现了类似情况，这个新情况一摆上台面，立即引起了重视。如何让入党申请书回归庄重与严肃，只是统一规范格式肯定不够。为提高战士思想境界、端正入党动机，团里首先在全团范围内开展了“团员青年上党课”活动，组织团员青年和入党积极分子走进党课课堂，让党务工作者为他们讲解我党的发展史和性质宗旨。
    在组织学习的基础上，他们更注重激励引导。在课堂上给战士们讲入党该做什么的同时，树立起身边的党员典型，告诉战士们党员应该是什么样。他们专门抽出部分党团活动和政治教育的时间，组织优秀政治干部和党员标兵走上讲台，讲述自己的事迹和体会。很多战士对入党的认识经历了一个从肤浅到深刻的过程，在汽车连，有两名战士主动收回了申请书，表示先树立争当先进的信念，做出优秀的成绩，再正式向党组织提出申请。
    点评！
    ■滕晓东
    用新眼光看待新事物
    “一千个读者就会有一千个哈姆雷特”，其实变的并不是哈姆雷特，只是欣赏剧作的人。事实上，以什么样的眼光看问题，就会得出什么样的结论。就入党申请书来说，无论是昔日的“雷同”，还是今天的“雷人”，都带有着鲜明的时代烙印。“雷人”入党申请书，是随时代发展出现的新生事物，关键看我们如何引导激励，帮助战士提高思想境界，树立正确的价值观。
〖-ZW/正文〗
