〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人间仙境”洒真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队迪庆大队建功藏乡纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/龚/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间仙境”洒真情
    ――武警云南森林总队迪庆大队建功藏乡纪实
    ■隋永利龚本报特约记者张云生
    云南省迪庆藏族自治州香格里拉县被誉为“人间仙境”。
    在这片神奇的土地上，有一支以森林防火灭火、野生动植物保护为职责的部队，被藏族群众亲切誉为“高原生态守护神”。这支部队就是武警云南森林总队迪庆大队。
    勇当护绿尖兵
    2008年4月6日，距香格里拉县87公里的洛吉乡洛及村、巴拉村突发大火，威胁着160多名村民安危和普达措国家公园的安全，第一时间赶到的森林官兵在陡峭山坡上展开扑救。班长骨干阻截火头，其余战士实施水泵灭火，经过连续10天的奋战，50余处明火全部被扑灭。
    今年2月8日，香格里拉县金江镇新建村发生森林大火，迪庆大队60余名官兵再次出击。官兵们背着30多公斤重的装备，奋战在陡坡峭壁上，许多战士的脸上、手上都被划出血痕，不少战士因烈焰熏烤而脱水，但6个昼夜时间，没有一人离开火线。
    像这样的战斗，近几年官兵们经历了130多次。当地政府这样赞誉他们：这是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能完成重大任务的部队。
    挺身危难一线
    有一次，两名美国高山花卉考察者和1名中国导游在石卡雪山走失。
    接到救援命令后，迪庆大队迅速派出22名官兵紧急搜救。58个小时，终于找到了已奄奄一息的考察者和导游。
    营救返回途中，官兵们克服饥饿寒冷、蚊虫叮咬、野兽袭击等困难，冒着随时可能跌落万丈深渊的危险，硬是翻越12座海拔4500多米的大山将3人背了出来。
    还有一次，副中队长夏俊明带领战士们执勤时，突然接到有4个歹徒抢劫出租车司机后逃跑的通报，他们随即展开追捕行动。根据线索，官兵们很快发现了目标，经过与歹徒殊死搏斗，最终将其抓获。第二天，几十名出租车司机自发驾车来到大队，为见义勇为的官兵献上哈达和锦旗。
    2008年2月，享有中国大陆第一国家森林公园美誉的普达措国家公园发生历史罕见的冰冻雪灾，积雪厚度50多厘米，400多名国内外游客被困。迪庆大队官兵紧急出动，冒着风雪严寒，将长达73公里的景区栈道积雪全部清除，为游客开辟了一条“生命通道”。
    书写鱼水情深
    2004年11月，当得知瓦刷小学教学条件简陋，一些藏族学生因交不起学费而辍学的情况后，50名官兵主动与贫困学生结成帮扶对子，资助他们完成学业。今年初，迪庆大队官兵又捐款1万多元，为学校修建校舍，安装篮球架。
    迪庆大队组建以来，官兵已捐款8万余元，资助民族中学、三坝乡瓦刷小学、德钦县书送小学的100多名藏族、纳西族贫困学生完成学业。
    今年1月28日，大队官兵在香格里拉县四村开展森林防火宣传时，得知藏族群众阿西丹增的小孩因高烧出现昏厥的消息后，用防火宣传车第一时间将孩子送往县城医院。由于治疗及时，孩子转危为安。一位医生激动地说：“再晚来几十分钟，孩子的性命就难保了！”
    在小中甸镇、格咱乡、泥西乡等8个乡镇，官兵们植树造林2500多亩，修路30余公里，清除垃圾2000多吨，抢种抢收青稞130余吨……
    一组组数字不仅仅意味着官兵的辛勤付出，也意味着收获。近年来，迪庆大队先后被武警森林指挥部评为“基层建设先进大队”、“共建社会主义精神文明先进单位”，被云南省政府授予“民族团结模范集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
