〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要过分敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我是一个很敏感的人。如果有人在我面前笑，我就会觉得他是在嘲笑我；若是有人在说悄悄话，被我看见了，我就会认为他们是在说我的不是；假如连队干部表扬了一个战友，我就会很生气，觉得自己做得比他好多了，为什么连队干部就看不到呢？我总是感到，身旁的战友很多，但没有一个能跟自己谈得来的，我心里很烦。――北京军区某机步团一个战士
    这位战友你好，听了你的情况，我觉得你所讲的这些烦恼虽然看起来都是发生在你身边的事情所引起的，但它们的真正源头还是在于你的内心。你说你看到别人在你面前笑就会担心他们是在嘲笑你、看到别人说悄悄话就担心是在说你的不是，这说明你很在意自己在别人心目中的形象，很在意别人对你的评价，因此别人这些举动就会让你觉得烦恼、生气。而事实上，你也认识到自己很敏感，别人的谈笑也许根本就不是与你有关的，但你却觉得是针对你。这是一种典型猜疑心理的表现。
    其实不妨这样想想：就算是有人议论你又如何呢？有句俗语说得好：“谁人背后没人说，谁人背后不说人。”意思就是讲，每个人背后都会有人议论，每个人也都有议论别人的时候，这些都没什么大不了的，因此我们不需要过分在意别人的议论。对过于敏感的人来说，常常过分关注周围其他人的议论和评价，以至于影响个人的情绪和心情，这是完全没有必要的。
    正所谓“一人难称百人意”，一个人要想做得让所有人都满意是不可能的，但是只要自己问心无愧没有做过坏事，就不需要有任何思想顾虑，不必担心别人的不满或非议。走自己的路，让别人说去吧！
    在领导表扬别的战友时，你觉得他做的只是一件小事不值得那样兴师动众地表扬，而你所做的更大的付出却没有被领导所重视，因此你感到很生气。这也许是因为你的努力还没有被领导看到，但是领导也是普通人，他并没有洞察一切的能力。如果你把心态放平和，学习受到表扬的战友的优秀之处，然后更加认真踏实地完成自己的工作，作出有目共睹的成绩，下一个被领导表扬的可能就是你。
    对生活失去信心，与其说是过多注目于生活的阴暗面，不如说是缺少一双善于发现美的眼睛，关键还在于我们是用什么样的心态去看待别人。金无足赤，人无完人。现实生活中的每个人都难免有这样那样的缺点或不足，不可能十全十美，如果我们盯着这个人的优点去看的话，就会觉得他很好；反过来说，如果我们总是把注意力放在对别人挑刺上的话，就会发现他们的很多缺点和不足。如果能够建立乐观积极的人生态度，放开心胸坦诚地对待别人，接纳别人，相信你会在连队中找到跟自己能谈得来的朋友，并很快融入这个集体的。
〖-ZW/正文〗
