〖ZQ/总期〗19112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联合体系融合功能聚合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军多样化军事任务装备动员能力实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK280〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、魏兵报道：日前，记者从全军军民通用装备动员试点观摩活动中了解到：我军军民通用装备动员建设，紧紧围绕提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务装备动员能力，以军地一体化联合保障为目标，形成了“组织结构实体化、政策法规配套化、方案计划体系化、管理手段信息化、机制运行规范化”和“急时能应急、战时能应战”的“五化双能”的基本思路，走出了一条军民通用装备动员建设新路，为提高我军多样化军事任务装备动员能力奠定了坚实基础。
    据总装有关部门负责人介绍，经总装备部和国家发改委批准，济南战区和鲁豫两省担负的军民通用装备征用和技术保障力量动员试点工作，于2009年3月正式启动。经过一年多的实践，研究制定了装备动员建设由应急准备向常态化发展的新机制新方法：明晰责任主体，探索按动员需求定岗、按工作界面定责、按现行体例定编，实行军地联署办公的组织模式，构建起了“集中领导、军地联合、体系融合、功能聚合”的装备动员机构；注重建章立制，制定了3类共9部通用装备动员法规，明确了实施装备动员的工作规范、建设标准和补偿办法；坚持需求牵引，完善方案计划，建立了装备动员所需行业、企业、科研机构、大专院校、专业技术力量的数量及分布情况数据库，编制了2种任务类别、8种行动样式的装备征用和保障力量动员需求表，构建了上下衔接、配套齐全、科学适用的方案计划体系；围绕“五化双能”目标，打牢动员基础，合理确定了专业技术保障力量的数量规模和结构布局，建立了多点储备与方向储备相结合、品种配套与规模适度相结合、实物储备与生产储备相结合的储备模式。
    记者在采访中了解到，军民通用装备征用和技术保障力量动员试点开展以来，河南省建成了汇集数万组数据信息的全省装备动员潜力数据库，拟制了包括省市两级的30余个装备动员方案，并完成了联审对接。山东省组建了包括20多类专业、1.3万人的专业技术保障队伍，并在全省建立了3个装备动员中心。装备动员建设纳入了经济社会发展体系，形成了军民融合发展、经济国防双赢的生动局面。
〖-ZW/正文〗
