〖ZQ/总期〗5942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银球连亚洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球锦标赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届亚洲乒乓球锦标赛在日本横滨市胜利闭幕了。这届比赛为加强亚洲人民的团结，为促进亚洲乒乓球运动的普及和提高，作出了新的贡献。
    团结友谊的盛会
    本届亚乒赛是在第三世界国家反对帝国主义和霸权主义、维护民族独立、捍卫国家主权和保护民族资源、发展民族经济的斗争新高涨的形势下举行的。这是亚洲乒坛又一次团结和友谊的盛会。
    自从一九七二年亚洲乒乓球联盟第一次代表大会和第一届亚乒赛在北京举行以来，亚洲乒乓球运动有了令人鼓舞的发展。亚乒联盟章程中所确定的“会员协会不分大小、一律平等、互相尊重，民主协商”的宗旨得到了越来越多国家的赞同和接受。“友谊第一，比赛第二”的精神日益深入人心。参加本届亚乒赛的除了亚洲的二十八个国家和地区以外，还有同亚洲相邻的大洋洲国家澳大利亚和新西兰。菲律宾和阿拉伯联合酋长国的乒乓球协会被接纳为新会员，亚乒联盟的会员组织已经从成立时的十六个增加到现在的二十九个，显示了这个新型地区性体育组织的强大生命力。
    来自印度支那的越南南、北方和老挝的乒坛朋友以抗美救国战争胜利者的姿态参加了本届锦标赛。他们带来了用美国侵略者的飞机残骸制成的手工艺品，作为送给外国朋友的礼物。在往昔峥嵘的岁月，他们曾经紧握枪杆抗击侵略强盗，今天，他们又紧握球拍，为友谊和团结而贡献力量。比赛期间，传来了老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会成立的喜讯，老挝代表团成员到处都受到热烈的祝贺和欢迎。
    英雄的巴勒斯坦人民，也派遣了他们的乒乓球选手参加了这届亚乒赛，给亚洲乒坛朋友增添了胜利的喜悦。
    赛场内外，许多第三世界国家，特别是来自反帝反殖斗争前线的运动员，受到了格外热情的欢迎。
    为期两周的亚乒赛始终沉浸在团结、友好的气氛里。来自亚洲、大洋洲的乒坛友人云集在樱花烂漫的横滨，受到日本人民的热情款待。
    亚乒联盟的建立是一个创举。自从第一届亚乒赛举办以来，在亚洲乒坛上逐渐形成一种新的风尚。参加两届亚乒赛的许多运动员，不论初次上阵的少年选手，还是身经百战的乒坛老将，都怀着一个共同的信念：“友谊重于胜负”。因此，在球场上的激烈对阵中，有的运动员忙着去搀扶滑倒的对手；在胜负将分的关键时刻，一方运动员自报失误，要求裁判改判；有的运动员在观看比赛时，不管是谁打出好球，他们就为他鼓掌打气；还有两个队的教练共同合作，一起帮助两队队员提高水平。亚乒联盟所提倡的体育风格将在国际体育运动中特别是在第三世界体育运动中产生越来越深远的影响。
    不断提高的球艺
    本届锦标赛是对亚洲乒乓球运动的一次检阅。成千场比赛中出现的各种球路和技巧变化多端，总的说来，快攻、弧圈球和削球的打法比上一届更趋成熟，并且有了新的发展。各国和各地区运动员的技术越来越向全面发展，由进攻型选手组成的队中，出现了稳削结合伺机反攻的打法；以近台快攻为主的选手也经常拉弧圈球……。他们之间的差距正在缩短。因而比赛的局势错综复杂，争夺十分激烈。
    在团体赛第二阶段，男子队打满八局以上的场次约占五分之一。例如越南对马来西亚、伊朗对菲律宾、新西兰对黎巴嫩、印度对香港、新西兰对斯里兰卡，都是打满九局才分胜负的。女子队打满五局才分胜负的场次约占四分之一。例如澳门对香港等十场比赛都赛足了五局。各队之间经常互有胜负。例如：在男子团体赛中，越南民主共和国队胜了印度队，印度队胜了香港队，而香港队却又胜了越南民主共和国队。各国运动员在本届锦标赛中，尽量取人之长，补己之短，因此都普遍有了进步。
    茁壮成长的幼苗
    后浪推前浪，乒坛幼苗壮。在本届亚乒赛中，十三岁的新加坡选手叶进文不畏强手，敢打敢拚，力战日本名手田阪登纪夫和今野裕二郎；伊拉克少年选手萨拉赫努力探索球路，虚心向老运动员求教，他平时刻苦锻炼，带病坚持比赛并取得胜利；中国选手杨艳群七战七捷……。这些朝气蓬勃的新生力量的涌现，说明了亚洲乒乓球运动有着广阔发展的前景。
    不少国家的球队正在努力培养新生力量。这次有十三个国家和地区共派出了三十五名十五岁以下的少年男女选手参加锦标赛。新加坡乒乓球代表团团长陆文忠说：“我们两次让青少年选手上场，主要是让他们见世面，向老手学习。通过比赛使他们得到锻炼，也就是对他们进行培养。”许多老运动员都把培养和造就乒坛新的一代当作自己义不容辞的职责，他们十分关怀新一代的成长。郗恩庭把自己的发球技术以及其他切身体会毫无保留地告诉别国年轻选手；日本一些老运动员组织了“友谊选手队”，帮助各国选手和年轻运动员提高球艺。
    （据新华社一九七四年四月十七日讯）
〖-ZW/正文〗
