〖ZQ/总期〗5942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗井冈山大井大队民兵联系井冈山武装斗争历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠批林彪恶毒攻击革命暴力的罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/井冈山大井大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大井大队民兵是井冈山地区一支具有光荣革命传统的民兵队伍。一九二七年，他们在毛主席领导下打土豪，分田地，踊跃参军参战，积极帮助工农红军修工事，送情报，运弹药，为保卫井冈山革命根据地作出了贡献。在批林批孔运动中，大井民兵联系井冈山斗争的历史，揭露和批判林彪宣扬孔孟之道，鼓吹“恃德者昌，恃力者亡”的反动谬论。老暴动队员、民兵连指导员邹文楷在批判会上说，井冈山革命斗争的实践告诉我们，革命暴力，是革命人民夺取政权，巩固无产阶级专政的法宝。谁反对革命暴力，就是对马克思主义的背叛，就是反对革命。放弃革命暴力，无产阶级和劳动人民就要遭殃。叛徒、卖国贼林彪，利用孔孟之道，恶毒攻击革命暴力，充分暴露出他和地主老财是一丘之貉。老民兵邹官贵在批判会上说，当年我们搞武装斗争时，地主老财高喊什么仁义道德，国民党反动派一来，他们就露出了刽子手的面孔，对大井人民进行惨无人道的烧、杀、抢、掠。林彪效法孔老二，叫嚷什么“恃德者昌，恃力者亡”，疯狂攻击无产阶级专政，其罪恶目的就是要我们放下武器，对牛鬼蛇神讲仁慈，便于他们复辟资本主义。我们决不上当！
    通过批林批孔，大井民兵更加认清了林彪的反革命嘴脸，自觉地狠抓阶级斗争，加强无产阶级专政。他们坚持劳武结合，积极开展春季练兵活动，在民兵建设方面出现了热气腾腾的新景象。
〖-ZW/正文〗
