〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线要向群众“问路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某集团军用好政工网“常委热线”“首长信箱”等便于官兵反映情况、提出意见建议的渠道，并派出机关干部到基层蹲点，倾听基层呼声，诚心实意向官兵问计。这是党的群众路线教育实践活动中向群众“问路”的生动实践。
    群众中蕴藏着丰富的智慧。向群众“问路”是我党的优良传统，也是我军建设的法宝。毛泽东在中央苏区开展农村调查，当面倾听干部、农民、秀才、狱吏、商人和钱粮师爷等的诉说，把他们称之为“我的可敬爱的先生”，获得了许多闻所未闻的知识，堪称向群众“问路”的典范。他还告诫全党，“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”
    当前，我们全党开展的群众路线教育实践活动，着力解决“四风”问题。而只有深入基层、了解民意，才能下大决心，用大气力，祛“四风”、治顽疾。整治“四风”的过程，同样要发扬向群众“问路”的精神，要让群众意见成为照镜子的一个明鉴，让群众要求成为正衣冠的一把量尺，让群众呼声成为洗洗澡的一盆热水，让群众建言成为治治病的一剂良药，主动邀请群众参与、让群众评判、接受群众监督。
    向群众“问路”，要解决怕疼怕痒的问题。“问路”的目的是除弊革新、转变风气，这就要不怕揭露矛盾、不惧面对弊端，有垢就清、有病就治。不能讳疾忌医，怕被群众提意见丢了面子、跌了份子。依靠群众首先要相信群众，对领导干部的能力贡献，群众会给予公正的评价；对存在的问题和改进的意见，他们也会客观地指出来。
    向群众“问路”，不能有自认高明的心理。少数同志的潜意识中还有“群众落后”的思想，喜欢以智者、权威自居，这就很难听得到、听得进群众的声音，特别是不顺耳、不中听的话。只有心里装着群众，时刻想着群众疾苦，才能与群众心灵相通，就如郑板桥所写的，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”
    向群众“问路”，还要丢掉走过场的心态。问群众，要求真务实地问，不要形式主义地问。形式主义地问会把务实变成务虚，把真问变成假问，不仅问不出东西、听不到心里话，群众也会反感。相反，如果能站在群众中间，同群众一道来考虑、研究与群众有关的事情，群众当然乐于推心置腹，畅所欲言，“问路”自然也会收到实效。
〖-ZW/正文〗
