〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德约科维奇与穆雷近两个赛季三次在大满贯赛事中会师决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界男子网坛迎来“德穆”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    当地时间7日，2013年温网进入最后一个比赛日。在万众瞩目的男单决赛中，2号种子、英国本土选手穆雷在一场漂亮的对攻中虽然一度浪费三个赛点，但还是以3∶0横扫头号种子德约科维奇，继去年美网后再次赢得大满贯冠军，同时也结束了英国人对温网冠军长达77年的等待。
    这是小德与穆雷近两个赛季第三次在大满贯赛事中会师决赛，是两人在如今的男子网坛统治力和稳定性的全面体现。今年4月1日，穆雷赢得迈阿密大师赛冠军的同时超越费德勒，登上世界排名第二的宝座，也让费德勒和纳达尔两大天王10年来首次双双跌出世界前二。随即，就有球迷预言“费纳”时代即将终结，“德穆”将接管男子网坛。也许当时看来还为时尚早，但如今，“德穆”时代真的要来了。
    随着年龄的增长和伤病的困扰，费德勒和纳达尔的竞争力逐渐下降。虽然伤停7个月后复出，但纳达尔明显受膝伤困扰，失去了昔日的锐气，连续两年在温网前两轮爆冷出局，这也许不仅仅是意外，更是其个人状态下滑的写照。而本赛季，费德勒的成绩更跌至10年来的谷底，世界排名也滑落至第五。31岁的瑞士球王已经创造了无数辉煌，而连续36次打进大满贯八强的纪录更是不可思议。不过这项纪录的句号最终划在了今年温网之上。次轮输给了世界排名百名开外的斯塔霍夫斯基，费德勒在最擅长的草地上葬送了最伟大的纪录。
    曾经，费德勒和纳达尔轮流把持世界排名第一的宝座长达8年，如今，两位天王都已在走下坡路。当球迷为此感慨时，只能怪岁月不饶人，再强大的球员也敌不过岁月和伤病。而与费德勒和纳达尔相比，小德与穆雷在身体状况上占有明显的优势。两人都刚刚年满26岁，正处职业生涯巅峰。从2011年温网夺冠打破两位天王对世界第一宝座长期垄断开始，强势崛起的小德让男子网坛从两强对决变成了三足鼎立。虽然手握的大满贯冠军数量短时间内还无法超过纳达尔，更遑论挑战费德勒，但小德已经具备天王级的实力。而穆雷自去年美网打破“零满贯”魔咒之后，也逐渐开始为自己的“巨头”称号正名，并在今年温网再次改写历史。
    如今，世界男子网坛正进入“德穆”时代。不过想要成为费德勒和纳达尔那样被载入史册的天王，小德与穆雷无疑还有很长的路要走，而终将逝去的“费纳”时代也必将成为球迷心中永恒的经典。
    （本报北京7月8日电）
    7月7日，穆雷（左）与德约科维奇在颁奖仪式上展示奖杯。 新华社发
〖-ZW/正文〗
