〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正积极推进原子能和核安全立法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国人大常委会法工委副主任信春鹰介绍，放射性污染防治法2003年由第十届全国人民代表大会常务委员会第三次会议审议通过，是我国核与辐射安全领域的第一部法律。法律实施10年以来取得了显著成效。
    近年来，我国核电厂运行保持安全状态，从未发生2级及以上事件和事故。随着放射性污染防治法的有效实施，相关监管部门审评和监督能力逐步提高。截至去年底，全国辐射环境监测网的国控点共有747个放射性环境质量监测站点，基本覆盖全国重要环境敏感点。
    放射性污染防治法开创了我国依法治核的新起点。但目前我国在核与辐射安全领域仅有这一部法律，有关规范原子能利用行为和核安全行为的法律仍处于空白。
    “我国核能和核技术近年来高速发展，随之出现了一些新的核与辐射安全问题。比如，放射性废物处置已成为一个突出问题，有必要尽快制定原子能和核安全法，尽早完成针对放射性废物近地表处置、中等深度放射性废物处置场和高放废物处置场选址的相关规定。”中国工程院院士潘自强说。
〖-ZW/正文〗
