〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足备战东亚杯赛名单出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵旭日冯潇霆秦升赵鹏等中泰之战表现不佳者落选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 （记者郑道锦、公兵）中国足协8日公布了最新一期男足国家队备战东亚杯赛的23人集训名单，22岁以下国家队主教练傅博将以代理主教练身份率队赴韩国，国安的攻击型中场张稀哲入选了这份名单，而在负于泰国队那场“惨案”中表现不佳的赵旭日等几名队员则落选。
    20多天前友谊赛1∶5惨败于泰国混编队引发了一场轩然大波，卡马乔整个教练团队也因此而被迅速解聘，但国家队却立即又面临着出征东亚杯赛的任务，U22国家队主帅、国家队的助理教练傅博以救火队员的身份临时率队出征。
    在这份名单中，最为引人注意的是广州恒大队赵旭日、冯潇霆、秦升和赵鹏等几名球员的落选，因为在主场惨败给泰国队之后，这几名在场上表现不佳的球员在赛后成为网友攻击的焦点，而中国足协在此后又表态，在中泰之战中表现消极的球员将不会入选东亚杯赛的大名单。当然，也存在着在中泰之战中表现并不消极、但因技战术或其他因素而落选本次名单的可能。
    这次名单中恒大俱乐部依然有张琳M、郑智、曾诚、郜林、黄博文、孙祥和荣昊7人入选，继续当着国脚最大户，其次便是有5人入选的山东鲁能队。这份名单的一大看点是张稀哲的入选，这名本赛季在联赛和亚冠中均有出色表现的进攻好手或将增强国足的中前场攻击力，而上海东亚队的武磊和杭州绿城队的石柯这两名小将也榜上有名。
    国足将于7月15日下午集合，准备赴韩国参加20日开始的东亚杯赛。
〖-ZW/正文〗
