〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山大漠当考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐民族干部学院毕业学员综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/李映祥/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛 李映祥 吴国东
    6月中旬，解放军乌鲁木齐民族干部学院举行“使命-2013”毕业综合演练，他们翻越雪山达坂，穿越沙漠戈壁，历经18个昼夜，行程2000多公里，砥砺学员能打仗、打胜仗的硬本领。
    演练第二天，学员进行战术背景下的百里强行军，途中要穿越塔克拉玛干沙漠。这天，烈日下的戈壁荒滩就像着了火，地表温度达到53摄氏度。全副武装的学员挺进“死亡之海”。
    茫茫流沙，一脚踩上去就是一个深坑。骄阳似火，炙烤着艰难跋涉的学员。突然，指挥部传来指示：“遇‘敌’小股兵力伏击，迅速隐蔽！”经过激烈战斗，小分队出其不意杀出，一举消灭了“敌军”。一路上，他们设置了20多个险情，逼着学员边走边打。
    走出“死亡之海”，参演学员还没来得及休整，就接到向雪山达坂进军的命令。翻雪山、趟冰河，学员们一路走来，距达坂还有3公里路程时，黑压压的乌云飘了过来。
    “嗒嗒……”学员的钢盔上一阵碎响，狂风夹着冰雹迎面袭来。
    经过长途跋涉，学员张峰脚底打了5个血泡，看到战友们顶风冒雪勇往直前，他咬紧牙关跟上了队伍。最终，学员们按时到达集结地点，在雪山之巅，百余名党员重温入党誓言，洪亮的声音在雪山深谷久久回荡。
〖-ZW/正文〗
