〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种声音充满力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/陈建孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070901106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 尹曦铭 陈建孝
    “因为你是人民子弟兵，有一分钟的热血，就要对祖国和人民奉献60秒的忠诚……”近日，西安政治学院全军任职培训班学员“军魂永驻”系列演讲活动火热开展。来自兰州、济南、成都、北京、沈阳等军区和武警部队的28位任职培训学员中，经过初赛筛选出的几位代表选手的精彩演讲让大礼堂座无虚席，赢得观众一次次热烈的掌声。
    以参加联合国维和行动亲身经历为背景，以《站在和平的前沿》为题，军事系高炜教员以精彩表现一举夺得决赛冠军。他精彩的演讲围绕“立足岗位履行军人使命，践行军人核心价值观”这一主题，让全场听众对军魂内涵的理解更加清晰透彻。
    “人生观就是解决人活着为什么的问题，具体到我们军人就是当兵干什么，为谁扛枪为谁打仗的问题。只有坚持铸牢军魂与塑造灵魂相结合，才能真正锤炼听党话跟党走的忠诚品格！”研究生学员16队队长刘国贤以《有一种力量激励我们前行》为题，慷慨激昂的演讲让现场观众深受教益。
    《天路上的 “忠诚”》演讲者孙领勤是新疆西藏干线的一名高原汽车连指导员，也是军网上震撼人心摄影作品《英雄探妻》的主人公张良善的战友，当他讲述起真实感人的张良善事迹时，令现场许多观众热泪盈眶。他说：“现在我已然明白，这种力量就是人们子弟兵对党对人民的无限忠诚，正是力量激励着他们在异常艰苦的环境中坚守、不断前行。作为当代高原汽车兵，我们也必将坚定信念、牢记使命，用我们的青春和热血，将忠诚两个字在‘天路’上，写得更大更远。”
    “特警队员牢记使命，在高原默默干好本职工作……”来自武警四川女子特警队，16岁就开始当兵的女特警匡威当兵14年以来，参加过多次重大执勤、处突、维稳任务，其所带领的女子特警队全军闻名。当问起为什么会有如此高的战斗力时，她自信地说： “因为我们有坚定的理想信念，我们有一颗忠诚于党的心！”
    “军魂和灵魂紧密相连，拂去心灵的尘埃，树立忠贞的信仰，铸牢军魂，对于我们每一个青年官兵来说都极其重要。演讲中既教育别人，又启发自己，达到相互促进、相互教育的目的，营造出主动参与教育、人人思考问题的生动局面。”该院政委薛保国深有感触。
    选手充满激情的演讲 作者提供
〖-ZW/正文〗
