〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘专家“走进”艇队课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，完成出海训练后，舰艇回到锚地待机。教导员告诉我们，晚饭后会有神秘专家给我们授课。
    到了教育时间，学习室的门开了，走进来的却是教导员。“今天给我们讲课的是国防大学著名教授金一南，课程的名字是《新世纪国家安全战略》。不过，金教授本人没来。”教导员边说边打开了网络电视。
    原来是金一南老师的视频授课！没想到一向严肃的教导员还有这么幽默的一面。网络电视里，金教授的声音，温暖亲切，言辞之间充满震撼人心的激情和发人深省的思考，使人不仅感受到强烈的忧国忧民之情和强军报国之志，更领悟到思想和智慧的力量，我听得入迷，舍不得错过金教授的每一句话。
    “一个国家、一个民族在世界上只会对别人微笑，不会对别人瞪眼，永远无法自立于世界民族之林……”跟着金教授的思路，我第一次从这样的角度和高度去思考国家安全问题，思考新时期军队的责任、军人的担当。
    两个小时的视频授课不知不觉间就结束了，但它带给我的震撼和触动却在心中久久回荡，这样的教育学习方式真给力。
〖-ZW/正文〗
