〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化活力四溢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰/高扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 峰 高 扬
    主题演讲刚落下帷幕，英模讲坛就紧锣密鼓地举行……走进解放军理工大学国防工程学院，该院校园文化呈现出一派欣欣向荣的景象。
    “我们院的校园文化既彰显学科专业特色，也是官兵坚定信念、铸牢军魂的大讲坛，更是广大官兵展现自我才华的大舞台。”据该院政委许作平介绍，学院自去年成立以来，一直积极推动校园文化建设，引导青年官兵铸魂励志、立身修德，为学院发展建设提供持久动力。
    在该院青春俱乐部，一系列“兵味”十足的校园文化活动应接不暇：经典战例故事会上，学员通过分析中外经典战例的战略战术，阐发怎样指挥部队、打赢战争；学员“四会”政治教员比武，选手从排长角度，就如何解决第一任职中的管理难题进行授课，帮助官兵领悟带兵练兵艺术。
    连日来，该院第一届学员风采大赛激情上演。10名选手通过VCR短片介绍、个性才艺展示、热点问题辩答等环节进行角逐，展现青春活力，在活动中提高自身素质。在“睿智的我”军营热点问题辩答中，选手们旁征博引，见招拆招，以机智的思维、巧妙的表达征服了现场观众。
    院党委积极发挥基层文化创新活力，将由学院组织开展的活动改为由学员队自主策划。从今年4月起，他们接连推出10余场学员自编自导的“文化天地”系列活动。在活动中，学院网站收到的学员畅谈奉献、领悟宗旨的心得体会文章达600余篇。
〖-ZW/正文〗
