〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某飞行学院四旅培养新型高素质飞行人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上天能战斗落地能指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上天能战斗 落地能指挥
    ■范 军 安红欣 本报特约记者 曹传彪
    曾用两年时间，在空军创下单个期班毕业学员最多，期班总飞行时间、单日飞行时间和日均飞行时间最长4项纪录的兰空某飞行学院四旅，近年来在培养“精飞行、能作战、懂指挥、会管理”高素质飞行人才方面又迈出新的步伐。
    学员自主练飞行
    新鲜！在该院四旅，讲评室里进行飞行讲评的不是飞行指挥员，也不是飞行教员，而是飞行学员。
    该旅一改飞行训练中传统灌输式教学模式，突出学员主体地位，将交互式、导学式等创新方法贯穿于飞行训练全过程，培养学员自主学习能力。
    在该旅模拟飞行训练室，记者观摩了一次模拟飞行训练，学员郭天有驾机跃升、翻滚……整套动作干净利索。教员赵晓明在模拟器监控平台旁即时提醒、纠正动作。“以往我讲他做，容易形成依赖心理；现在他先做我再讲，使训练质量更高了。”
    专挑沙尘天气飞
    初春，河西走廊东端某机场，浮尘漫漫。战鹰在能见度仅有4公里的情况下频繁起落，加油、充气、牵引，各类保障车辆川流不息。很难相信，驾机频繁起飞的不是作战部队的飞行员，而是该旅的飞行学员。
    对扬沙和低能见度天气，他们像是捡到了“宝贝”，把恶劣天气当作锤炼学员过硬飞行能力的好时机。该旅还遴选飞行尖子学员和优秀教员强强联合，为他们增训高级特技和战斗特技课目。两年来，该旅先后为部队输送125名飞行学员，杜绝了人为差错和责任飞行事故苗头。
    一线淬火强素质
    今年上半年，该旅机务一中队住进了一名特殊的成员――下连代理副指导员的学员符岐邑。
    刚到连队锻炼时，小符与官兵谈不来、融不进。经过1个月的朝夕相处，他与官兵从“无话可说”发展到“无话不说”。融入机务兵，他对飞行有了新的认识，更加感到肩上责任的分量。
    该旅还将飞行学员请上塔台，让他们熟悉和掌握飞行组织指挥基本程序，为早日成长为飞行指挥员加油助力。今年6月，该旅毕业学员考核现场，空军某部一名考官称赞道：上天能战斗，落地能指挥，我们需要的就是这样的人才。
〖-ZW/正文〗
