〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“中将”不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，不想当将军的士兵不是好士兵。而我就是一名“将军”士兵。因为，现实中，我是一名普通士兵，但在军网上，我的军衔则是“中将”。
    记得初上军网时，我连搜集资料都不知从何下手，是论坛会员指点迷津，让我顺利完成指导员交代的任务。从那时起，论坛就在我心中扎了根。2010年4月，我在全军某知名论坛注册，成为一名“列兵”会员。这里有几十万名注册会员，最高日发帖量过万，堪称军中藏龙卧虎之地。
    在与论坛会员的交流探讨中，我的视野变得更加开阔；通过参与论坛管理，引导会员正确认识问题，我受益匪浅，论坛威望不断攀升。由“列兵”“中尉”“上校”，直至“中将”，并连续两年被上级聘为论坛管理员，还在团里成了小有名气的“理论骨干”。
    2011年年底，《前卫报》网站初设“聪明的顺溜”专栏，我率先答题，因成绩出众，被聘为论坛“版主”，并成为首批专栏奖章获得者。2012年4月，军区首长来我团检查调研。我作为获奖代表，光荣地与首长合影留念。战友们都羡慕地说，这个论坛“中将”不简单。
〖-ZW/正文〗
