〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部将边防一线官兵生动感人的事迹编写成教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余戍边故事扮靓教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月8日电 韩素婷、陈林报道：7月8日上午，新疆军区某部以“神仙湾的一封来信”为题，用兵味十足的语言，为官兵上了一堂生动的教育课。该部政委朱凯介绍说，他们运用官兵身边资源，用百余个催人泪下的戍边故事，扮靓了政治教育课堂。
    这个部队在保障新疆边防一线部队的实践中，收集整理了大量生动感人的戍边故事，并用图文并茂的形式将其编写成政治教育教材，引导官兵在听故事、讲故事中弘扬无私奉献精神，有效增强了教育的吸引力、感召力。
    勤务连列兵杨晨辉下连后，感到部队任务繁重，和自己想象中的军旅生活有落差，情绪比较低落。教育课堂上，红山嘴边防连战士刘明的戍边故事，让他心情久久不能平静：“刘明比我大不了几岁，他能做到的我也能做到。”从此，小杨像变了一个人似的，工作干劲十足，最近被评为训练标兵。
    和小杨经历相同的还有下士郭强胜。自从选取士官后，他的精神状态不如从前了。当他从视频中看到红其拉甫边防连官兵顶风冒雪巡逻的画面时，他的眼睛湿润了，决心振作起来，干出一番成绩。如今，每当部队有保障边防部队的任务时，小郭总是冲在最前面。
    戍边官兵无私奉献的感人故事不仅扮靓了教育课堂，更激发了官兵的责任感、事业心。前不久，该部得知高原某驻训部队急需一批保障物资的消息后，官兵们连夜筹措，按照时间节点将所需物资送达驻训部队。近年来，这个部队还圆满完成了国际维和、抗震救灾等急难险重任务的保障工作。
〖-ZW/正文〗
