〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学院开展毕业教育激发学员成长动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着硬功到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小兵/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏小兵 陈 静
    “只有抱定理想不放松、甘于奉献不懈怠、立足本职创一流，才能让青春在防化战线上美丽绽放！”掷地有声的话语充满巾帼豪情，发言者就是十八大代表、现任北京军区装备部某防化器材仓库销毁站副站长刘晶。在防化学院毕业教育报告会上，她长期奋战在特殊危险品销毁一线的亲身经历和心路历程，令在场的每一名学员为之动容、为之振奋。
    临近毕业，该院通过一系列活动激发学员成长动力。他们发起“怎样当好基层带兵人”大讨论，开展“纪念郁建兴烈士”活动，举办“周末开讲”讲座。他们还邀请来自基层一线部队的优秀毕业学员返校传经送宝，讲述基层部队最新动态，坚定学员立足基层建功立业的信心和决心。
    防化学院作为全军唯一一所防化专业院校，承担着培养新型防化人才的任务，建院以来先后为部队输送了4万余名核生化防护人才。据倪百鸣院长介绍，该院在各项非战争军事行动中，大胆把学员推到一线、用在前沿。他们曾先后10余次组织学员出色完成北京奥运安保、舟曲泥石流抢险救灾等重大行动。该院毕业学员郭仲魁曾连续3年在集团军军事比武中获得第一名，毕业学员李国海因成绩突出被任命为国家唯一一支海上核生化应急救援队队长。在近5年的全国全军学科竞赛中，该院获奖达600多人次。由该院学员自主创办的神鹰新闻社，在中央媒体上发表稿件300多篇，策划100多个专题报道，成为学员展示自我的舞台。
    “独具特色的育人之路让学员底气更足。如今，学员带着一身‘硬功’到基层，越来越受部队欢迎。”政委刘国胜自豪地说。最近，沈阳军区对各军兵种军官岗位称职情况调查显示，该院毕业学员岗位胜任率达到98%以上。
    图为学员进行穿越障碍训练。
    李曙光摄
〖-ZW/正文〗
