〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治理论煲成“心灵鸡汤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院政治工作系提升教学能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志晖/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许志晖 王艺杰
    引子
    2011年春季学期，后勤学院后勤政治工作系张弛教授为学员们精心准备了一门新课――“党委如何贯彻以人为本的理念”。学员反映：课程理论性太强，对实际工作缺乏指导性，有的地方听起来很吃力……
    张弛作为学院的一名资深教授，从教20余年，曾多次获得“优秀教员”荣誉。学员们的反映让他陷入了深深的思考。这门课是学院政治理论课程体系中的主干课，一番苦功却没有收到应有的效果，问题出在哪？
    老教授思路一转，把在部队调研时了解到的一个案例融入教学，经过加工设计，整个案例层层递进，贯穿课堂始终。又一堂课下来，大家反映：案例贴近实际，理论讲述深入浅出，故事性强。
    同样一门课，为何效果大相径庭？用该系政委陈彪的话说：“把政治理论煲成‘心灵鸡汤’，与时代发展合拍共振，与学员脉搏一起跳动，是增强吸引力和感染力的有效方法。”
    教学内容对接学员需求
    为增强政治理论课的针对性和有效性，系党委研究决定，以基层部队为源头，完善教学内容，有的放矢地为学员提供营养丰富的“食材”。
    每个学期开学伊始，新报到学员都会收到一份“政治理论课学习需求调查问卷”，内容涉及学习动机、教学形式、课程内容、效果期待等方方面面。准确把握学员的学习诉求是讲好政治理论课的根本。该系左月燃教授说，调查问卷的分析结果教员人手一份，设计、改进教学内容和教学方法均依据于此。
    到部队考察调研、代职锻炼成为教员必修课，教员们带出去的是各种各样的问题，带回来的是鲜活的工作体验和生动的教学案例。他们还有针对性地选调基层优秀政工干部充实教员队伍，遴选一线主官到教员岗位实习交流。“让政治理论课更加贴近部队、贴近学员，已经内化为政工系每一名教员的执着追求。”系主任王纯银说。
    多法并举优化课程体系
    翻开该院政治理论课程计划表，完备的课程体系让笔者眼前一亮。从《中国特色社会主义理论体系基本著作导读》到《党的创新理论与实践》，从《军队思想政治工作心理学》到《后勤部队心理服务工作》《后勤政治工作》，题材丰富，类型齐全，覆盖面广。
    “课程之于教学，有如器皿之于煲汤”。该系后勤政工教研室主任方国辉告诉笔者：“合理的课程设置，可以把教员风格和教学对象相统一，将教学内容与教学需求相对接。”
    2012年，该系严格落实课程标准要求，科学优化课程结构，形成了必修课、自主课、核心课、特色课、网络课、实践课“六位一体”政治理论课程体系。
    立足根本，持续创新。根据学院任职教育特点，结合学员任职需求差异、职务岗位分布情况，该系积极拓展和创新课程体系。青年教员夏振宁致力于基层文化建设研究。在仔细研究培养计划之后，他主动请缨开设《军营文化建设》课程。想法一经汇报，立即得到系党委的鼓励和支持。经过认真筹划准备，这门新课如期走进课堂，得到学员的一致好评。
    鼓励创新，还要把好质量关。每新开一门政治理论课，必须经过“三个一遍”和“三级试讲”的考验。听一遍、评一遍、改一遍，谋求遍遍有提升；室一级、系一级、院一级，做到级级有把关。“只有通过重重检验，一门新课才有机会与学员见面。”有着多年政治理论从教经验的系副主任牛宏伟说。2012年，该系新开政治理论课7门，其中《师旅团政治工作》和《党的创新理论专题研究》成为全军核心课程。
    “政治理论课不能拘泥于方寸讲台，而是要延伸至更加广阔的天地。”该系党史党建教研室主任王平贞教授认为，现地教学、参观见学，是政治理论课程体系中不可或缺的组成部分。复兴之路展览、航空博物馆、焦庄地道战遗址……处处都有他们实地求学的身影；河北西柏坡、江西井冈山、陕西延安……红色土地上布满了该系教员带领学员探寻真理的足迹。
    教法创新提升执教能力
    “政治理论课要通过灵活的教法，让学员获得情感和心理认同，并将这种认同转化成他们立身做人的准则。”在苏加毅教授眼里，政治理论课讲的好不好，重在一个“活”字上。
    该系组织教员进行授课创新比武，评比标准是：用新材料，谈新问题；选新角度，谈新观点；用新方法，设新环节；借新工具，建新媒体。
    授课创新比武掀起教法创新热潮。案例法、情境法、体验法，法法直指学员的内心体验；互动式、辩论式、研讨式，式式诱发学员的学习欲求；参观见学、现地教学、想定作业，样样针对学员的岗位任职需要。
    教学方法的灵活性是政治理论课堂丰富性的直接动因。教员们用多样化材料说明抽象观点，用学员关注的热点、难点激发大家的兴奋点，用形象生动的案例引发学员们心灵和情感的共鸣。现在，政治理论课的“刻板印象”得以摆脱，课堂上“心灵鸡汤”的香气日益浓厚。
    近年来，该系共有17名教员荣获总后和学院教学比赛一、二、三等奖，多篇论文获总后政治理论研究优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
