〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团副团长付向阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个好习惯折射爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟/吁青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个好习惯 折射爱兵情
    ■本报记者 濮 照 通讯员 陈 孟 吁 青
    6月22日上午10时，广州军区某通信团副团长付向阳带着机关工作组，驱车赶到粤东山区中的一个哨所。一下车，他就招呼官兵们一起动手，把一筐筐刚从集市上采购的猪肉、蔬菜等从车上搬下来。
    接着，他一头钻进哨所厨房，系上围裙，开始洗菜、淘米。哨长司进杰想帮忙打下手，却被他拦住：“你们天天执勤辛苦，这顿饭我包了！”
    粉蒸肉、辣椒小炒肉、水煮鱼……午饭餐桌上，6菜1汤色香味俱全，满头大汗的付向阳招呼大家：“来尝尝我的手艺怎么样。”
    吃完饭，付向阳顾不上休息片刻，便带着战士们在哨所四周转了起来。从巡逻路线到训练场地，从蔬菜种植到卫生防疫，他一路转，一路看，根据哨所周边的情况，指出存在问题，并现场支招解决。
    山路崎岖，付向阳沿着哨所战士执勤时踩出来的山间小路，从艳阳高照一直走到日落西山，这才向大家道别。
    送别付向阳，司进杰回到哨所惊奇地发现，厨房的抽油烟机修好了，炒菜的锅也换成了新的。原来，付向阳做饭时发现，抽油烟机风扇不转、炒菜锅把手掉了，就安排随行人员马上到附近的镇上把问题“解决”了。
    “副团长真是想得太细了！”司进杰感动之余，发出由衷感慨。已经在山上工作两年的吴威则对此习以为常，他告诉记者，付副团长到偏远哨所检查有3个习惯――为官兵买菜、做饭、绕着哨所转。
〖-ZW/正文〗
