〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95家中国企业上榜《财富》世界500强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/陶冶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者何宗渝、陶冶）2013年《财富》世界500强企业排名8日晚揭晓，中国的上榜企业继续保持强劲增长态势，以95家继续位列世界第二。其中，来自内地和香港的上榜企业为89家，比去年增加了16家；来自台湾的企业为6家，与去年持平。美国上榜企业为132家，与去年持平。
    在榜单前十位中有3家中国企业，其中中石油、中石化分别比去年前进一位，位居第四和第五；国家电网位列第七，与去年持平。
    新上榜的16家企业分别是：北汽集团、正威国际集团、山西焦煤集团、山西阳泉煤业集团、民生银行、江西铜业集团、兴业银行、潞安集团、大同煤矿集团、晋城无烟煤矿业集团、国药集团、浦发银行、延长石油、百联集团、中国有色和广汽集团。其中民生银行和正威国际集团为民营企业。
〖-ZW/正文〗
