〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从草原来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原/李广帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070901103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 原 李广帅
    作为一个歌者，出生在草原、成长在马背上的金磊鑫是个幸运儿。
    少年时，金磊鑫就特别喜欢摹仿歌唱家殷秀梅的歌曲。15岁那年，大姐金菊平听说当地一个文工团正在招生，便拉着喜欢唱歌的妹妹前去试试，磊鑫独特的嗓音天赋和具有潜质的歌声，打动了招考老师，当即要招她进团。紧接着，姐姐又带她去考呼伦贝尔盟民族艺术学校，而这一次又被招考老师相中，当时招考老师说：“这孩子嗓音独特，声音淳朴，发展潜力很大。”
    在艺校的日子里，金磊鑫的音乐才华在勤奋学习中得以充分展现，欣喜的老师们建议她应该去北京找声乐界的大师作进一步的培养，其歌唱之路会更加宽广。于是，她开始了京城寻梦之旅。金磊鑫听说歌唱家杨洪基老师的唱法非常科学，于是她决定拜杨洪基为师。几经周折，她终于在总政歌剧团见到了杨老师，由于杨老师工作忙，根本没有时间给她上课，但却告诉她总政歌剧团正在招考演员，让她可以来试试。是金子到哪里都会发光，就是这么一试，让19岁的金磊鑫成为了总政歌剧团最年轻的演员。
    进入总政歌剧团后，金磊鑫马上遇到一个不小的挑战――演歌剧。虽然学美声的金磊鑫歌唱得很好，但她对连唱带表演的歌剧很是陌生。是艺术追求也好，是工作需要也罢，金磊鑫开始了疯狂的歌剧表演学习。她通过向身边的老师和同事学习、看经典歌剧学习、自己对着镜子练习，甚至看电视剧跟剧中的演员学习，观察他们的表情、摹仿他们的语气、揣摩他们的心理活动。
    经过一段时间的摸索，她开始在歌剧中担任一些小的角色，渐渐地找到了一些表演的经验。她又在下部队慰问演出中出演一些小品，其中包括《军嫂情》等，她学得很快，表演获得了观众和领导的认可。
    2010年，她在本团红色经典歌剧《太阳雪》中饰演了剧中重要角色――女兵队长苏玉英。就是在这部歌剧的演出实践中，金磊鑫体会到演出除了注意演唱、表情、站位、角度外，更重要的是演员和演员之间的交流，必须达到真实的生活状态。
    当然，聪慧努力的金磊鑫也有犯难的时候。当团里排练新剧目《永不消逝的电波》时，她在角色竞选中得到了个出乎意料之外的角色：扮演一个贯穿全剧的大反面角色――女特务，而这个角色是一个既外表美丽漂亮、八面玲珑而又气势凌人、阴险狡诈的女交际花！对于这么一个难以拿捏的反面角色，金磊鑫遇到了前所未有的挑战！但是，从草原走来的她自有一种坚毅与执着，她勇敢向前，通过各种途径去学习如何塑造一个反面角色。
    功夫不负有心人，她的表演得到了导演的充分肯定：“你终于找到‘女特务’这个人物的感觉了！”
    金磊鑫近照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
