〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山石的无言激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国琪/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070901104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗国琪 本报特约记者 周建明
    仲夏黄昏，记者飞舟踏浪来到南海之滨的硇洲岛，走进广东省军区某海防部队营区。扫去一身疲倦，推开窗户，放眼望去，营区四处布满火山石，形状各异、星罗棋布，让人为之惊奇。
    “火山石是火山爆发后火山岩浆凝固而成的，经过了长年的风吹雨打，我们称之为‘能量石’，象征不屈与激昂。”指导员叶尔华介绍，官兵天天和石头打交道，赋予了它们更多的内涵，将营区建设成了美丽的火山石文化园。
    海岛上条件艰苦、生活相对单调。海防官兵以岛为家，深深地爱上了岛上的石头，时常赏石作诗、画石刻字、雕石造物。基层连队每月组织特色石头文化作品展，吸引官兵踊跃参与，不仅激活了大家的创作激情，也给无名的石头赋予了灵性。
    这是红与黑的世界。道路旁、花丛间、庭院里，一块块粗糙乌黑、大小不一的火山石伫立其中。每一块石面上，苍劲的红色大字格外显眼，“厚德载物” “铁血军魂” “狭路相逢勇者胜”等励志名言，在阳光下闪耀着光芒。
    石头无言，但激励无处不在。官兵向记者反映：情绪起伏时，到“修德区”“怡情区”转一转，心情慢慢平静；迷茫困惑时，到“精武区”“铸魂区”看一看，心境渐渐开朗……
    下士梨嘉威从深圳入伍，刚到连队时一度心生退却。叶指导员陪着他徜徉文化园，讲述石头背后的故事，激励他在困难面前不屈服。不久后，梨嘉威变了个人似的，训练场上虎虎生威。第二年，他向组织递交了转改士官的申请。如今，他不仅连续多次在比武中摘金夺银，还带出了多名优秀士兵。
    石头无言，但情感流淌心间。每年老兵退伍，都要与石头合影。带上一块小小的石头回家，是官兵最为珍视的纪念。一班长陈运孰微笑着说：“石头里有太多回忆，时刻提醒着我们，做人要经得起风浪，像石头一样坚强。”
    夕阳渐隐，晚霞映天。连队官兵纷纷投入沙滩排球、篮球、跑步等活动中，青春活跃的身影与静谧的石头交相辉映，构成了一幅美丽的海滨画卷。
    火山石被官兵赋予文化内涵，成为营区美丽的人文景观。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
