〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘光荣使命’就交给你了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某防空旅上等兵 虎 伟
    “玩游戏也能当精武标兵，你糊弄谁？”班长对我的“宣战”明显不屑一顾。
    入伍前我就喜欢玩电子游戏，尤其对军事类游戏情有独钟，还曾是《穿越火线》四川赛区一支战队的队长。
    说实话，当初参军入伍在一定程度上也有受军事游戏影响的因素。
    去年年初，军事游戏《光荣使命》下发到旅里，让我喜出望外。不光是为了有游戏可以玩，更重要的是，这说明军事游戏对军事训练的作用已得到上级机关的认可。
    通过对《光荣使命》的不断摸索，我发现这款游戏里有许多实用的军事知识和战术战法。于是，就有了我对班长的“宣战”。
    不过，看来班长不是那么容易说服的，我非得证明给他看不可。为此，我和几名战友一面查阅专业资料，一面结合游戏中的模拟动画不断论证，很快就摸清了新装备的技战术性能。
    不久前，旅里选拔10名官兵组建新装备战法研究小组，我在班长的嘀咕声中报名了。现场答辩环节，一番带有“实战”色彩的陈述让我得到评委的认可。最终，我成为两名入选战士之一。
    得知这一消息，班长惊讶之余宣布：“以后咱班新装备训法创新的‘光荣使命’就交给你了。”
〖-ZW/正文〗
