〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人梦托举强军梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是基层一名普通士官，虽然我平时努力工作，但未能如愿当上班长。现在连队战士思想活跃，我有时候碰见一些看不惯的事情，想出来制止，可觉得自己不是班长，感觉说话没有分量。对此我感到很迷茫，也不知道该怎么办？
    某部士官 范学龙
    学龙战友：
    从你来信的字里行间，我感到你是一名有理想有抱负的好战士；你是一位有着强烈上进心、集体荣誉感的好士官。想当班长，是为了作出更大贡献；想提建议，是为了维护整体荣誉。你的立足点和出发点是好的，我为你能这样做、这样想，感到骄傲！
    有梦想才有目标，有目标才有动力。你在信中说，平时很努力工作，但并没如愿当上班长。想当班长是你个人的理想抱负，也是每名战友都有的个人梦。俗话说：不想当将军的士兵不是好士兵。
    实现梦想是好事，但梦想落空也是常事。正如我们打靶一样，虽然每次都不可能打中十环，但每一次的偏离都是为了更好地接近靶心。努力工作并不是为了当班长，而当班长是为了更好地工作。努力了梦想不一定成真，但放弃了梦想肯定破灭。只有敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，个人理想抱负才会梦想成真。
    大河没水小河干，小河有水大河满。只有每名战友都强了，我们的每个班、每个排、每个连和每个更大的集体才能更强，我们的强军目标才能实现。部队正是因为有无数像你一样可爱的战友，立足本职岗位，兢兢业业工作，把宝贵的青春奉献给火热的军营，才有了我们部队的强大。就像你想制止战友的一些不合理做法，如果是为了确保每名战友都积极上进，不拖连队后腿，不为集体抹黑，就要敢于担当、敢于说“不”，用自己的言行感染和带动身边的战友，让每名战友变强，使连队变得更强。
    胸中没有强军梦，个人梦就是无源之水。只有把个人理想抱负融入强军梦，把部队的需求与个人的追求统一起来，才能实现自身价值。军队是一所大学校、大熔炉，只有让每名战友成长成才、百炼成钢，才能实现强军梦；只有把个人梦融入强军梦，个人的军旅路才能越走越宽。
    小岗位连着大使命，小角色成就大事业。你在信中说自己不是骨干，感觉说话没有分量。在这个问题上，我与你有不同的看法：士官也是“官”，是连队建设的中坚力量。每名战友都是这个舞台上的“主角”。每名战友都要自觉把个人梦与强军梦紧密联系在一起，始终以主人翁姿态为连队发展建设做贡献。
    希望存在于梦想，梦想靠现实成就。学龙战友，我们要在追梦、圆梦中唱主角、当主人，不断强化当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的使命担当，做到肩上有责任、心中有激情、胸中有使命。把岗位当战位，从我做起、从现在做起、从正在干的事情做起，把打仗作为唯一专业，把打赢作为唯一追求，练就过硬本领，用实干成就个人梦想，为实现强军梦助力推燃！
    （执笔：第40集团军政治部副主任毕可弟）
〖-ZW/正文〗
