〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美将利用战略安全对话拓展两军关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任乔纳森・波拉克最近在接受新华社专访时说，中美两军关系近年来取得较大进展，眼下已经处于一个稳定发展阶段，中美两军高层之间的相互了解也逐渐增多。他认为，目前双方希望进一步拓展两军关系，并赋予其更多内涵。
    波拉克说，这些进展与两国元首的重视与参与分不开。中国国家主席习近平上月在加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马会晤期间，双方同意改善和发展两军关系，推进新型军事关系建设。
    在两军关系发展的同时，双方在这种关系的各个层面也会面临各种分歧，但波拉克认为，这并不影响双方的军事交往。
    “双方尽管有分歧，但都认识到两军关系在战略上的重要性，认识到这一关系对中美关系稳定、长期发展的重要性，”波拉克说。正因为此，双方有望利用战略安全对话的机会，拓展两军关系。
    至于如何管控分歧，波拉克说，双方必须尝试建立一个比当前分歧更有长期价值的机制。他认为，双方将在这次对话中加大在这方面的推动力度，试图建立“行路守则”，确保短时间的分歧与争议不会影响甚至中断两军交往。
    至于双方在战略安全对话中将谈到哪些具体议题，布鲁金斯学会另一位中国问题专家卜睿哲说，双方这次对话可能围绕网络安全、海事安全、导弹防御、太空开发和防止核扩散等议题展开。他说，这些议题之所以重要，是因为它们带出了一些新问题，当双边关系牵涉到新问题的时候，就是双方都容易犯错的时候。
    波拉克认为，能拿到战略安全对话上谈的问题都很重要，但更为重要的是双方能否在这些问题上找到足够的共同点，在对话之后开展严肃、持续的沟通，以确保在对话上取得的成果能得到巩固，同时为下一次对话做准备。
    第五轮中美战略与经济对话将于本月10日至11日在美国首都华盛顿举行。
〖-ZW/正文〗
