〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编辑部连线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应高度重视基层官兵居民身份证申领工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者寻呼平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持有居民身份证，有利于军人以公民身份进行社会活动，更好地保障军人的合法权益――
    为基层官兵申领居民身份证服好务
    战士寻呼――
    没有身份证，出门不方便
    编辑同志：
    我是一名基层连队的战士，前两天休假，因为居民身份证迟迟办不下来，不能在网上订票，最后只得赶到火车站购买了一张站票。我在火车站发现，很多持有二代居民身份证的乘客可以在电子售票机上购票，非常便捷，而持有军人证件，只能在购票窗口购买。
    现在，很多机构对公民的身份识别都实现了电子信息化，可是有的战友因为居民身份证未能及时办理，遇到很多麻烦。
    没有居民身份证，出门办事不方便。我和战友们都希望自己是有“身份”的人。基层官兵为何会遇到“办证难”？难在哪里？如何破解？我和战友们呼吁负责办理证件的军地有关部门切实提高服务质量。
    读者频道的忠诚粉丝
    小张
    2013年7月2日
    编辑部连线――
    应高度重视基层官兵居民身份证申领工作
    军委、总部高度重视官兵的居民身份证申领发放工作，但是编辑部连线一些基层部队发现，基层官兵在申领居民身份证时的确遇到一些难题。
    从2008年4月起至2008年底，基本完成为部队人员集中发放居民身份证工作。但是一些基层单位反映：由于种种原因，尚有部分官兵未能及时申领居民身份证。近些年入伍的军人，不少人需要办理或补办居民身份证。
    为部队人员发放居民身份证，是党中央、国务院、中央军委作出的一项重要决策，是国家加强人口社会化信息化管理的重要手段。据有关部门负责人介绍，公民身份号码和居民身份证具有法定性、惟一性、稳定性、强制性、通用性等特点，军人领取居民身份证后，办理诸如储蓄、保险、购车、购房等涉及个人事务时将更加便捷。持有居民身份证最大的好处是有利于军人以公民身份进行社会活动，更好地保障军人的合法权益。同时，把军人纳入国家人口管理范围之内，有利于国家加强全国人口的社会化、信息化管理。
    连线军营，我们了解到基层官兵对于申领居民身份证尤为期盼。根据《内务条令》第198条规定，军人“着便服外出应当携带居民身份证”。而个别单位的军人居民身份证办理发放不及时，让一些军人着便装外出时十分不便。有的官兵因为退伍转业、工作调动等原因，原军人证件上交，而没有居民身份证，工作、生活很不方便。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
    互联网邮箱：dzxhpt@163.com
    全军政工网：dzxhpt（网盘用户名）
    QQ号：1053274256
〖-ZW/正文〗
