〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“两不怕”精神锻造过得硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一不怕苦、二不怕死”的战斗精神是我军凝聚力量、攻坚克难、克敌制胜的法宝，这股劲、这种精神，任何时候都不能丢。新形势下，弘扬“两不怕”精神，就是要把它落实到能打仗、打胜仗的实际行动中，激励一代又一代官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，全面提升部队在信息化条件下的整体作战能力。
    坚持把“两不怕”精神作为凝魂聚气的重要法宝，铸牢忠诚于党的坚定信念。“一不怕苦、二不怕死”的精神，集中体现了革命战士对党的赤胆忠诚，集中体现了人民军队的性质宗旨和政治本色，始终是塑造灵魂、铸牢军魂的强大精神力量。新形势下，要坚持把“两不怕”精神作为核心价值观培育的红色基因，持续强化政治灌注和思想引领，帮助官兵深扎党指挥枪的思想根子，真正像王杰那样，“为了党，不怕上刀山下火海；为了党，哪怕粉身碎骨也心甘情愿”。坚持把“两不怕”精神作为传统教育的重要内容，引导官兵自觉用“三不伸手”校正价值追求，做到任何时候都绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。应当看到，长期和平环境容易滋长“忘战”“松懈”思想，使少数官兵产生“仗一时打不起来”“高技术条件下战争打的是技术，不再需要敢打敢拼精神”等模糊认识，必须下大力祛除不良风气，持续抓好我军根本职能教育，引导官兵做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。
    坚持把“两不怕”精神作为砥砺品格的特殊材料，锻造压倒一切困难的钢铁意志。军人最锐利的不是武器，而是钢铁一般的意志。现在少数官兵表现出“三弱”：一是意志品质弱，缺乏坚韧不拔、顽强不屈的毅力；二是吃苦精神弱，学习怕刻苦、训练怕辛苦、生活怕艰苦；三是心理承受能力弱，受到正常批评不会排解，遇到挫折灰心丧气。如何帮助官兵炼就血性、刚性，使其成为“一不怕苦、二不怕死”的革命军人，是非常现实的课题。对此，必须坚持用“两不怕”精神磨砺官兵意志品格，大力培育“四股劲”：一是生死面前豁得出去的拼劲。广泛开展“生死荣辱怎么看、上了战场怎么办”讨论辨析，用马克思主义人生观、当代革命军人核心价值观，培育官兵舍命敢拼的革命英雄主义精神。二是强敌面前硬得起来的狠劲。突出练胆量，组织开展刺杀、格斗、对抗训练，培育刺刀见红的军人血性，把官兵锻造成威风凛凛的“小老虎”。三是困难面前挺得过来的韧劲。抓好高强度训练，组织开展猎人、万米武装泅渡等极限训练，锤炼“累不倒”的强健体魄；抓好野外生存、“三实”和心理意志训练，锤炼“压不塌”的坚强心理；抓好连续高强度作业、长距离奔袭、连贯对抗演练，锤炼“拖不垮”的顽强作风。四是任务面前拿得下来的犟劲。这股犟劲，就是永不服输、永不言败，有任务挑最重的上、见第一全力以赴去争、遇难啃的骨头主动打头阵的精神。
    坚持把“两不怕”精神作为练兵打仗的力量源泉，锻造始终高于对手的过硬本领。军事过得硬，战时遇到对手才不怕。现在，这方面的差距主要是“两个不足”：一是少数官兵练兵动力不足，对训练的价值意义缺乏深刻认识，存在“被动式”“应付式”练兵的现象。二是各级干部指挥打仗能力不足，普遍缺乏实战经历，缺乏联合作战重大演训活动的历练，对联合作战的指挥程序、指挥方式不熟悉。对此，必须坚持不懈地抓好“两不怕”精神激励引领，使之转化为官兵练兵打仗的动力、各级班子指挥打仗的能力、部队能打胜仗的实力。把战争“残酷、流血、对抗”最本质的属性引入军事训练领域，切实端正练兵指导，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬，培养一大批在未来战场能够克敌制胜的狙击能手、特战尖兵。广泛学习宣传“三栖精兵”何祥美、“特战连长”刘、“全能士官”李小龙等先进事迹，营造大抓军事训练浓厚氛围，使练兵精武成为广大官兵的高度自觉。持续兴起大抓军事训练热潮，突出各级班子成员指挥谋略训练、战法训法研究和使命课题演练，同时，把每个主战营连打造成锐不可当的刀尖子，把所有旅团打造成敢打硬仗、善打恶仗、能打胜仗的拳头部队。
〖-ZW/正文〗
