〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美使领馆全力投入旧金山客机事故处置等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻美使领馆全力投入旧金山客机事故处置
    据新华社华盛顿7月7日电韩国韩亚航空公司客机6日在旧金山国际机场失事造成中方人员伤亡后，中国驻旧金山总领馆立即成立由袁南生总领事为组长的应急指挥小组，迅速与有关方面联系，并赶赴机场、医院等地开展应急处置工作。与此同时，中国驻美国大使馆也立即动员起来。
    日本冲绳县知事反对美军追加部署12架“鱼鹰”
    据新华社东京7月8日电（记者吴谷丰）日本冲绳县知事仲井真弘多8日在东京表示，冲绳反对美军在驻冲绳普天间基地追加部署12架MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。仲井真当天在东京与外相岸田文雄举行会晤，要求美军取消在普天间基地追加部署“鱼鹰”旋翼机计划。
    伊拉克称武装叙反对派危及伊安全
    据新华社巴格达7月7日电（记者张淑惠、梁有昶）伊拉克总理马利基7日在首都巴格达表示，一些国家和组织给叙利亚反政府武装组织输送武器的举动将危及伊拉克安全。马利基说，如果像“基地”组织、叙利亚反政府武装组织“胜利阵线”这样的危险组织获得了更多的武器，这些武器肯定会流入伊拉克，特别是会被“基地”组织伊拉克分支所利用，在伊拉克境内制造更多的恐怖袭击。
    泰国预计2017年投产海藻炼油
    据新华社曼谷7月8日电（记者常天童、明大军）泰国国家石油公司8日透露，该公司已和澳大利亚科研机构合作研究海藻炼油项目，预计将于2017年实现投产。
〖-ZW/正文〗
