〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练场上莫赤背等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练场上莫赤背
    天气炎热，有的连队战士在体能训练场上贪图“一时痛快”，不按规定着装，更有甚者，出现赤背举动。《内务条令》中明确规定：“军人应当做到着装整洁庄重、军容严整、规范统一。”而赤背举动既违反了条令条例，也不利于身体健康，干部应及时制止。66391部队 马小雨
    鼓励驻训官兵多写信
    野外驻训期间，官兵与亲友联系受到更多限制。这个时候，给亲友们写信更值得提倡。写信，不仅可以增进与亲友的感情、提高文字表达能力，更能调适不良情绪、缓解驻训压力。一线带兵人应鼓励战士写家书，并为他们的书信寄送提供便利条件。
    72556部队张宁
    表扬战士莫侵权
    近日，笔者在基层连队了解到，有的连队干部在表扬战士时，往往忽视了对战士隐私的保护，将战士家庭变故、婚恋受挫等隐私内容和盘托出，无形之中伤害了被表扬的战士。基层带兵人应该增强依法带兵的意识，表扬战士时多一些换位思考、体贴入微，谨防不经意中侵犯战士的隐私权。
    71633部队陈锐孟令军
    切勿使用“内务被”
    笔者发现，有的基层部队官兵在使用“内务被”：为节约整理内务时间，他们专门拿出一床被子叠好，在整理内务时直接搬上床稍作整理即可。叠被子一直被当作官兵历练作风养成的一种有效做法。笔者建议，官兵应当坚持每天叠被子，增强作风养成。连队也应改进内务评比检查的方式方法。
    成空某部 任 伟 黎盼明
〖-ZW/正文〗
