〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某防救船大队砺兵深海传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军潜水员实潜深度再创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严陈/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严陈、特约记者邵龙飞报道：6月下旬，正在南海某海域训练的南海舰队某防救船大队“永兴岛”号船传来喜讯：16名潜水员使用某型潜水装备，成功抵达103米深的海底，并完成长时间水下科目操演。该大队大队长田东升兴奋地告诉记者：海军防救部队使用该型设备下潜首次突破百米大关，创造了新的潜水纪录。
    据悉，此次训练使用的某型潜水装具具有轻便、快捷、可同时从不同方位下潜多人进行海底作业等特点，具有重要的军事和工程应用价值。受多种因素制约，该型装具最大下潜深度以往一直停留在80米左右。此次海上实潜前，该大队科学制订训练计划，从难从严施训，逼真模拟深潜时水下可能遭遇的各类复杂情况，并为每名潜水员建立动态生命指标参数档案，为大深度潜水训练提供了科学依据。
    近年来，该大队紧贴使命任务，从实战出发不断锤炼潜水员业务素质和在各种复杂海区进行作业的能力，创下了潜水训练多项纪录。此次深潜训练，锻炼培养了一批潜水技术骨干，提高了部队深海援救保障能力，为下一步进行更大深度的潜水训练积累了经验。
〖-ZW/正文〗
