〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位好军嫂的真情大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯颖超/李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯颖超 本报记者 李国文 特约记者 李广君
    1995年，从小就崇拜军人的东北姑娘周秀杰认识了济空某场站战士吴晓东，两个人经过相恋，很快就结婚了。婚后虽然分隔两地，但纯朴善良、通情达理的周秀杰全力支持丈夫干好工作。一年后，因工作成绩突出，吴晓东经严格考核后被提拔为军官。
    2002年，周秀杰从东北老家随军到部队，结束了两地分居生活。然而，就在一家人憧憬着更美好的未来时，厄运却无情降临。
    2003年，吴晓东被查出患上了棘红细胞增多症。医生告诉部队领导，这是一种世界罕见的神经系统免疫性缺陷疾病，至今尚无有效的治疗手段。
    这个消息，如同晴天霹雳，一下子把周秀杰打懵了。然而倔强的她很快冷静下来，她知道作为妻子，眼下最重要的是照顾好丈夫。
    10年间，周秀杰先后40多次带着丈夫到北京、武汉、沈阳等地的十几家医院求医问诊。住院治疗，短则十天半月，长则一年半载，几乎每个春节都是在病房里过的。尽管希望渺茫，但周秀杰始终没有放弃。
    2009年，听说有手术治疗这种病的先例，周秀杰带着丈夫前往北京一家知名医院。专家告诉她，手术风险很大，治愈的希望很小。
    “只要有百分之一的希望我们就治，花多少钱都行！”院方被周秀杰的执着打动了，专门组织了一套班子，只收取了手术材料费和部分药费，为吴晓东做了棘红细胞增多症国内首例手术。术后，吴晓东真的有了好转，然而一家人还没来得及高兴，他的病又复发了，而且越来越严重。
    周秀杰依然没有放弃，对吴晓东的照顾更加细致入微。“现在，我们之间谁也离不开谁”，周秀杰说。
    10年漫漫求医路，周秀杰欠了不少外债，但她从不向组织张口。周秀杰的真情大爱深深打动了吴晓东所在部队官兵。2012年，周秀杰高票当选济空“十大身边感动人物”，今年3月，她又被空军表彰为好军嫂。
    在吴晓东治病这些年，军区空军和后勤部党委多次对周秀杰进行经济资助。有了部队的支持和战友们的帮助，周秀杰更加坚强，期盼有一天丈夫重新回到心爱的工作岗位……
〖-ZW/正文〗
