〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在四川调研当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开会议部署芦山地震灾后重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽指出，今年以来，经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有忧、错综复杂。当前，我国正处于矛盾凸显期、改革攻坚期、发展转型期，面临的外部环境仍然复杂多变严峻，经济运行中存在一些两难、多难的问题，经济工作任务非常繁重艰巨。必须高度关注走势，加强分析研判，清醒沉着应对，变压力为动力，要按照中央确定的稳中求进的总基调，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策的稳定性、连续性、协调性，针对经济运行中突出的矛盾和问题，及时果断采取措施，在稳中求进、稳中有为、稳中化解各种矛盾，努力使经济向着好的方向发展。
    在部署芦山地震灾后重建工作会议上，张高丽首先传达了中央政治局常委会和习近平总书记等中央领导对灾后重建工作的指示要求，充分肯定前段抗震救灾、过渡安置取得的阶段性重大胜利。党中央、国务院对灾后重建工作高度重视和关心支持，要求科学实施规划，突出民生优先，分清轻重缓急，解决群众住房，搞好公共设施，照顾困难群体，坚持自力更生，合理配置资金，坚决反对形象工程，把钱用到刀刃上，防止次生灾害，注重环境生态，发展优势产业，充分发挥基层组织和广大党员干部群众的作用，三年圆满完成灾后重建任务，向党和人民交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
