〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守党的政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个共产党员，在加入党组织时都要面对党旗庄严宣誓：“拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律……”在新形势下实践入党誓言，发挥党员先锋模范作用，就要自觉严格遵守党的纪律特别是政治纪律，毫不动摇地在思想上、政治上同党中央保持高度一致。
    党的政治纪律是维护党的政治原则、政治方向和政治路线，规范党组织和党员的政治言论、政治行动、政治立场的行为规则，是党最重要的纪律，是党的全部纪律的基础。具有严格的政治纪律和组织纪律，是我党的鲜明特征和取得胜利的一个重要保证。习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上再次强调，要严明党的纪律特别是政治纪律，保持共产党人良好形象。当前，世情、国情、党情发生深刻变化，我国安全和发展面临不少新的威胁和挑战，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，敌对势力对我实施西化分化的政治图谋一刻也没有停止。在这种情况下，必须严格党的政治纪律，坚决抵制各种反动政治观点的影响，保证部队政治坚定、纯洁巩固。
    听党指挥不仅要以高度的思想统一为基础，还要靠严格的政治纪律和组织纪律约束来保证。自由主义是产生违反政治纪律行为的土壤。高举旗帜、听党指挥，必须强化政治纪律意识，时刻绷紧政治纪律这根弦，坚定政治立场，严格按照党章办事，严格党内生活准则，自觉坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，在指导思想和路线方针政策以及关系全局的重大原则问题上，自觉同党中央保持高度一致，坚决反对政治上的自由主义，决不允许对党的路线方针政策执行“走板走样”，甚至当面一套背后一套。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，高度警惕和坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的侵蚀影响，旗帜鲜明地批驳攻击党的理论路线方针政策，丑化党、国家和军队形象的政治言论，在重大政治原则问题上保持清醒头脑。
    党的政治纪律是自觉的纪律。严守党的政治纪律，关键是坚定政治信仰。党的政治纪律是按照民主集中制原则制定的，集中了全党的意志。同时，我们党是靠共同理想组织起来的马克思主义政党，党内生活有着共同的思想基础和政治目的。因此，对党的纪律的维护和遵守，要靠党员高度的政治思想觉悟，靠党员对党的事业的忠诚。每个共产党员都应以坚定的信仰、高度的觉悟，自觉严格遵守党的政治纪律。
    党的政治纪律同样是铁的纪律，具有严肃性和强制性的特征。党的政治纪律是“高压线”。任何党员，不论职位高低，都要自觉遵守，严格用党章规范自己的一言一行。党员领导干部既要以身作则、率先垂范，带头遵守政治纪律，又要坚持原则，同一切违反党的纪律特别是政治纪律的行为作斗争，保持共产党员的良好形象。
〖-ZW/正文〗
