〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承担生长干部培训任务的院校今秋起展开管理模式改革试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员队将全面实行连队化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过模拟基层连队编成，设置连、排、班等学员任职岗位，为学员搭建当兵、练兵、带兵的实践平台
    本报郑州7月7日电 李忠庆、特约通讯员杨克功报道：从2014年秋季开始，全军和武警部队承担生长干部培训任务的院校，将全面推行学员连队化管理。这是笔者从军队院校生长干部学历教育学员连队化管理模式改革现场会上了解到的信息。
    学员连队化管理，就是参照部队基层连队的编成结构、建设标准和规范要求，在专职干部指导下，由学员依据条令条例实施自主管理的一种运行模式。据总参军训部领导介绍，实施学员连队化管理模式改革，是培养能打仗打胜仗合格军事人才，进一步推动院校教育向部队靠拢的重要举措，对于加强院校正规化管理、培养学员岗位任职能力、深化教学管理模式改革和形成崇军尚武的军事文化氛围都具有重要意义。通过模拟基层连队编成，设置连、排、班等学员任职岗位，为学员搭建当兵、练兵、带兵的实践平台。学员在近似连队的实践环境中，参照连队标准落实战备、教学、工作和生活秩序，使学员指挥打仗、组织训练、带兵管理和筹划协调的能力得到锻炼和提高。
    据了解，自2009年开始，信息工程大学等院校在“合训分流”初级指挥生长干部学员中探索实施了学员高低年级混编学员连队化管理模式，收到良好成效。根据总参部署，今年秋季开学后，全军和武警部队承担生长干部学历教育培训任务的院校将展开学员连队化管理模式改革试点，并逐步扩大实施范围。2014年秋季开始，所有生长干部学员都将全面实行连队化管理。
〖-ZW/正文〗
