〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我比“蓝军”招更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击武警广州指挥学院处突实训演练现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应林 本报特约通讯员 陈海锋
    险山峡谷，云遮雾绕。盛夏时节，武警广州指挥学院处突实训演练在岭南密林深处展开。在近乎实战的对抗演练中，200余名学员挑战训练极限、演练战术战法、探索教学新招。
    演练一开始，戏剧性的一幕就出现了：在山地搜捕行动中，任凭“红军”使尽浑身解数，硬是没把“蓝军”揪出来。“红军”很尴尬，埋怨“蓝军”不按章法出牌，违反了演练规则。“蓝军”更窝火：凭什么“红军”必胜，“蓝军”必败？
    最终，导演部达成一致意见并修订了演练方案：让学员轮流充当“红军”和“蓝军”，不断对换角色，相互出难题、设险局，在随机应变中练战法、练谋略。
    当日下午，红蓝双方的战场博弈在悄无声息中展开。“红军”爬山坡、涉深沟，一次次与“蓝军”遭遇、交火。然而，藏在暗处的“蓝军”不断对“红军”发起进攻。“红军”历经数次袭扰，终于突进“蓝军”前沿阵地。
    几番博弈，遭受当头痛击的“蓝军”不解：“如此精妙的战术，你们是如何突破的？”“红军”的回答斩钉截铁：我们比你们“蓝军”招更高！
〖-ZW/正文〗
