〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，永驻我心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐474医院3名聘用制人员的演讲稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，随着军民融合式发展的推进，大量地方人员聘用到军队医院各个岗位，成为军队医院发展的重要力量。第474医院党委注重用思想政治教育凝神聚气，引导聘用制人员铸牢“军魂”意识，打牢为兵服务的思想根基，取得了明显成效。“七一”前夕，该医院组织开展“军魂永驻”读书演讲比赛，聘用制医生护士们踊跃响应，纷纷撰稿畅谈自己对军魂的理解，抒发听党指挥、为兵服务的豪情，在全院官兵和聘用制人员中引起反响，进一步坚定了大家的理想信念。征得演讲者本人同意，现将3名聘用制医生的演讲稿整理后推荐给解放军报，以飨读者。
    柳金虎 本报特约通讯员 陈 林
    翻山越岭送医到军营――
    牺牲奉献，书写对党的忠诚
    有人说，大地有春天，是因为小草的装点；祖国有安宁，是因为军人的奉献。无论是硝烟弥漫的战争年代，还是鲜花盛开的和平时期，勇于牺牲、甘于奉献永远是军人无悔的选择。
    每每想起那些如同我们一样年轻的生命，想起那些同样有家人牵挂的战士，想起他们如花的年龄永远定格在一次战斗中，我总会禁不住泪眼模糊。军人生来为战胜，舍生忘死赴疆场。
    在新的历史时期，人民战士用无私的行动履行着从军的誓言，诠释了军魂的厚重内涵。誓做党的一块砖，哪里需要哪里搬；战士最听党的话，哪里艰苦哪安家！他们吟诵着豪迈的誓言，毅然告别家乡父老，去往边关，去往高山，去往一个又一个生命禁区，用最美的青春书写着时代的传奇。看，神仙湾上猎猎飘扬的旗帜，映红了一张张青春的面庞，在严重缺氧的永冻层上，在难以存活的生命禁区，一代代神仙湾战士，与身边流云作伴，与山巅寂寞厮守，用卫国戍边的高尚情怀，铸就了新时代的不朽丰碑！看，三十里营房，终年积雪，氧气稀薄，却有一群白衣战士披风踏雪，把健康送到高原官兵的身边，他们中走来了“昆仑女神”姜云燕，走来了高原“知心姐姐”汪瑞，他们用白衣天使的爱，染绿了万里边关！
    是什么让他们如此顽强而执着，是什么让他们如此坚守而不悔，又是什么让他们用有限的生命铸造了耀眼的辉煌？是他们的魅力青春、铮铮铁骨和不渝军魂！
    我是一名眼科医生，经常加入到为兵服务医疗队。虽然一路上苦累相伴，沿途几多凶险，但我和我的战友们无所畏惧，勇往直前。牺牲不可怕，付出若等闲，这就是军魂在我们身上的体现！
    （眼科主治医师 许正华）
    急救没有“休止符”――
    听党指挥，时刻准备上战场
    我是一名急诊科医生，担负着生命急救重任。记得刚来急诊科工作时，一位老军医就谆谆告诫我：急诊就好比打仗，急诊医生必须时刻准备上战场。事实正是如此。当求救的急诊电话骤然响起，当垂危的患者生命急需抢救，当人民群众的健康需要白衣战士守护时，我们急诊医生必须在第一时间出征。不管刮风下雨，不管白天黑夜，我们的目标只有一个：驱赶病魔，救死扶伤，把军队医院的责任与担当牢牢地镌刻在红十字旗帜上。
    战场不一定交织着炮火与枪声，急救的阵地连结着每一次非战争军事行动。汶川，玉树，舟曲，雅安……灾区到处都是急救人员的身影。在这些救灾现场，党旗、军旗分外鲜艳。医护人员用精湛医术和满腔赤诚，拯救了无数被死亡威胁的生命；用赤胆忠心和医者大爱，托起了灾区人民的希望和新生。这使命、这责任，源于我们对党和人民的忠诚。忠诚于党，我们才能信念如磐毫不动摇；忠诚于军队，我们才能枕戈待旦绝不松懈；忠诚于使命，我们才能披荆斩棘永不停歇。我们要用燃烧的青春回报党恩，用滚烫的热血铸牢军魂！
    （急诊科主治医师 郑 涛）
    面对多家医院招聘不动心――
    自豪！我是党的一个兵
    6年前，我从新疆医科大学毕业时，有5家医院同时到学校招聘毕业生。当时，不少同学选择了到自治区几家大医院工作，而我把目光投向了第474医院。许多同学对我的选择不理解，而我只说了一句话：当兵是我此生的最大梦想！
    的确，从我懵懂记事起，就对绿色军营充满了向往，但是因为种种原因使我与绿色方阵失之交臂。随着年龄的增长，我心中的绿色情结变得愈发浓厚，即使这辈子不能穿上军装成为一名真正的兵，能到部队医院工作也算是了却了心中的夙愿。
    来到医院后，我没有把自己当成“局外人”，而是时时刻刻用军人的标准规范自己的言行，要求军人参加的学习教育，我也不甘落后，要求军人担负的急难险重任务，我也奋勇向前。随着学习不断深入和“兵”龄不断增长，我对“军魂”有了更深刻的理解和认识：人民军队是党缔造和领导的英雄群体，以听党指挥为灵魂，以服从命令为根本，以牺牲奉献为荣誉，以敢打必胜为标准。唯有让军魂永驻心间，才能攻无不克、战无不胜！
    我虽然不是一名真正的军人，但作为军队医院的一员，也要时刻高举军魂旗帜，自觉把党和人民利益摆在首位。或许，我的岗位很平凡，但我的工作决不能平庸；或许，我的付出很微弱，但我的努力决不能放松。因为，我是在军魂感召下的一名卫勤尖兵。
    （脑外科主治医师 殷 捷）
〖-ZW/正文〗
