〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期全国暴雨造成21省份受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军警民合力抗击洪涝灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静/贺强/钟诚/王树峰/王家福/史志强/杨玉成/樊晋军/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者崔静）记者8日获悉，近期发生的全国暴雨洪涝灾害已造成21个省份受灾，47人死亡或失踪。
    7月3日以来，华北南部、黄淮、江淮、四川盆地、江南西北部、贵州北部及西北地区东南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。据国家减灾办统计，截至8日9时，灾害共造成北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等21个省区市284个县（区、市）674.9万人受灾，33人因灾死亡、14人失踪。
    本报讯 贺强、钟诚报道：7月6日至7日，湖北省鄂州市迎来入梅以来最强降雨。7日8时许，华容镇柴汤村、刘花村堤段截流港相继出现漫溢、决口险情，直接威胁附近3000多亩农田。闻讯后，华容区人武部派出干部职工和180名民兵应急分队队员紧急赶赴现场，搬运沙袋3000余个、打桩200余根、加固河堤100余米，经过近7个小时的奋战，终于排除了险情。
    本报讯 王树峰、王家福报道：连日来，受连续大范围降雨影响，牡丹江最大支流海浪河发生洪涝灾害，洪水损毁部分防洪堤坝。险情发生后，武警牡丹江森林支队100余名官兵奉命出征，雨夜驰援。官兵们经过2个昼夜的连续奋战，填装、搬运沙土万余袋，加固堤坝110多米，有效确保了河段下游群众的生命财产安全。
    本报讯 史志强、杨玉成报道：武警水电九支队7日出动120名官兵、大型机械设备48台（套），驰援四川石棉泥石流灾区。截至目前，救灾官兵共清理泥石流5万立方米。
    本报讯 樊晋军、杨安定报道：近日，云南省勐腊县突降暴雨，辖区内红星水库水位暴涨，危及下游数百户群众的生命财产安全。勐腊县人武部迅速组织100余名民兵赶赴现场救援。经过近10个小时的连续奋战，他们疏散群众400余人，帮助转移大批物资，受到群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
