〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部提醒考生勿信网上虚假招生等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部提醒考生勿信网上虚假招生
    据新华社北京7月8日电 教育部8日发布2013年普通高校招生预警第1号，提醒考生和家长切勿相信网上虚假高校招生宣传，以免蒙受不必要的精神和物质损失。
    2013年全国普通高校招生录取工作已开始，录取考生将陆续收到有关高校寄出的录取通知书。教育部在预警中指出，近日，网上开始出现一批未经教育行政部门审批、不具备高等学历教育资格的虚假高校和冒充教育机构的非法网站，进行欺诈宣传，骗取钱财。国家有关部门正采取行动，依法关停有关网站、惩处不法分子。
    南皮县征兵办用网络抓好征兵宣传
    本报讯 凌春华、常红光报道：连日来，河北省南皮县征兵办通过“走向军营QQ群”、微信、微博等网络平台，向广大应届大学生和高中毕业生宣传今年夏秋季征兵的相关政策规定和标准要求，动员他们积极报名应征。目前，该县适龄青年报名应征热情高涨。
    綦江区人武部组织开展矿山救援演练
    本报讯 冉忠、姜寒秋报道：日前，重庆市綦江区人武部在万盛经开区组织民兵开展矿山救援演练。民兵们展示了正压呼吸器、生命探测仪、矿山救援专用通信装备的操作使用。通过演练，有力提升了民兵参与矿山救援的能力。
    第二炮兵某部引导群众爱护绿水青山
    本报讯 刘勇、张秦波报道：连日来，第二炮兵某部环保宣传小组官兵在驻地周围走村入户，向群众宣讲乱砍滥伐、炸山取石等对生态环境带来的巨大危害，通过普及环保知识，引导群众爱护绿水青山。
    弥渡县人武部深入开展禁毒宣传活动
    本报讯 王勇、杨寿奇报道：近日，云南省弥渡县人武部组织各乡镇民兵及青年志愿者走上街头，携手公安民警开展禁毒宣传进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业活动，受到当地政府和群众表扬。
〖-ZW/正文〗
