〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗警报在锚地骤响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 吕德胜
    夏季的符拉迪沃斯托克天气多变，昨天还是艳阳高照，今天却是雨雾弥漫。当地时间下午2时许，中俄双方参演舰艇在浓浓的大雾中陆续离开军港，奔赴演习海区。
    经过数小时的雾中航行，沈阳舰驶入待机锚地。“进锚地战斗警报！”随着舰长张长龙一声令下，急促的警报声在全舰响起，官兵们迅速跑上战位。“抛锚部署！”一连串的口令下达后，巨大的锚链哗啦啦地抛入大海，沈阳舰准确地在预定锚位下锚。
    “战斗警报！‘敌’双机编队向我袭来！”浓雾中，舰艇处处有一双双警惕的眼睛。随着对空长刘学达的一声报告，惊心动魄的“锚地防御战”在暮色中打响……
    “战斗没有固定的时间和地点，锚地并不安全。相反，抛锚的时候是战舰生命力最弱的时候，更需要我们加大防范力度。战斗，很可能就在锚地打响！”舰长张长龙的解释让记者颇为赞同。
    防御操练结束后，在沈阳舰的各个战位上，依然可见官兵忙碌的身影。
    在某型对空导弹战位，记者遇上了女战士王青。这位刚刚拿了舰队比武第一名并荣立三等功的女兵，正在认真钻研导弹指挥仪操作技术。“班长愿意教，我愿意学，成功没有别的奥秘。”王青一边练习、一边和记者交流。她告诉记者：“这次中俄联合军演，对于我们沈阳舰女兵也是一次重大考验，一定要在联演中展示中国女水兵的风采！”
    驾驶室里，导航班长董冰冰目不转睛地盯着导航雷达。尽管已经抛锚，但周围还是有不少商船和渔船。“雷达屏上那些如芝麻一样的黄色小点，就是一个个目标，我们的任务就是从中发现可疑目标。如果有危险接近，必须采取措施。你看，那就是瓦良格号！”顺着董班长指点的方向，记者举起望远镜，但因为雨雾太大，怎么也看不见俄罗斯这艘光荣级巨舰的英姿。
    “今晚抛锚，俄方同行也一定保持着警惕。防蛙人袭扰、防小艇突袭，这是俄罗斯海军的强项，我们这两天在共同磋商中学习了不少俄方的经验。”正在海图室巡查的实习舰长陈治国告诉记者。
    夜深了，雾气更重了，彼得大帝湾仿佛也变得宁静。可是，今夜无眠，对于中俄参演舰艇来说，战幕才刚刚开启。
    （本报彼得大帝湾7月8日电）
〖-ZW/正文〗
