〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真抓实改中善做善成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想深处严起。作风问题说到底是个党性问题、思想问题。决不能把当前抓作风建设当作权宜之计，而要从心灵深处解决好“为谁当官、如何当官、当一个什么样的官”等根本问题，切实消除特权思想，克服享乐主义，强化责任担当，保持公仆本色。当前，应重点结合党的群众路线教育实践活动，着力解决听招呼、守规矩不够坚决的问题，切实打牢对党忠诚的思想根底；着力解决战斗力标准树立不牢固的问题，切实打牢献身使命的思想根底；着力解决奉献精神有所弱化的问题，切实打牢践行宗旨的思想根底；着力解决思维方式和工作指导不够科学的问题，切实打牢实事求是的思想根底；着力解决人格操守不够端正的问题，切实打牢道德品质的思想根底。
    从具体细节抓起。工作只有具体了，才能深入、有效。抓作风建设也是如此，必须拿出刚性措施，有什么问题就解决什么问题，什么问题反映强烈就拿什么问题开刀。领导干部要深入学习领会中央“八项规定”、军委“十项规定”等法规制度，在熟悉掌握的同时，切实认清其权威性、严肃性。抓住部队多发易发的难点问题、群众反映强烈的突出问题、影响单位风气的重点问题，集中开展专项治理整顿，实行板块治理、逐个突破。自觉强化群众观念，自觉接受群众监督，通过参加民主生活会、过双重组织生活、述职述学述廉、与部属谈心交心等活动，虚心听取批评意见；处理重大问题和热点敏感事务要多听群众意见，扩大群众的知情权、参与权，拓展官兵监督的渠道。
    从领导机关做起。领导机关的形象最具直观性和感召力，也最能体现作风。抓作风建设，不能光看措施定得怎么样，口头表态怎么样，关键要看领导机关做得怎么样。在这方面，应着重树好四种形象：一是真抓实干的形象。领导干部要自觉克服浮躁情绪，抛弃私心杂念，下决心从文山会海和迎来送往中摆脱出来，把心思用在干事业上，把精力投到抓落实中，真正做到靠真抓实干推动工作，靠真才实学成长进步，靠真理力量赢得人心。二是公正用人的形象。用人导向是根本导向，用人最能反映作风，也最影响作风。要坚持德才兼备、以德为先，用好的作风选人，选作风好的人，切实让忠诚老实、踏实肯干的干部赢得尊敬、受到重用。三是为兵服务的形象。领导机关要把心思用到官兵身上，把官兵的困难当作天大的事，装在心中、办到实处。四是俭朴清廉的形象。要始终做到依法用权、秉公用权、谨慎用权、阳光用权，不断强化纪律意识、慎独意识和表率意识，自觉维护领导干部良好个人形象。
〖-ZW/正文〗
