〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得教育最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况猛/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■况 猛 本报特约记者 宋晓彪
    6月中旬，记者走进海军大连舰艇学院校园，所见所闻是一张张朝气蓬勃的年轻面孔、一次次催人奋进的宣讲报告、一幕幕如火如荼的训练场景……开展主题教育活动以来，该院以润物无形的感召力，引导学员“铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基”。
    大一学员倪娜没想到，新学期团课上，学员吴彦彤播放的一段视频，让她感到前所未有的震撼――“神十”飞天、“蛟龙”潜海、亚丁湾护航、辽宁号顺利完成试验任务……历史的变迁让人目不暇接。该院开设了“每日一贴”网文汇谈、“军魂永驻”英模故事动画短片展映、“问题你来提、困惑我来解”现场答疑会等10余个“微平台”，全部由学员主讲主办。
    “院校是部队战斗力生成和官兵价值观培塑的源头，学员的参与、认同和创造，能让主题教育释放出更大的能量，产生更深远的影响。”该院政治部主任杨新华介绍。记者在该院主题教育计划中看到，除了专家集中授课外，5大专题紧贴强军目标，分解为50余条微型教育选题和活动方案，深受学员欢迎。
    在教学大楼，记者被墙上的“群星图”所吸引，从“每周之星”到“年度之星”，该院以授课质量、课程建设、科研学术等为依据进行量化考评，让脱颖而出的教员当“明星”。“郑和”舰上，正举办“远航归来话使命”演讲比赛，一张张照片、一组组数据、一段段影像，让官兵更加明晰使命，叫响了“比作风、比技术、比意志、比练兵”口号。大连星海湾畔，该院帆船队结束训练一上岸，就迎来了新开通的“野训保障餐车”，热腾腾的饭菜丰富可口，队员们说：学院人人立足本职干工作，无论教学训练还是服务保障，面貌都有了大变化。
    “面貌的变化来自于教育的深化”，该院政委李建军说：“年度重大教育之间，教育与实践之间都密切相关，只有统筹起来铸成一个共同作用的大熔炉，才能赢得教育的最大值。”
〖-ZW/正文〗
