〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向能打胜仗聚集用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏辉/郭嫦娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈宏辉 郭嫦娟
    军队因战争而存在，军人因打胜仗而荣耀。每一支军队，都把夺取战争的胜利作为终极目标。作为执行党的政治任务的武装集团，能打胜仗是党和人民对我军的根本要求，也是军事斗争准备的根本出发点和落脚点。当前，应该牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把军队建设的方方面面向能打胜仗聚焦用力。
    我们党创建人民军队以来，始终注重提高部队战斗力，始终坚持军队的“战斗队”属性。毛主席强调人民解放军永远是一个战斗队。邓主席强调必须把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点，作为检验军队各项工作的根本标准。江主席提出了打得赢、不变质两个历史性课题。胡主席强调全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，推动国防和军队建设又好又快发展。新形势下，习主席指出，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。我军发展建设的历史轨迹表明，建立具有强大战斗力的人民军队是党和人民的一贯要求，是人民军队生命力之所在。
    军队虽不生产谷物，但却生产安全。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，再大的国家就只是轻轻一掌就会推倒的“泥巨人”，再富有的国家就只是任人宰割的羔羊。比如，北宋时期的年收入相当于700年后欧洲年收入的12倍之多，但由于长期奉行抑武崇文的国策，导致军力孱弱，北宋的富裕，没有给国家带来真正的强盛，却在北方游牧民族的铁蹄下走向灭亡。纵观人类历史，每一个大国的崛起，每一个民族的复兴，都深深地烙上了强大军队的印记。当前，实现中华民族伟大复兴的中国梦，重要的是要有和平稳定的国内外环境，要有一支捍卫国家主权、安全和发展利益的强大军队。国际形势的发展态势是复杂多变的，战争的危险和根源并没有消除，军队必须能在任何地方、任何时候都具有捍卫主权和利益的强大战斗力。
    按打仗的标准搞建设、抓准备。一支军队的战斗力水平，反映着军队建设的质量和效益，是衡量和判断是否能打胜仗的客观依据。战场打不赢，一切等于零。军队建设的各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。必须把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，牢固树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的思想，保持箭在弦上的高度戒备态势，以时不我待的紧迫感，时刻准备作战。打仗是生与死的较量、血与火的搏杀，没有严格的训练，就没有战斗力。要进一步端正训练作风，着眼实战需要，从难从严训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么，充分发挥官兵的主体地位，调动官兵投身训练的积极性，最大限度地把官兵的智慧和力量凝聚到战斗力提升上来，让军事训练真正严起来、实起来、活起来，形成真打实练的鲜明导向。同时，思想政治教育、军事装备发展、现代后勤保障、军事软实力的提升等各项工作都向着能打胜仗的目标聚焦用力，使战斗力标准在军事、政治、后勤、装备等各领域全面立起来、落下去，把部队能打胜仗的基础打得更加牢固。
〖-ZW/正文〗
