〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团改革奖励方式激发官兵参训热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励“武状元”不忘后起之秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月7日电 张永才、李大伟报道：7月上旬，济南军区某炮兵团举行的军事技能比武落下帷幕。令人意外的是，领奖台上披红戴花的，除了各比武项目前三名外，还有数十名训练成绩进步明显的官兵。该团领导介绍说，为激发官兵参训热情，他们在比武中设立了“进步奖”。
    原来，前不久该团筹划比武竞赛时，正在基层蹲点的团长刘金华听到战士们议论：“比武主要比的是训练尖子，训练成绩不突出就不要去凑这个热闹了”“每年比武，获奖的总是那几个人，我们参加也没戏”……
    “举办比武竞赛的目的就是为了激发官兵参训热情。”战士们的话引起刘团长深思。在他的建议下，比武专门设立“进步奖”，对比武中未获得名次但训练成绩进步幅度大的官兵也给予奖励。
    这一新举措出台后，官兵们拍手叫好，各连报名参加比武的人员明显增多。此次比武中，打破了20多项团训练纪录，数十名训练成绩进步明显的官兵受到表彰。
〖-ZW/正文〗
