〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同澳大利亚总理陆克文通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 国家主席习近平8日晚应约同澳大利亚总理陆克文通电话。
    习近平对陆克文再次就任澳大利亚总理表示祝贺。习近平指出，中澳同为亚太地区重要国家。只要双方坚持从战略高度和长远角度出发，坚持相互尊重、平等互利原则，真正把对方当成战略合作伙伴，不断拓展交流合作，就一定能够推动两国关系继续沿着正确轨道向前发展，更好造福两国人民。
    习近平强调，中澳经济高度互补，合作潜力巨大。双方应该在巩固资源能源、农牧业等传统领域合作的基础上，加强宏观经济政策协调，为两国企业相互投资创造更好环境，拓展基础设施建设、节能环保、金融等领域务实合作。希望双方本着积极、务实、平衡、互利的精神，展示灵活，创造性解决各自关注的问题，尽早达成一项高水平的自由贸易协定。
    习近平表示，中澳将于明年分别主办亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人峰会，希望双方加强协调、相互支持，使多边合作成为中澳战略伙伴关系的重要助推力。
    陆克文表示，中国在地区和全球事务中发挥着重要作用。澳方关注中国改革开放事业，相信中国经济将继续保持发展势头，这有利于澳大利亚，有利于亚太地区和世界。两国建立战略伙伴关系为双方在广泛领域加强合作奠定了基础。澳大利亚希望同中国发展更密切的关系。澳方高度重视澳中自由贸易协定谈判，希望双方本着互谅互让的精神，加倍努力，早日签署协定。澳方愿在多边框架内同中方加强协调和配合。
〖-ZW/正文〗
