〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实用强军目标统领部队思想政治建设
    习主席强调，全军要准确把握党在新形势下的强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。这一重要论述深刻阐明了强军目标对部队各项建设和工作的统领作用。思想政治建设作为部队的根本性建设，必须坚持以强军目标为统领，把各项工作抓得更加扎实有效。要统领思想。强军目标对思想政治建设具有重大指导作用，要强化强军目标是军队建设总纲的思想，用强军目标把思想政治建设拎起来，做到纲举目张；强化强军目标是国防和军队建设根本遵循的思想，用强军目标引领思想政治建设的正确方向；强化强军目标是加强军队建设的聚焦点和着力点的思想，思想政治建设各项工作都要围绕实现强军目标筹划、展开和落实。要统领思路。实现强军目标为思想政治建设提供了广阔舞台，开启了新的思路。用强军目标统领思想政治建设，必须全面推进，坚持革命化现代化正规化相统一，推动工作协调发展、全面进步；必须整体推进，把强军目标落实到每个单位、每名官兵、每个岗位，实现整体过硬；必须持续推进，保持各项工作的连续性，作为一代代一茬茬官兵的不懈追求接力传承、接力建设；必须创新推进，使思想政治建设与时代发展同频共振，始终保持生机与活力；必须务实推进，坚持真抓实干，埋头苦干，抓紧快干，在求实务实落实上下功夫。要统领标准。强军目标开启了我军建设的新征程，也为思想政治建设确立了新的起点，提出了更高标准，赋予了更加紧迫的使命担当。在确保听党指挥上，就是要把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为根本检验；在服务中心保证打赢上，就是要让战斗力这个唯一的根本的标准牢固确立起来，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜；在弘扬我党我军优良作风上，就是要做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，永葆我军性质、宗旨和本色。要统领力量。强军目标构筑了官兵共同的理想信念，指引了共同的奋斗方向。必须充分发挥强军目标的凝聚和激励作用，充分调动广大官兵的积极性创造性，最大限度地振奋军心士气，把思想和意志、智慧和力量、行动和步伐凝聚到伟大的强军实践中，做到人人肩上有责任、人人心中有激情、人人胸中有使命，矢志扎根军营、建功军营。
    坚持把强军目标作为加强部队思想政治建设的聚焦点和着力点
    党在新形势下的强军目标，是我们党着眼中华民族伟大复兴的中国梦这个大目标在军事领域提出的行动纲领，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。思想政治建设必须围绕强军目标来展开，紧贴强军实践来进行，在实现强军目标中充分发挥作用、谋求作为，为全面加强部队革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。要聚焦听党指挥这个强军之魂。听党指挥是党和人民对军队的最高政治要求，是军队建设的首要，是思想政治建设的根本任务。特别是在当前意识形态领域斗争尖锐复杂、官兵成分结构发生很大变化的情况下，铸牢军魂的工作必须始终高度关注、抓住不放。军魂的根本在信念，要紧紧围绕坚定“四信”，深扎官兵听党指挥的思想根子。把铸牢军魂作为一项系统工程，坚持不懈地抓下去，进一步打牢部队听党指挥的政治根基、思想根基、组织根基、能力根基和作风根基。坚持把听党指挥落实到平时、落实到基层、落实到每名官兵头上，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要聚焦能打仗、打胜仗这个强军之要。能打仗、打胜仗反映了我军的根本职能和部队建设的根本指向。思想政治建设必须向能打胜仗聚焦，在服务打赢中提供有力保证、彰显巨大威力。要准确把握国际大势和国家安全形势，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识，强化官兵时刻准备打仗的思想。紧贴中心任务，做好深入细致的思想政治工作，大力激发官兵练兵热情，为推进军事斗争准备提供强大精神动力。按照打仗的标准配班子用干部，为能打胜仗提供坚强的组织保证和人才保证。大力加强战斗精神培育，注重在严格的军事训练和急难险重任务中，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的革命精神和大无畏的英雄气概，锤炼过硬的心理素质和敢打必胜的信心，强化勇争第一、永不言败的争胜意识，锻造一大批“刀尖子”连队和“小老虎”式官兵。要聚焦依法治军、从严治军这个强军之基。作风是强军目标的重要内容和强军兴军的重要保证。思想政治建设要始终把大力弘扬我党我军的优良传统和作风作为一项重要任务，按照习主席“三个坚持、三个着力”的要求，突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，永葆人民军队政治本色。进一步弘扬实事求是、公道正派、从严治军、廉洁自律的优良作风，树立起“实、正、严、廉”的新风正气。在“常”“长”二字上下功夫，着力把作风建设往坚定理想信念上深化，往能打胜仗上深化，往增强党性上深化，往纠治顽症上深化，往纪律建设上深化，往实事求是上深化，不断把作风建设引向深入。把强军目标作为加强部队思想政治建设的聚焦点和着力点，必须坚持真抓实干、埋头苦干，从具体工作抓起，高标准做好当前工作。切实抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，紧紧围绕学习贯彻强军目标推动主题教育的步步深入；认真抓好党的群众路线教育实践活动，聚焦“四风”在解决问题上下功夫，切实起到“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的效果；大力加强党的建设、干部队伍建设、基层建设、风气建设，通过扎实工作，确保部队坚决听党指挥，确保部队以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    教育引导广大官兵把个人理想抱负融入强军梦
    强国梦、强军梦的提出，在国内外、军内外产生了强烈反响，起到了巨大的凝聚人心和思想引领作用。习主席强调，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。这就要求思想政治建设要紧紧围绕强军目标搞好宣传阐释、深化学习教育、推动贯彻落实。特别要针对青年官兵兴趣爱好、认知特点，运用启发式、讨论式、互动式、开放式教育的方法路子，让教育走近官兵，让官兵走近教育，不断增强强军目标学习教育的针对性扎实性有效性。突出强军目标主题，加强军营政治环境建设，使强军目标抬头可见、耳闻目睹、人人皆知、入脑入心，成为广大官兵的自觉追求和实际行动。广泛开展“强国梦、强军梦、我的梦”群众性大讨论，把“怎样把个人理想抱负融入强军梦”“如何强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想”“青年官兵立什么志、走什么路、做什么事”等重要问题搞清楚，积极释放正能量，使官兵的意志力量凝聚到实现强军目标上来，在献身强国梦、强军梦的生动实践中放飞青春梦想。通过扎实有效的工作，引导官兵牢记强军目标，充分认清强国梦、强军梦和个人梦三者紧密相连、密不可分，中国梦的内涵是国家富强、民族振兴、人民幸福，中国梦蕴含强军梦，强军梦托举强国梦；充分认清强国梦、强军梦是历史的、现实的，也是未来的，是国家的、民族的，也是每个中国人的，归根到底是人民的梦，是每名官兵的梦；充分认清个人梦与强国梦、强军梦是“大河没水小河干，小河有水大河满”的关系，不断强化对强军目标的政治认同、理想认同、价值认同和情感认同，切实内化为广大官兵的理想信念和价值追求，使强军目标在每名官兵头脑中深深扎根。坚定强军信心，充分认清强国梦、强军梦描绘了强国兴军的宏伟蓝图，既目标宏大，又真切具体；充分看到现在我们比历史上任何时期都更接近实现强国梦、强军梦，比历史上任何时期都更有信心更有能力实现这个目标；充分认识历史规律，准确把握国情军情，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，进一步坚定强军的信心和决心，坚信只要有梦想、有追求、有奋斗，一切美好的东西都会创造出来；只要矢志艰苦奋斗，甘于吃苦、勇于吃苦，以锲而不舍、驰而不息的拼搏进取精神成就精彩军旅人生，自觉培育践行当代革命军人核心价值观，为实现强国梦、强军梦贡献智慧和力量，就一定能在实现民族伟大复兴的中国梦中实现个人梦想。
〖-ZW/正文〗
