〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不当客人，战士才把你当自己人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京市支队机关干部当兵蹲连记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴国/徐宜佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张兴国 徐宜佳
    “身在兵中，才能感知兵的冷暖。”“七一”前夕，武警南京市支队35名领导和机关干部以普通一兵的身份深入基层当兵锻炼，重温兵的生活，找回兵的状态。
    “不当客人，战士才把你当自己人。”在中队当兵的15天里，组织科长兰志斌来到战士中间，与大家结下深厚的感情。他在当兵日记中写道：“刚开始与战士谈心时，大家还是一问一答，一段时间铺接铺闻兵味、面对面听兵声、心贴心知兵心，大家见我没架子，话匣子也就打开了。通过当兵锻炼，我与基层官兵的心更近了，爱更真了，情更浓了。”
    “中队长，今天晚上安排我上一班岗楼夜哨。”副支队长万士宏到秦淮中队当兵的第一天，便找到了中队长孙科，主动要求将自己编入夜间执勤哨。
    “当兵扑下身子、放下架子，就能当出样子。”万士宏感慨地说。正是处处当模范、做表率的行动，使他成为一名大家喜爱的老兵。
    “领导干部只有深入基层接地气，才能摸准实情。”在七中队当兵蹲连的支队政委高步明同样深有体会。他住进班宿舍后发现，炎热天气下迷彩鞋散发的脚汗味，影响战士休息。
    “执勤训练强度大，休息不好，精力有些跟不上！”战士们向高步明掏出心里话。回到机关后，高步明及时与机关业务部门协调，给官兵增发了一双战备鞋，并建议他们睡前将脱下的鞋子置于走廊通风处。当高步明再回中队“探亲”时，发现宿舍脚汗味淡了，战士对他的感情更深了。
〖-ZW/正文〗
