〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为征集更多高学历青年入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南：征兵宣传走进大学校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凌云/孟范江/王伟/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭凌云、孟范江报道：发放宣传资料、提供政策咨询、组织节目汇演……7月8日，湖南衡阳市南华大学人头攒动、热闹非凡，这是该市征兵报名宣传活动的一幕场景。据该市征兵办负责人介绍，该市高校近日掀起了一股参军报名热潮，目前已有367名大学生报名应征。
    今年征兵时间由冬季调整到夏秋季。为了征集更多高学历青年入伍，衡阳市征兵办及早宣传、靠前部署。他们挑选出40名现役干部组成征兵宣传队，为高校学子现场解读《兵役法》等法律法规，激发了高校学子报名应征的积极性。
    本报讯 王伟、童中明报道：近日，中国海军益阳舰护航先进事迹报告会在湖南城市学院举行，吸引了该校1000多名学生到会聆听。邀请益阳舰官兵进高校宣讲，是湖南省益阳市征兵办激励大学生应征入伍的一项举措。
    听完事迹报告会后，学生们纷纷来到现场设立的大学生应征咨询站，了解征兵政策，与官兵们进行问答互动。应届大学毕业生朱洪涛告诉笔者：“走向大洋的中国海军让我热血沸腾，军营就是我向往的人生大舞台。”随后，他在工作人员的指导下填写了兵役登记表。
〖-ZW/正文〗
