〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧做细军地配合全程跟踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅积极做好官兵居民身份证申领工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞/汤称奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者寻呼平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧做细 军地配合 全程跟踪
    ――济南军区某旅积极做好官兵居民身份证申领工作
    ■朱明瑞 汤称奇
    在做好官兵居民身份证申领发放工作方面，济南军区某旅针对申领发放工作的难点环节，高度负责、抓紧做细、军地配合、全程跟踪。
    如何及时采集身份信息
    一些基层单位驻地分散，人员流动性大，现在野外驻训时间长、远离营区，身份信息的及时采集成为一个难点。
    该旅所属某炮兵团远离上级机关，经常到沿海一线和大别山腹地进行野外综合演练，人员分散，使居民身份证申领工作出现不少困难。为此，该炮兵团在新毕业学员报到、干部新调入时，第一时间就为他们申领、补办居民身份证。每年的9、10月，野外驻训官兵陆续返回营区，该团抓住时机，及时做好有关人员身份信息的采集、填报工作；同时，随着士官选改工作的陆续展开，及时做好尚未申领居民身份证的战士身份信息采集工作。
    “正式居民身份证的申领通常需要2个月时间，如果到了年底才着手为退役战士申领居民身份证，时间就来不及了。”该旅领导认为，及时为官兵申领居民身份证是保障军人合法权益的一项重要工作，机关有关部门要高度负责、改进作风，工作尽量往前赶，抓紧做细，可以多一些“上门服务”。
    如何与驻地公安机关密切配合
    缩短官兵居民身份证的申领周期，不仅需要部队有关部门及时准确做好文字、人像信息采集等工作，避免和减少返工，还需要积极协调驻地公安机关。为此，该旅成立了由单位领导任组长，政治部领导任副组长，政治部、地方公安局各一名领导任成员，并联合户籍民警组成的官兵居民身份证工作领导小组，指导、监督具体工作的推进。
    按照有关规定，当地县级公安机关为申请办理居民身份证的单位分配代码，并将系统产生的信息交换密钥文件拷贝给申请单位。但是，因编制体制调整等原因，不少单位在军人居民身份证申领发放工作中遇到“密钥”失效问题。该旅就曾经遇到这一情况。编制体制调整后近1年时间，仍未能获取新“密钥”。他们积极与驻地公安机关沟通协调，并督促他们与上级公安部门商讨解决方案。最终，驻地公安机关同意暂时沿用原“密钥”，使该旅官兵居民身份证的办理工作得以重启。
    如何确保官兵补办证成功
    在一些单位，官兵的居民身份证办理难，补办更难。其中一个重要原因是：补办过程中提交的身份信息与公安机关掌握的户籍底册不一致，从而造成返工，甚至被拒办。该旅针对这一情况，全程跟踪居民身份证办理工作，核准有关信息内容，协助公安机关缩短补办证周期。另外，领取居民身份证时，需要在公安机关的证件读卡器上备份，但是因为申领者本人或公安机关人员的疏忽，造成身份证未备份，在系统内显示为“正在办理中”，会影响补办工作。该旅为此进行排查沟通，确保了官兵在不慎遗失居民身份证后能够顺利补办。
〖-ZW/正文〗
