〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方不接受菲律宾就南海问题提起国际仲裁中方从未承认和接受日方所谓钓鱼岛“现状”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩亚航空坠机事故已有117名中国公民确认平安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方不接受菲律宾就南海问题提起国际仲裁
    中方从未承认和接受日方所谓钓鱼岛“现状”
    韩亚航空坠机事故已有117名中国公民确认平安
    据新华社北京7月8日电 （记者许栋诚）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，中方不接受菲律宾就南海问题提起的国际仲裁，这一立场不会改变。
    有记者问，近日，菲律宾外交部在马尼拉向各国和国际组织驻菲外交和领事机构散发涉南海问题国际仲裁宣传折页，宣传菲方在仲裁问题上的立场并公布有关国家支持菲仲裁的言论，请问中方对此有何评论？
    华春莹说，中方立场有充分的国际法依据。中方再次奉劝菲律宾方面回到双边谈判解决争议的正确轨道上来。同时，中方也希望其他国家在有关仲裁问题上谨言慎行，多做真正有助于维护南海地区和平稳定，避免局势扩大化、复杂化的事。
    据新华社北京7月8日电 （记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，日方所谓的钓鱼岛“现状”从一开始就是非法和无效的，中方从来没有承认和接受过。
    有记者问，日本首相安倍晋三7日接受媒体访问时称中国正试图凭实力改变现状，中方对此怎么看？
    华春莹说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。日方对钓鱼岛所采取的一切措施都建立在对钓鱼岛的非法侵占上，日方所谓的“现状”从一开始就是非法和无效的，中方从来没有承认和接受过。
    据新华社北京7月8日电 （记者刘华、许栋诚）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，中方对日本领导人涉及历史认识问题的相关言论感到震惊。
    有记者问，据共同社报道，7日，日本首相安倍晋三在谈及历史认识问题时指出，各个国家都对本国历史抱有自豪感，相互尊重很重要。把历史问题作为外交牌的做法是错误的。中方对此有何评论？
    华春莹说，昨天是日本发动全面侵华战争“七七事变”76周年纪念日。当年日本军国主义对外侵略扩张和殖民统治对亚洲邻国造成了深重伤害，铁证如山，不容翻案。日本对待历史的正确态度不应是无原则的“自豪”，而应是正视和反省侵略历史，停止把历史问题作为刺激和伤害亚洲受害国人民感情的工具。
    据新华社北京7月8日电 （记者许栋诚）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，韩亚航空客机坠机事故中已有117名中国公民确认平安，其余人员情况尚在积极核实中。
〖-ZW/正文〗
