〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维泰尔破魔咒家乡首夺冠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维泰尔破魔咒家乡首夺冠
    据新华社柏林7月7日电 红牛车手维泰尔7日抵抗住两位莲花车队车手的强力挑战，终于在家乡父老面前首次夺得F1德国大奖赛冠军。要知道，维泰尔已经22个月未能在欧洲的赛道称雄，更“离奇”的是，他从不曾在7月收获冠军。
    芬兰“冰人”莱科宁以1秒之差位列第二，他的队友、法国人格罗让收获季军。
    目前，维泰尔以157分领跑车手积分榜，法拉利车队的阿隆索以123分暂列第二，莱科宁以116分排名第三。
    基德主帅首秀输球又犯规
    据新华社华盛顿7月7日电 布鲁克林网队新任主教练基德7日完成了他的NBA主帅首秀，不过，这位“少帅”的执教首战并不顺利，不仅输球，而且还吃到了一次技术犯规。
    在本赛季夏季联赛的首场比赛中，网队以67∶76不敌活塞队，在距离比赛结束还剩2分23秒时，基德因为一次犯规判罚走上前去与裁判理论，结果被裁判不留情面地给了一次技术犯规。
    现年40岁的基德有19年的NBA经验，他在上赛季结束之后宣布退役，退役决定公布一周之后，他就与网队达成协议，正式出任网队的主教练。
    首届环明湖自行车赛鸣枪
    本报北京7月8日电 仇建辉报道：以“赢在营口，共创骑迹”为主题的2013年首届中国营口环明湖自行车赛将于7月27日在辽宁营口明湖广场鸣枪。该赛事作为国家级自行车专业赛事，将设置专业40公里个人计时赛、专业90公里城市绕圈赛、业余80公里城市绕圈赛以及全民公益赛四项赛事。
    尽管首届赛事规模不大，但组委会将赛事与公益相结合，使公众参与度实现最大化。此外，组委会还特别邀请影视明星杨童舒担任赛事形象大使，她将领衔“为爱一公里”骑行活动，并由此启动营口当地青少年骑行专项基金，用于推动当地青少年骑行活动，为喜爱骑行的青少年创造一块专属的骑行天地。
〖-ZW/正文〗
