〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暗哨”撤销“纠察”上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暗哨”撤销 “纠察”上岗
    ■云南省军区某边防团干事 郭赣荣
    6月25日，我们团四连网络室内，官兵们训练结束后尽情上军网冲浪。大家高兴地说：“‘暗哨’撤销，‘纠察’上岗，这样的军网才受欢迎。”
    前段时间，为了及时掌握官兵上网情况，四连干部决定在局域网上安装监控系统。文书肖凯找来软件调试成功后，悄悄成了网络“暗哨”，每天负责收集官兵上网情况。
    “小蔡，班长批评你考核拖后腿，可别背上心理包袱，只要刻苦训练，很快就能赶上！”这天，四连指导员喊来战士蔡伟谈心，一番话让小蔡顿生疑惑：“这事儿我只和政工网的心理老师讲过，指导员是怎么知道的？”
    第二天，疑惑未消的蔡伟向战友胡成说了此事。胡成低声说：“上次我上网浏览了一会儿女兵图片，就被文书知道了，他还为此取笑我！估计是连里实施了网络监控。”渐渐地，四连局域网人气大不如前。
    对此问题，团领导在团局域网论坛发帖征集意见，并专门进行了分析，最终形成共识：“军网内容经过严格审核，内容积极健康，无需暗中监控。为保密起见，设置公开的网络‘纠察’合理合法”。决定一出，官兵欢呼。
〖-ZW/正文〗
