〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写心得有真情实感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙辉/刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄龙辉 刘海瑞
    5月下旬，在南京军区某部举行的主题教育活动学习交流座谈会上，有一名战士的交流体会赢得大家一致好评。然而，看了这名战士的体会文章后，该部政委丁新文却眉头紧蹙，文章中不少段落是从网上资料库下载的，自己的真实体会很少。
    座谈会刚一结束，丁新文就把这名战士请到自己的办公室说：“心得体会应该是有感而发，这样才能体现教育效果。”一番交谈，让这名战士深受触动。
    丁新文在调查中发现，在基层官兵中间，这种抄体会文章的现象并非个别。究其原因，除少数人不擅思考、想偷懒外，更多的原因还在于，一些基层单位对官兵体会文章的要求太高，一味追求文章的长度和理论的深度，写短了、说浅了都过不了关。
    在丁新文要求下，该部政工网开辟了“心得体会怎么写”的讨论板块，邀请官兵们介绍经验。如今，浏览该部政工网上的“优秀心得体会巡展”专栏，过去那种冗长又生硬的体会文章少了，一些短小却能表达官兵真情实感的文章越来越多了。
〖-ZW/正文〗
