〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小教员讲活理论课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小雨/左志杰/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马小雨 左志杰 本报特约记者 李志涛
    1
    近日，北京军区某装甲团理论宣讲精品课评选揭晓，警侦连战士理论骨干任晓津讲授的《中国梦・强军梦・我的梦》得票最高，在全团官兵中引发热议。
    理论授课高手云集，任晓津为何能够脱颖而出？走下领奖台，他告诉记者：难题会诊让他受益匪浅。针对实际情况，该团从提升理论骨干培训效果出发，科学制定培训计划，科学设置培训科目，定期组织理论骨干体会交流，区分专题，群策群力，将理论学习中的难题进行剖析会诊。“我感觉应该充分发挥政工网理论学习资料的功效”“可以用团下发的漫画绘图板，组织一次漫画展评”……任晓津吸取大家意见建议，精心准备的授课，由于形式活泼、内容深入浅出，受到官兵一致好评。
    “形式多样的主题教育培训交流活动，让理论骨干更好地发挥了作用。”该团政委闫述军说道。
    2
    “那一年，我在抗震救灾精神的激励下从军入伍……”理论学习课上，一部《强军梦照亮军旅人生》动漫作品吸引了坦克三连官兵们的目光。这部由连队理论骨干于玮国挖掘整理并编排创作的动漫作品，引来了全连官兵围绕“强军梦与我的梦”的热烈讨论。
    为帮助理论骨干熟练运用新媒介，该团组织了摄影、DV摄像、漫画绘制等培训。政治处主任刘少华对记者介绍：“新媒介的运用，助力理论学习效果深化。”
    记者在该团看到，坦克二营组织创作的《“漫”谈梦想》系列漫画以及《新兵日记》《戎行有梦》等微电影，在团政工网、电视台滚动播放，吸引了众多“粉丝”。
    3
    “不管是中国梦、强军梦还是我们每个人的梦，梦在心中，路在脚下，责任在肩上。”这是坦克三连列兵何阳明日记本扉页上的一句话。
    怀揣军旅梦的小何，从沿海城市来到绿色军营，与理论骨干李修武结成了对子。在李班长的引导下，小何每天记录自己的训练情况，从中看到了点滴进步，增强了建功军营的信心。如今，小何成为连队唯一一名列兵理论骨干，并在师里组织的炮弹装填比武中拔得头筹。“小岗位连着大舞台，小积累成就大进步。”谈到自己的成长经历，小何感慨良多。
    强军目标激发官兵练兵动力。主题教育活动开展以来，该团广泛开展理论骨干结对子活动，在学习生活中共同进步，在战备训练中共同提高。6月份，该团演训场上捷报频传，在刚刚结束的训练考核中，多个车组取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
