〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动丰富野训生活等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动丰富野训生活
    连日来，北京军区某团积极开展“军魂永驻”歌咏比赛、“共筑强军梦”演讲比赛、“军营达人秀”等文化活动，舒缓官兵身心压力，丰富官兵野外驻训生活。
    （赵晏永、姚肖哲）
    红色资源拓展教育方式
    今年以来，陕西省平定县人武部充分利用驻地红色文化资源，拓展教育方式。他们组织官兵参观驻地的革命遗址、观看革命历史题材电影，增强能打仗、打胜仗的使命感和责任感。
    （王晓辉、赵爱华）
    培训提升主官文化素养
    近日，在空军后勤部组织的主官短期培训班上，他们邀请院校老师，为260余名基层主官授课教学，讲授基层文化相关知识，提升主官组织策划文化活动的能力素养。
    （李修国、丁钧钧）
    英模故事激发训练热情
    近日，广州军区某装甲团利用流动荣誉室、宣传橱窗、军营小广播等方式宣讲英模故事，并开展“学习英雄模范，争当打赢先锋”主题演讲比赛，激发官兵的训练热情。
    （彭永严、李 强）
〖-ZW/正文〗
