〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观察：网络走进军营十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    网络蓬勃发展的时代，也是中国特色军事变革突飞猛进的时代。建设信息化军队，网络与军营的握手再次验证了“人类发展历程中，最为先进的科学技术往往首先应用于军事领域，也往往最先产生于军事领域”。
    大约15年前，即1998年2月，我军第一个政治工作局域网――“海军政工信息网”投入试运行。当年同月，第一家全中文的网上搜索引擎――搜狐问世，近5个月后，官方认定的“网民”名称正式出炉。显而易见，网络进军营自最初起就走在了中国互联网发展史的潮头。
    如今，中国已是世界上网民数量最多的国家。对于伴随着互联网成长起来的一代官兵来说，上网冲浪，和训练、执勤、学习一样，已成为丰富多彩军营生活的重要组成部分。正如一位将军所说，网络时代，不会运用信息化手段获取信息就叫文盲，而文盲是不能打胜仗的。
    15年间，军营里当年的排长、连长网友，如今许多已是团长、旅长；而当年的营长、团长网友，如今有的已是师长、军长。忆15年如烟网事，有网友感慨：如果说，年龄是人是否年轻的生理尺度，那么，在这个网罗天下的时代，你在网上“潜水”“冲浪”或搜索的影子，也许就是你的思维是否年轻的尺度。本版稿件是我们采撷的几朵浪花，以此管窥我军网络文化的时代风貌。
    （曲延涛）
    外军网事点击
    美国：美军是世界上对网络空间依赖程度最高的军队。近年来，美军成立网络司令部，先后颁布一系列网络空间战略与作战条令，并为此加大了网络人才培养力度。
    俄罗斯：俄国防部消息人士透露，2013年底前俄军将出现专门打击网络威胁的独立部队，“这支新部队面临的主要任务是对外界信息进行监测，以打击网络威胁。”
    印度：印军通过“闪光信使”战略宽带网建设，将战略宽带网部署到营一级单位，为军队提供强有力的信息支持。
    韩国：制定实施了军队信息化教育计划，规定在营团级单位开办互联网教育基地、旅级以上单位设置信息化教育基地。
    《光荣使命》内测版游戏画面截图。《光荣使命》作为我军官兵广为熟悉的军事游戏，自2011年陆续配发部队后，如今已被许多部队列入训练课目。
    南京军区某部针对青年官兵熟悉网络游戏的特点，将虚拟网络游戏CS（网络游戏“反恐精英”的英文缩写）与现实版实兵CS相结合，开展红蓝对抗训练，让官兵在娱乐中练应变、练战术，在对抗中练技能、练协同，培养优秀指战员，锤炼铁血尖兵。这种练兵新模式已经成为该部队战斗力提升的新引擎。
    （本版图片除署名外均来自中国军网军事图片中心。更多精彩图片，请登录中国军网浏览相关专题。）
    制图：陈利
〖-ZW/正文〗
