〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高飞的风筝网牵的线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位基层指挥员成长路上的精彩网事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐发成/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐发成 本报特约记者 周 林
    7月1日，苏北某丛林深处，一场实兵对抗演练正酣，数十辆新型战车或一字排开快速突击、或互成掎角交替掩护进攻……
    铁轮碾过，一位中校转身走进野战指挥所，借助远程网络，与千里之外的某军事院校专家盘点收获：联合攻关的《某新型装备夺控行动“六步法”》得到实战检验，开始扬威演兵场。
    他，就是陆军第12集团军某旅副参谋长孙博，一个伴随军营网络一起成长的基层指挥员。
    遇坎坷，网上找对策
    【主人公往事】2000年，孙博所在集团军部队网络开始联通基层营连，进入班排宿舍。
    【主人公网事】当时，刚走出军校校门的孙博遭遇挫折：由于实践经验不足，组训教学很吃力，尤其是讲解主战装备的机械原理、武器构造等内容，更成了横在孙博面前的一道“坎”。
    几番思考，孙博把目光投向了部队刚刚建起的网络学习室。经过摸索，他在某兵种院校教学资料库下载一套该型主战装备的电子资料，借用里面丰富的三维构造图、工作原理演示动画等资源，孙博的教学组训变得形象直观，战士们也听得更明白，记得更牢固，教学效果事半功倍。
    随后，部队领导又采纳孙博的建议，利用网上“通三军”的便利条件，建立组训教学创新平台，吸纳成功经验、革新传统做法，有效促进了部队军事训练水平提升。
    练打仗，借网搭平台
    【主人公往事】2009年，孙博走上营长岗位，和其他指挥员一样，他开始把目光投向网络练兵。
    【主人公网事】担任营长后，孙博给自己进行了定位分析：带领官兵苦练打赢本领是职责，把营里干部骨干培养成能谋善战的指挥员更是肩头重任。
    为了这个目标，孙博借助网络走出“三步棋”：
    开办 “烽火讲坛”，下载知名学者的学术报告视频，组织全营官兵观看学习，提升大家的战略眼光和军事视野；
    开通“网上论剑室”，公布官兵在训练中遇到的难题、疑惑，鼓励大家想方法、提建议、出实招、拿好招，促使全营军事训练成绩节节攀升；
    依托部队军官训练中心网络系统，组织全营军官带班长骨干进行战术训练和对抗演练，培养驰骋战场的“领头雁”和“小老虎”。
    攻难关，一网通专家
    【主人公往事】2012年年初，孙博所在部队作战任务发生改变，武器装备换代更新。
    【主人公网事】如何让新装备尽快形成战斗力？考验面前，已经是旅副参谋长的孙博主动“请战”：带头组成攻关小组，啃下这块“硬骨头”。
    敢立“军令状”，孙博自有底气：在他的网上通讯录里，有着近40位军队院校、科研机构的专家教授和兄弟部队的训练精英。
    攻关小组成立后，孙博白天带着小组成员跑训练场，记录数据、演练操作；晚上召集大家聚在一起，通过军营网络与专家教授讨论交流、会诊难题。
    功夫不负有心人。3个月时间，他们编写出一套操作与使用教案，解决新装备训练难题；半年之后，摸索出新装备夺控行动“六步法”和精确火力打击“四快”等成果，在实兵对抗演练中令对手刮目相看；如今，他们又瞄准建立新装备作战数据库、构设训练和虚拟演兵场，开启新征程……
〖-ZW/正文〗
