〖ZQ/总期〗20269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人气节重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我理解，军人的气节，就是在敌人和在艰苦困难面前表现出来的敢打必胜，就是在邪恶和谬误面前表现出来的坚持正义，就是面对生死考验表现出来的“宁愿站着死，不愿跪着生”的伟大精神。
    军人的气节，是优秀传统文化和先进军事文化的集中表现。在中国社会数千年的历史进程中，“气节”作为一种高尚的人生价值为无数的仁人志士所追求；他们或忍辱负重，或战死沙场，均以保全气节为最终目的。文天祥《正气歌》中赞美的齐国太史、崔怠⒍狐、张良等等，都是非常典型的代表。当代军人的气节，还源于我军建军80多年来的战斗历程。它表现在血与火的战斗中，英勇杀敌、奋不顾身、临危不惧、坚贞不屈、铁骨铮铮、毫不动摇。比如叶挺在受尽严刑折磨和高官厚禄的卑鄙引诱下，仍坚贞不屈，写下了气壮山河的《囚歌》；吉鸿昌在赴刑场前奋笔疾书：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头”的豪言壮语；瞿秋白在临刑路上，高唱《国际歌》《红军歌》呼“中国共产党万岁”“共产主义万岁”等口号，最后席地而坐，对刽子手微笑点头说：“此地甚好！”饮弹洒血，从容就义。
    在相对和平的社会环境下，军人的气节面临着许多新的考验和挑战。有些人职能意识淡化，习惯于当“和平官”、带 “和平兵”，缺乏战斗激情；有的人认为，打赢高技术战争主要取决于高科技装备，对发挥顽强战斗精神的信心不足；有人认为，这几年的军事斗争准备、战斗精神的教育没少抓，道理没少讲，成天喊“狼”来了，可至今也没见到“狼”，把人的思想都搞麻木了；还有人认为，战斗精神是在战斗中产生的，真正打起仗来自然就有，用不着现在费劲去抓。这些模糊认识与军人应有的气节不相适应，与军事变革的紧迫形势不相适应。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。军人的气节不是骤生的，它不是一个人在特定的环境和条件下，一时心血来潮，更不是一个人在关键时刻就能表现出来的，它需要通过长期的积淀，以艰苦卓绝的高尚思想品质为基础。岳飞从小就崇尚“鞠躬尽瘁，死而后已。”在背上刺下了“精忠报国”四个大字。夏明翰小时候最爱读中华民族优秀历史人物的传记，它最崇拜的就是南宋民族英雄文天祥，并把“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”作为自己的座右铭。作为一名军人，我们要选准自己学习的样板，确定自己的人生坐标，通过艰苦奋斗和努力拼搏，自觉培育自己坚定的军人气节。宋代伟大爱国诗人陆游告诉我们：“位卑未敢忘忧国，事定犹须阖棺。”浩瀚的大海，涌起的浪头只是汪洋的一掬，可是没有无尽的海水，哪有激扬浪花。在和平的环境中，我们更需要保持军人的气节，传承“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的气概，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义，时刻保持清醒的头脑，保持强烈的民族自尊心和维护国家利益的责任感，坚持正义，反对邪恶，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，坚持从实战需要出发从难从严摔打自己，全面提高打赢能力，永葆军人热爱祖国、忠于人民、坚持正义、永不屈服的高尚气节。
    （作者系广州军区某装甲旅政治委员）
〖-ZW/正文〗
