〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人才也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：实际工作中，一些单位常喊“缺人才”，其实不是没人才，而是留不住人才。
    “得人者兴，失人者崩。”对领导干部来说，培养人才、用好人才是本事，吸引人才、留住人才也是一种本事。
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调：“人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”留住人才，就是留住第一资源；流失人才，就是流失第一资源。没有人才，强军之基就会失去支撑和依托。尤其是在加快转变战斗力生成模式的今天，人才的竞争更加激烈，能不能留住人才，直接关系到我们事业的兴衰成败。从这个意义上说，留住人才，不仅是一种本事，而且是一种很重要的本事。
    实际工作中，一些单位常喊“缺人才”，其实不是没人才，而是留不住人才。同样一个人才，有的单位留得住，有的却留不住，这同留人的本事大小有直接关系。汉高祖刘邦战胜盖世英雄项羽，很大原因是他能够留住张良、韩信、萧何等大批人才。我党在延安时期，吸引保留了大批人才，得以解放全中国，建设新中国。历史充分证明，有留住人才的本事，才能带领人才建立一番伟业。
    留住人才，既要靠能，更要靠德。有的单位之所以留不住人才，领导官德缺失是主要原因。少数领导选拔人不是看部队需要，而是凭个人好恶；培养人不是从战斗力建设出发，而是为自己的“权力延续”服务；任用人不注重群众公论，而是为一己之私搞“乾纲独断”。如此，必然导致英才远遁、良将寒心。只有坚持“一碗水”端平，提高公信力，方能真正留住人才。
    事实上，人才最看重的，是如何发挥自己的才干，干出一番事业；最怕的是用非所学、用其所短。如果英雄无用武之地，体现不出其价值，久而久之，不是荒废，就是流失。领导干部有知人善任、用人所长的本事，不以小疵而掩才，不以妒谤而毁才，不以好恶而弃才，做到智者用其谋、勇者用其威、怯者用其慎，才能最大限度地发挥各类人才优势，确保人尽其才、才尽其用。
    俗话说，苦不死人，累不垮人，但是环境不好能气跑人。人才是普通人，也需要和谐的生态环境。“种好梧桐树，自有凤凰来。”领导干部多些真情关爱，用真挚的感情温暖人、适当的待遇吸引人、向上的文化激励人，自然会使人才扎根军营、安心奉献，形成良禽盈枝、众马归心、孔雀回飞的生动局面。
    当然，不能对“留”字作机械的理解，如果把一些不需留、不愿留、不必留的人才都“留”下，也很难真正发挥作用。从根本上说，留住人才，关键在于留心，使人才能有所作为、建功立业。对于那些有更大发展前景的人才，也应站在军队建设全局的高度，及时放手，助其展翅高飞。
    （作者单位：成都军区装备部）
〖-ZW/正文〗
