〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的和平发展”座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的和平发展”座谈会在京举行
    本报北京9月15日电 记者陈小菁报道：9月6日《中国的和平发展》白皮书发表以来，在国内外引起热烈反响。9月15日，“中国的和平发展”座谈会在钓鱼台国宾馆举行。国务委员戴秉国出席并讲话。中央和国务院有关部委、国际问题研究机构以及各界群众代表约200人参加。
    戴秉国在讲话中指出，和平发展是中国实现现代化和富民强国的战略抉择，是中国为世界持久和平、共同繁荣作出更大贡献的必由之路。中国的和平发展根植于历史文化传统，立足于自身基本国情，形成于改革开放的成功实践，顺应了当今世界潮流，汲取了大国兴衰的历史教训。坚持走和平发展道路已经上升为中国的国家意志，转化为国家发展规划和大政方针，落实在中国发展进程的广泛实践中。
〖-ZW/正文〗
