〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月15日电（记者张金海、田帆）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日上午与俄国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第五次会议。
    格雷兹洛夫首先欢迎吴委员长再次访俄，认为此访不仅是俄中议会交往中的大事，也是两国高层交往密切的重要体现，必将对俄中关系长远发展产生重要影响。
    吴邦国说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。在双方共同努力下，中俄关系取得巨大发展。政治上，战略互信不断加深，彻底解决历史遗留的边界问题，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持。经济上，顺利实施一批战略性大项目，形成贸易、能源、科技、地方等全方位合作格局，务实合作的质量和水平显著提高。人文领域，成功互办 “国家年”、“语言年”，中俄世代友好深入人心。在联合国、二十国集团等多边框架内保持密切沟通与协调，加强战略协作，共同应对气候变化、能源安全、粮食安全等全球性挑战。坚定不移地发展中俄关系，是中国政府和人民的战略性选择。前不久，胡锦涛主席成功访俄，两国元首共同决定致力于发展“平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系”，规划了未来10年中俄各领域务实合作的发展方向和目标任务。我此访的目的，就是要落实两国元首达成的共识，推动中俄关系继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
