〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐与越南人民军总政治局主任会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐首先对吴春历一行表示热烈欢迎。他说，发展中越全面战略合作伙伴关系非常重要。中方愿与越方共同努力，为巩固社会主义制度、促进经济社会发展、维护地区和平与稳定作出积极的贡献。随着两国关系的深入发展，中越两军的交流与合作也富有成效。两军在政治工作领域开展了卓有成效的交流，有力地推动了两军关系全面发展。中方愿与越方一道继续加强在政治工作领域的合作交流，为推动两国两军关系全面发展，维护中越友好发挥积极的作用。
    李继耐还向客人介绍了近年来我军政治工作有关情况。
    吴春历说，中国人民当年在自身极端困难的条件下对越南提供的帮助，越南人民始终铭记在心。越方高度评价越中两军关系，认为两军高层保持密切沟通，有助于增进两军互信。越方希望进一步加强包括青年军官交流在内的各领域交流与合作，进一步密切两党两军关系。
    总政治部副主任贾廷安和越南驻华使馆临时代办黄玉荣等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
