〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会15日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，广大老干部在中国革命、建设、改革各个历史时期都作出了巨大的历史性贡献，是建立新中国、建设中国特色社会主义事业的功臣。尊重老干部就是尊重党的光荣历史，爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视党的重要政治资源。
    习近平指出，当代中国共产党人是在老一辈革命家开创的、一代又一代老干部接续奋斗的伟大基业上不断前进的。没有包括广大老干部在内的前辈共产党人和革命者的浴血奋战、艰苦创业，就没有今天中国的大好局面。广大老干部在长期革命、建设、改革实践中积累了丰富经验，具有不可替代的思想政治优势和领导经验优势，是一个可以从中汲取智慧和力量的宝库。广大老干部政治立场坚定、工作经验丰富、群众基础深厚、社会影响广泛，在构建和谐社会中具有独特优势。进一步做好老干部工作，充分发挥老干部在党员队伍和干部队伍建设中的传帮带作用、在关心教育下一代中的示范作用、在推动科学发展和促进社会和谐中的积极作用，充分发挥离退休干部党支部在联系和服务群众中的桥梁和纽带作用，对于加强党的执政能力建设和先进性建设，坚持和发展中国特色社会主义，具有十分重要的意义。
    表彰大会前，习近平等领导同志亲切会见了受表彰的代表。
〖-ZW/正文〗
