〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边的“文艺轻骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天边边的“文艺轻骑”
    ■孙 涛 宋怀忠 本报特约通讯员 陈 林
    “有一条路在天边，有一群人行车在高原，你手握方向盘，将生命的运输线伸延，伸延在世界屋脊的山巅……”这首由新疆军区某部业余演出队创作演出的歌曲《兵车行》，已经在驻疆汽车部队广为传唱。该演出队组建20多年来，坚持在天边边写兵、演兵、唱兵，享誉天山军营。
    去年老兵退伍的时节，天山深处的气温骤降至零下24摄氏度，大风卷起沙尘扑面而来，让人睁不开眼睛。舞蹈演员王辉、王霞却穿着单薄演出服，为官兵们表演舞蹈《冰山花儿红》。双手冻紫了，可姐妹俩全然不顾，全套动作一气呵成，干净利索。身患感冒的维吾尔族舞蹈演员美丽古丽在做高难度动作时，由于体力不支，不慎摔倒在舞台上，但她爬起来仍然咬牙坚持，硬是表演完了整个节目。
    当听说距离营区几公里外的“四号泉”哨所有4名战士因执勤没有看上演出时，20多名演员主动要求上山。他们顶着寒风，徒步行走近1个小时，爬上了高高的雪山哨卡。歌手黄凡的嗓子感染发炎，演出时因咳嗽而多次被打断，双眼被噎得泪水直流，可他清清嗓子，继续坚持演唱。哨兵蒋全拉着演出队队长赵玉梅的手激动地说：“我在山上当兵两年，观看这样的节目还是第一次。”
    这个演出队自编自演的节目之所以深受官兵喜爱，就在于他们的创作都来源于真实的士兵生活。每次搞创作，他们都要深入基层连队，睡睡战士的高低床，吃吃战士的盘中餐，走走战士的巡逻路。为了将高原汽车兵的形象搬上舞台，创作人员4次随团驶上新藏线，先后经历过雪崩、山洪、泥石流等多种意外险情。在全军业余文艺汇演中荣获创作、表演三等奖的小品《和你一起上山》，就是“铺挨铺睡觉，头碰头坐车”的结晶。今年新兵来到部队，刚从解放军艺术学院学成归来的指导员葛亮来不及调整休息，一头就扎到了新兵营。由他创作的小品《咱当兵的人》和《老兵班长》在新兵营庆元旦联欢晚会上一经上演，就受到新兵们的热烈追捧。
    小品 《长相思》《说句心里话》、歌曲《我的热瓦提》、舞蹈《阳光军营》、女子集体舞《囊儿香香》……截至目前，这支“文艺轻骑”已有30多个作品在全军获奖，天边边的座座军营里处处回荡着他们的歌声和官兵们的欢笑。
    下图为《囊儿香香》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
