〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我维和部队首次举行处突实兵实装演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊9月15日电 记者高吉全、特约记者傅开强报道：今天上午，代号“蓝盔行动-2011”的全军维和部队处置突发事件演练活动在山东潍坊举行，这是我军自1990年参加联合国维和行动以来举行的首次指挥机构演习和实兵实装演练活动。副总参谋长魏凤和、济南军区政委杜恒岩及来自国家相关部委、四总部机关、有关军区代表出席观摩了此次活动。
    演练以联合国任务区现实安全威胁为背景，以联合国《使用武力和交战规则》等维和行动处置突发事件相关法规为依据，采取室内研究推演和现地实兵研练相结合的方式组织实施。指挥机构和实兵演习重点研练了维和部队应对可能出现的突发情况。
    有关部门负责人表示，此次演练是我军参加联合国维和行动21年来举行的首次演练，对于提高我军维和部队维和能力和履行使命任务，都具有非常重要的意义。
    据介绍，本次演练在总体设计上主要有4方面考虑：着眼应对现实安全威胁和各种复杂情况需要，研究细化维和行动规范和突发事件处置规定，为全军维和启动处置突发事件提供法规依据；分课题系统研究处置突发事件的对策办法，为全军维和行动处置突发事件提供理论遵循；总结梳理维和行动经验做法，探索示范维和部队处置各类突发事件的指挥程序和行动方法，为全军维和行动处置突发事件提供实践借鉴；结合演练研讨交流维和部队建设的具体举措，为在新的起点上推进维和部队能力建设确立目标、指明方向。
〖-ZW/正文〗
