〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅营区与塞外驻训场同掀训练热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着硝烟味的黑板报燃激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫耀升/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫耀升、特约记者李志涛报道：9月上旬，塞外驻训的北京军区某炮兵旅先期返营分队将12块驻训期间制作的黑板报带回营区。令机关没想到的是，这些看似没有“时效性”的黑板报摆在营区展示后，立刻吸引留守官兵前来观看。
    记者看到，这期以“塞北腹地砺剑，驻训场上创争”为主题的黑板报，寥寥百字描述一个新训法，匆匆数笔勾勒一个训练场景，有“文字+流程图谱”的注解式板书，也有驻训官兵的训练心得和训练剪影……“虽然不算特别美观，但内容都是驻训官兵热火朝天训练的场景，带着浓浓的硝烟味，看后特来劲，明年一定要参加驻训！”正在观摩板报的一营战士陶源因腿伤未能参加驻训，看完黑板报后激情“宣战”。
    “按黑板报上演示的流程训练，很快就能掌握要领。”“几个路由器连接可以成为一个畅通无阻的网桥，这个做法解决了信息传输的大难题。”留守战士对驻训官兵总结的这些新训法纷纷发表见解，研究如何运用。
    黑板报引起的“冲击波”反馈到驻训场后，进一步激发了驻训官兵的训练热情。官兵们主动提出加强夜训，有的单位还开展“结对子帮带”，利用最后的驻训时间提高整体训练水平。
    留守官兵也不示弱。一连班长何绍波被连队安排负责留守工作，当他在黑板报“龙虎榜”上看到新战士费明明拿了瞄准手专业第一名时，立即组织留守的几名同专业新战士开展强化训练，打算与“新科状元”一比高下。
〖-ZW/正文〗
