〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁钧剑其人其歌其书其画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，“郁钧剑从艺40年综艺晚会”在北京国贸三期酒店隆重举行。晚会上，中国爱乐乐团和总政歌舞团合唱团表演了由郁钧剑作词的交响合唱《在祖国的怀抱里・西北篇》、创意的钢琴协奏曲《长江》和小提琴协奏曲《刘三姐》。郁钧剑还登台演唱了他的成名曲《说句心里话》《什么也不说》《小白杨》《家和万事兴》。当晚，国内诸多演艺界名人出席晚会，可谓宾客满堂，明星荟萃，好不热闹。
    一个歌唱家如何在众人中脱颖而出？我认为最重要的就是音色，过耳不忘的音色！郁钧剑能在歌坛上挺立40年而不倒，其最重要的原因就是他那种甜润醇厚、强劲有力的音色。郁钧剑特别擅长演唱明朗、抒情、富于诗意而又有英雄气概的军旅歌曲，他很注意歌词词意的表达和旋律的韵味，表现起强烈的感情来显得游刃有余。
    郁钧剑是我到军报后认识的第一个文艺界人士，他好客豪爽，各色才艺更是令人感佩。
    除了唱歌，书、画、诗、文，郁钧剑也无不涉猎。20年前我俩初识时，就常在他的书房里看他写字画画。郁钧剑出生于书香人家，四五岁时，父母就让他从描红本开始习字，六七岁时，就能临摹颜、柳书法。郁钧剑是真心爱好书法和绘画，小时候母亲下班回来给他带了些白纸，就会让他高兴很久。童年时，郁钧剑还爱画一盘盘的鸡鸭鱼肉，因为那时候不能经常吃到这些东西，有点像“望梅止渴”。
    进入总政歌舞团后，演出任务很是繁忙。但只要有空闲，郁钧剑都会在单身宿舍的水房里，用毛笔蘸着自来水，在水泥墙上习字，“悬腕”功夫提高得很快。上世纪80年代末，郁钧剑相识沈鹏先生，一见如故，从此他的书法走上了正轨。2004年，郁钧剑就读中国画研究院首届花鸟研究生班，师从詹庚西先生，画技大增。这几年，郁钧剑的书画作品经常参加各种书画展，入选过全国美展、全国书法展、全军书法展等并获奖，还先后于1993年和今年在北京中国美术馆举办个人书画展。郁钧剑笔下的花鸟虫草、田园蔬果，既有传统中国画技法的传承，又有他艺术家气质的率性和独创，饶有情趣而富有诗意。郁钧剑既是画家又是书法家、诗人，所以他的画里往往诗、书、画并举，在欣赏他的画的同时也读到了他的诗和书法，文人画的气息浓郁。郁钧剑有一句话我一直记得：“家中无字画必是俗人家；家中字画多也是俗人家。”郁钧剑说这是他妈妈说的。我常用这句话“教育”我身边那些号称有文化而实际没文化的“俗人”。
    人不可能一辈子唱歌，但可以一辈子写字画画。郁钧剑希望他的生命，“在自我、大雅、淡定、修行的书画中得到永生。”
    书画之外，郁钧剑也是一位笔耕不辍的作家，不时有散文、诗歌问世，曾在《人民日报》《解放军报》等许多报刊发文章。《北京晚报》为他开设专栏讲名人往事，他对许多艺术家的描绘，有情有趣，情节动人，颇得同仁和读者的好评。多年来，他共出版过4部诗集、1部散文集。最新出版的《郁钧剑诗文集》收录了近20年来他的各类诗歌、散文。在他的笔下，文坛宿将、艺坛名流，都被还原为一个个普通人，在一件件生活小事中可以显露出他们的真性情；作者对少小时的细腻回忆，让读者感受到时代的波澜、岁月的流转、环境的巨变和人生在动荡中积淀下来的一份深沉的思索。郁钧剑在诗词方面的造诣颇深，最早看到的是由他和李双江作词的《没有强大的祖国哪有我的家》，流传甚广。在由郁钧剑创意、作词的交响合唱《在祖国的怀抱里・西北篇》里，我看到了由他作词的多首歌曲，意境深远、开阔豪迈、磅礴大气，诗化的语言讴歌了祖国西北大好河山的美丽景色。郁钧剑说他还要写“东北篇”“江南篇”，由见他对祖国对人民的满腔热忱。
    图片说明：
    国画《苦寒来》局部
    郁钧剑作
〖-ZW/正文〗
