〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升节庆文化教育功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区把传统节日文化内涵注入部队课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段君奉、特约记者李大勇报道：一个集文字、图片和视频为一体的节日文化教育教案数据库，近日引起辽宁省军区部队官兵关注。该省军区把清明、中秋、重阳等14个节日蕴含的文化引入部队教育课堂，用富有军味的节日文化活动影响官兵思想观念、价值取向和行为方式，收到明显的教育效果。
    随着时代发展，部队官兵对节日的关注度越来越高。该省军区牢牢抓住官兵这个关注点，组织60多名专家挖掘节日文化精神内涵和思想价值，制订下发了《关于充分利用节日文化培育当代革命军人核心价值观的意见》，研究确定54个教育要点，采取小课辅导、观点解读、活动配合等形式，开展丰富多彩的节日文化活动，积极提升节庆活动的教育效应。
    为增强节日文化教育的趣味性、针对性和实效性，他们注重融入时代元素，打造军营节日文化品牌。清明节，各个部队统一安排红色公祭活动，组织官兵召开缅怀革命先烈的座谈会，在政工网上开设“网上祭奠英烈”“清明时节思故人”等栏目，培育精忠报国、热血献国、捐躯为国的大爱、大义、大忠；“五一”劳动节，他们开展诗赞劳模、“劳动者之歌”大合唱等9项文化活动，营造尊重劳动、崇尚劳动的良好氛围；在“七一”期间，他们广泛开展“我在党旗下成长”征文活动，举办“党的生日之歌”主题歌会，坚定官兵理想信念；“九九”重阳节，该部组织召开“朝阳伴夕阳”手拉手活动总结表彰会，开展丰富多彩的经典敬老文章诵读活动，进一步光大尊老、敬老、助老、爱老的传统美德。
    近两年，该省军区各级先后建立40多个节日文化广场，开展630多场节日文化普及教育，培养节日民俗传承人410多个；在政工网上开辟“节日文化”专栏，各单位精心打造了70多套独具特色的“节日文化大餐”，极大地丰富了官兵的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
