〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变战斗力生成模式 走精兵精装精训之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队围绕主题主线加速现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月15日电 记者赵波、李元珍报道：记者日前在武警部队推进现代化工作会议上获悉：“十二五”期间，武警部队围绕执勤确保安全、处突确有把握、反恐确保制胜、维稳确保平安、救援确保有效的建设目标，转变战斗力生成模式，向信息化要战斗力，向科技进步要保障力，将逐步形成水、陆、空兼顾，远、中、近结合，执勤、处突、反恐、救援互补的良好格局，建设一支与国家和军队现代化建设进程相协调，与使命任务相适应的现代化武警部队。
    为贯彻落实胡主席关于建设现代化武警的重大战略思想，武警部队党委紧紧围绕科学发展这一主题，结合使命任务的不断拓展，加快转变战斗力生成模式，由单纯依靠增加人员规模、武器装备数量，向以信息化为主导、以力量体系建设为增长点、提高基于信息系统的执勤处突体系能力上转变；由单纯靠传统手段训练、依靠部队自我保障，向依靠科技进步提高官兵综合素质、走警民融合保障之路上转变。武警部队党委制定颁发了《建设现代化武警纲要》和《“十二五”规划》，紧扣主题主线实施重点突破，相继进行了体制编制调整和院校改革，不断加大新型武器装备研发。他们还以任务为牵引，加大加快现代化建设步子。如武警海南省总队分别在海口、博鳌、三亚建成三个固定信息指挥中心和一个移动信息指挥中心，在全岛实现互连互通、互为备份、无缝链接。武警广东省总队结合亚运会、大运会等任务，注重顶层设计，用信息化建设带动整体转型，基本实现了重点目标可视化、区域控制实时化、信息获取立体化、情况处置数字化。
    如今，武警部队着眼提高基于信息系统的执勤处突体系能力。在人才培养上，完善选拔、培训、管理等相关政策制度机制，以超常的魄力、超常的措施，抓好特种作战、应急救援、航空飞行等急需紧缺人才培养。在训练手段上，训练基地化、模拟化、网络化的格局基本形成，实兵实装对抗、激光模拟对抗、首长机关网上对抗、部队区域对抗全面铺开。在装备建设上，围绕“性能先进、攻防兼备、系统配套、平战兼容”目标，紧盯世界警用装备发展前沿，研发引进具有武警特色的武器装备。在后勤保障上，积极探索保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化、保障设施系统配套化，为建设现代化武警打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
