〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会有关行动应有助缓解叙利亚紧张局势 中方赞赏非盟在利比亚问题上发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会有关行动应有助缓解叙利亚紧张局势
    中方赞赏非盟在利比亚问题上发挥积极作用
    新华社北京9月15日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，国际社会是否需进一步就叙利亚问题采取行动，应看有关行动是否有助于缓解当前的紧张局势，是否有助于推动政治对话来化解分歧，是否有助于维护中东地区整体的和平与稳定。
    有记者问：阿盟近日举行外长会呼吁叙利亚开启全国性对话，欧盟却策划进一步对叙利亚实施制裁，有关国家也试图推动在安理会层面解决叙利亚问题。中方认为国际社会应采取哪些措施来化解叙利亚紧张局势？
    姜瑜说，解决叙利亚问题关键在于叙利亚国内自身的力量，中方希望国际社会能遵循联合国宪章的宗旨和原则及相关国际关系准则，充分尊重叙利亚主权独立和领土完整。
    据新华社北京9月15日电 （记者曹欣阳、孙奕）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，中方赞赏非盟在利比亚问题上发挥积极作用。
    姜瑜说，利比亚局势尽快恢复稳定符合利比亚人民和国际社会共同利益。中方希望利比亚各方开启包容性政治过渡进程，实现民族和解，开展国家重建。利比亚未来发展道路应由利比亚人民自主决定。
    对于第66届联合国大会将讨论利比亚“过渡委”在联合国行使利代表权问题，姜瑜说，中方支持由利比亚“过渡委”行使利在联合国代表权。
〖-ZW/正文〗
