〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化氛围是这样营造的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，漫步第二炮兵某旅野外驻训场发现，不管是宿舍内外，还是走道边、战车旁，每个营连的战地文化可谓各具特色。这里，不乏大气磅礴之景，亦不缺赏心悦目之美。笔者一路看，一路思索：其实，战地文化的功用远不止丰富驻训官兵业余生活那么简单，在战地文化氛围营造的同时，它独特的作用就悄然形成了。
    不光是为了锻炼人才
    一直以来，五营自诩为“雄虎营”，其氛围营造自然少不了老虎。
    “雄虎营”的老虎，大部分出自中士魏成敏之手。可就在3年前，小魏画的老虎还被战友们笑称“怎么看怎么像只猫”。在营里的培养下，小魏刻苦钻研，终于把老虎画得栩栩如生，虎气生威。
    据旅政治部主任周志华告诉笔者，通过战地氛围营造，营里发现、锻炼了不少小能人，然而，其作用绝非这么简单。
    二营的临时宿营点是一个废弃多年的工厂小院。面对满院的砖头石块等垃圾，营党委“一班人”思量了起来：拉去丢掉，费时费力，不丢，能干什么？
    在全营展开的“金点子”征集中，很快有了最佳的解决办法。他们用废砖垒了个200米长、近1米高的“长城”，再配上标语、红旗、松枝等点缀，有模有样，气势恢弘。
    由于是成建制野外宿营，连与连、营与营之间都会有比较。在比着干、争着干、开创性地干的背后，战地氛围营造工作，无形中也成为了各单位创先争优的另一个“舞台”。
    短短1周左右，火红的战地文化就遍地开了花。官兵在扮靓“临时家园”的过程中，收获的远不止是苦和累，还有对智能、技能、体能的进一步提升。
    不仅是为了好看和砺志
    文化也是战斗力。旅里始终秉承着“增强渲染性，突出主题性，强化战斗性，贴近任务性”的理念，展开野外宿营氛围营造工作。
    来到发射勤务营宿营点，笔者老远就看到写着“驾车仗剑走千里，锤炼野战勤务兵”标语的凯旋门高高矗立。大门右侧一面斜面墙上，赫然写着“向党旗敬礼，向军旗请战”等醒目的砺志字句。官兵们都说，每天进进出出执行任务，一眼就能看到这些标语，自豪感和责任感便会油然而生。
    在该旅的野训点和宿营点，像“尖刀”“第一”这些鲜亮字眼，让人一看就来精神。在耳濡目染的氛围熏陶中，战地文化中承载的精神与理念早已融入了官兵血脉。
    例如，每次演练前，六营官兵会来到自制的战地沙盘前，对着沙盘上仿真的地形地貌，进行火力突击流程推进。营长姜永旺说，这种辅训的训练方式，既形象直观，又好记易懂。二营把驻训任务中开展的 “最佳操作号手”“最佳发射单元”“最佳保障之星”等十大评比结果，配上官兵的大幅照片喷制成宣传画，张贴于帐篷上，让官兵学有榜样追有目标，起到了很好的引导和激励作用。
    对此，该旅政委柳长国深有感触地说：“氛围营造看似简单，但堆个什么样的地表文化沙盘，怎样把沙盘堆得美观，这其中追求美、创造美、享受美的过程，也让官兵受益匪浅。”
    不只是为了比出高低
    驻训半个多月后，旅机关结合实际，开展了一次野外战地氛围营造评比。
    六营教导员尹教华是部队小有名气的“书法家”，而营里韩胜国等几名战士的画作也相当出色。于是，六营便成了一个“书画苑”。
    走进六营，你会发现每个班都悬挂着一句成语类的书法标语。“一马当先”，是一班的“代表语”；“二话不说”“三省吾身”“四方之志”分别是二班、三班和四班的。这代表着全营每个班的“追求”。另外，“对事业要有浓度”“做人要有模有样”等书法作品，也全是文化小能人的苦思所作，墨色间散发着浓浓的文化气息。
    与六营一样，每个单位都在战地文化氛围的营造中注重突出自身的特点和特长。结果，当到10多个驻训点仔细查看后，评委们感到很难在同一个水平线上对各单位进行打分评判。于是，他们根据各单位的特点，评出了“最具创意奖”“艰苦奋斗奖”“最佳主题奖”等多个奖项，而六营一举夺得“最具文化奖”。
    通信营陈生德教导员在观摩后得到启发，带领战士们在营区中画了一个长80米、宽40米的中国象棋盘，并命名为“精气神训练场”。闲暇之余，各个连队就在这里对弈。每个战士怀抱个重20公斤的棋子，在一阵阵呐喊声中，厮杀于“楚河汉界”，饶有趣味。
    如今，官兵们已经越来越深切地感受到野战文化氛围营造所吐露的芬芳。他们在自娱自乐、陶冶情操的同时，拥有了“为打赢练精兵”的动力和信心。
    文中照片：官兵们在宿营点的“精神文化墙”上汲取着苦练精兵的动力。
    张铁汉摄
〖-ZW/正文〗
