〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用直升机首秀“年谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用直升机首秀“年谱”
    ■观察员 王 黎
    如果仔细梳理军用直升机的首次亮相史，你会发现一个特别有意思的现象，前苏联和俄罗斯的直升机总是喜欢在各种展览会上首次亮相，而美国直升机的“首秀”多数发生在战场上。
    让我们走进航展历史深处，开列军用直升机首次亮相的“年谱”，盘点航展上那些“腕儿”的“首秀”传奇。
    运输机里的“米氏双雄”
    1981年法国巴黎航空展览会
    1981年6月，绰号为“光环”的米-26在34届法国巴黎航空展览会上首次公开展出。与这架当今世界上最重的直升机一起由莫斯科飞往巴黎首次亮相的是其同门“兄弟”――米-17。
    “黑鲨鱼”三手绝活惊世界
    1992年英国范堡罗航空展览会
    卡-50，绰号“黑鲨鱼”，新型共轴反转旋翼武装直升机。1992年在英国举行的范堡罗航空展览会上，这架多年来让外界捉摸不透的新型武装直升机公开亮相，一举创下直升机的3项世界第一：第一种采用弹射救生系统的武装直升机；第一种共轴式双旋翼武装直升机；第一种单座武装直升机。
    可怕的全天候“短吻鳄”
    1996年印度国际航空博览会
    1996年，印度国际航空博览会上首次对外展出“短吻鳄”卡-52的原型机。作为一款为全天候、全天时、超低空攻击地面目标而设计的共轴反转昼夜全天候战斗直升机，卡-52最显著特点是采用了并列双座布局的驾驶舱。
    备受关注的“安萨特”-2RT
    2006年莫斯科航空展览会
    在2006年的莫斯科航空展览会上，俄罗斯著名的塔山直升机制造厂展出了一种轻型武装直升机――“安萨特”-2RT。俄罗斯直升机公司历来以生产重型直升机著称，生产轻型武装直升机还是第一次。因此，“安萨特”-2RT一亮相就吸引世人的眼球，引起了世界航空界的关注。
    全球单价最贵的攻击直升机
    2008年范堡罗航空航天博览会
    2008年英国范堡罗航空航天博览会上，日本参展商展出了日本国产型AH-64DJP型“长弓阿帕奇”武装直升机。这款最新型AH-64DJP攻击直升机按成本价算达到了每架213亿日元，可谓是全球最贵的攻击直升机。
〖-ZW/正文〗
