〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力吸纳更多高素质高学历人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》的颁布实施，标志着大学生士兵提干、考学、保送入学等方面政策实现了系统整合和衔接配套。认真落实《暂行办法》，对于学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，深入实施军队人才战略工程，培养和造就更多适应时代要求的高素质人才，具有十分重要的意义。
    近年来，适应我国高等教育蓬勃发展、人才资源极大丰富的新形势，以及我军现代化建设对人才的新需求，党中央、中央军委和胡主席高瞻远瞩、审时度势，果断作出大规模征集地方大学生入伍的战略决策。这一开创性、历史性的重大举措，深刻改变了我军兵员素质结构，不仅为士兵队伍注入了新鲜血液，而且扩大了选拔基层干部基础。部队普遍反映，大学生士兵在部队成长发展势头良好，日益显现出他们的特有优势，已经成为部队建设的一支重要生力军。努力把他们教育好培养好使用好，是各级义不容辞的责任。规范从大学毕业生士兵中选拔军官工作，是提高大学生士兵工作水平的客观要求，也是促进部队建设发展的现实需要。
    《暂行办法》的出台，是军队干部生长来源制度改革的一项重要内容。该办法统筹部队建设与个人成长需求，统筹生长干部补充与干部队伍更替需要，重点对大学毕业生士兵提干的标准条件、考核选拔、任职培训等作了规范，同时也对大学毕业生士兵报考军校和保送入学政策作了明确，兼顾了大学生士兵与其他士兵的发展诉求，回应了不同学历大学生士兵的成才愿望，较好实现了与现行政策制度的衔接配套，有利于增强对社会优秀青年的吸引力，有利于发挥大学生士兵的特有优势，有利于拓展不同层次大学生士兵的发展空间，必将对选拔保留骨干人才、推动大学生士兵工作健康发展产生积极作用。
    从大学毕业生士兵中选拔军官，政策性强，涉及面广，关注度高，直接关系军队干部生长素质基础，关系军事人才资源结构优化。各级一定要站在党和军队事业发展全局的高度，充分认识做好这项工作的极端重要性，以对部队建设负责，对国家、社会和家庭负责，对大学生士兵成长发展负责的态度，准确理解政策实质，严格把握标准条件，认真落实程序规定，真正把那些对党忠诚、热爱军队、德才兼备的优秀人才选准选好。
〖-ZW/正文〗
