〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族传统体育在校园“接力相传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族传统体育在校园“接力相传”
    ■本报记者 柴 华
    第九届全国民族运动会毽球比赛赛场上，内蒙古队队服上标有的“内蒙古一中”几个字格外显眼。原来，参加本届民运会的内蒙古毽球队，正是由内蒙古牙克石一中毽球队组成的。
    但牙克石一中毽球队并不是本届民运会中唯一一支“学生军”。河北承德平泉黄土梁子中学学生组成的河北木球队进入了八强，而河北蹴球队、秋千队、摔跤队等其他6支队伍也均来自校园，青海、湖北等代表团的队伍也大多由大学、中学院校组队而成。“学生军”撑起“半边天”，似乎已成为全国民运会的一道独特风景。
    民族传统体育是各民族千百年来生产生活技能和节庆习俗的生动再现，是各族群众在长期的生产生活实践中创造出的丰富多彩的民间游戏娱乐方式。然而作为地域性较强、参与群体相对较小的体育运动项目，许多民族传统体育项目随着生产生活条件的改善以及现代文化的冲击，渐渐淡出人们的视野，传承与发展面临挑战，后继乏人，水平不高，使得往届一些省、区参加民运会时总是“临时抱佛脚”，很多时候难以找到合适的参赛人选。
    而在各地积极采取措施加大民族体育的发掘和保护时，走进校园成为了最有效的方式之一。投资少、趣味性强、简单易学是最直接的原因，一片空地，一根绳索，一块石头，都可以成为民族体育运动的器材。在广西的很多山区，不少中小学校缺少运动场地和器械，但学校老师就地取材，一块小木头削好就成了陀螺，再加一根麻绳，学生们便可以随地玩耍击打；几根竹子，砍头去尾就能用来跳“竹竿舞”，学生们可以在欢声笑语中蹦蹦跳跳上完一堂体育课，同样能享受到体育运动带来的乐趣。
    同时，全国许多高等院校先后开设了民族传统体育专业，一些中、小学校也都设有相应课程和培训基地。内蒙古毽球队教练、牙克石一中体育老师韩广成介绍，毽球运动2007年在内蒙古开始普及推广，目前内蒙古12个盟市均有中学生毽球队，“一双100多块钱的毽球鞋学生能穿大半年，花费并不高，而且我们那里一年有7个月平均气温在零度以下，所以毽球这项室内运动很适合在学校开展，学生们踢毽球的兴趣比玩足球、篮球还要高。”
    本届民运会上，贵州代表团不少选手都来自贵州民族学院。作为贵州省少数民族传统体育训练项目基地，该学院的体育教师任廷表示，民族体育课程是学生的必修课，除介绍民族体育项目的起源、规则和技巧外，更加注重实践，“从学生抓起，代代相传，这是让民族传统体育得到更好传承和弘扬的希望。”
    （本报贵阳9月15日电）
〖-ZW/正文〗
