〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药材保障：军民融合在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/夏晓东/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节，一则电讯让官兵欣喜：全军基层官兵用上安全药特供药特需药药材保障浩繁复杂，这项成果怎样取得？请看这则新闻幕后的来龙去脉
    药材保障：军民融合在行动
    ■傅小英 夏晓东 本报记者 刘 佳
    往事回放
    人们忘不了，2008年汶川抗震，13万大军赶赴灾区。总后卫生部靠前办公，为救灾部队超常规实施药材保障。从接到命令到清点、装车、运输、最后抵达灾区，首批仅用了12个小时。
    此次抗震救灾，总后卫生部紧急从10余个军队后方仓库和6省2市15个地方代储企业调用价值1亿多元的战备药材，成为全国救援行动开展最早、反应最快、到位最快的药材保障系统之一。此后，在应对甲型H1N1流感疫情、青海玉树地震、海外救援等多样化任务中，总后卫生部均实施军民一体卫生物资联合保障，成效喜人。
    实物储备、市场储备、技术储备，药材战略储备由单一变多元
    药材战略储备是形成战时和平时应急卫勤保障能力的有力保证。
    “十一五”以来，按照“骨干在军、主体在民”的方针，全军卫生系统积极利用地方资源开展全方位合作。总后卫生部积极协调国家发改委和食品药品监督管理局，探索建立军队战备药材企业代储机制，制定了《军队战备药材企业代储管理规定》。军地有关部门采取灵活多样的方式进行药材储备，尽可能多地掌握地方可动用资源。对生产周期长、战时筹措难度大的药材，实行实物储备；对流通周转量大，平时市场供应充足的药材，依托市场储备；对和平时期需求量很少，难以保持生产设施设备的药材，以生产技术形式储备。
    军地战备药材联储、联管、联保，使药材储备由“静”变“动”，保障途经由单一变多元，不仅有效解决了战储药材有效期短、轮换更新难等问题，而且改变了储备品种单一、难以满足大批量多品种应急供应的难题，在近年来历次非战争军事行动应急救援和重大活动保障中接受了实战检验，发挥出技术、装备、力量优化组合的独特优势。
    总后卫生部张雁灵部长告诉笔者，目前平战结合的代储企业全国有30多家，储存药材价值近2亿元。虽然军队后方药材仓库没有增加，库存量没有增加，保障成本没有增加，保障效益却成倍提升。这种由“工厂到战场”的保障模式，增强了保障的灵敏性、精确性和时效性，节约了人力物力财力。
    主动融入、优势纳入、力量加入，军队特需药研发显著提速
    2008年，在国务院确定的重大科技专项中，总后卫生部和国家卫生部共同负责的“重大新药创制”和“重大传染病防治”两大专项顺利启动。
    进入新世纪，国家科技部、卫生部、总后卫生部等部门成立了国家流感疫苗、传染病诊断试剂和医疗器械等多个产业技术战略联盟，实施重大科研课题联合攻关，一批具有自主知识产权的重点项目填补国内空白。
    2010年，总后卫生部和国家科技部、卫生部、国家食品药品监督管理局等国家8部委联合颁布了《关于进一步深化军民融合，全面推进医学科技创新发展的若干意见》，明确提出“建立一批以企业为主体、科研院所为支撑、战场和市场为导向、特色产品为核心、产学研用相结合的军队医药科技创新联盟的发展目标。”
    在首都北京，军事医学科学院利用产业化优势，先后与数家国内知名企业联盟，在保密许可范围内，采取联合研究或择优委托研究等多种方式合作攻关，加速军队特需药品研发。
    在上海，第二军医大学与上海医药集团股份有限公司签订合作框架协议，在创新药物研发、大品种非专利药物研发、已上市产品的工艺进步与质量提升等“二次开发”及新型医疗器械等研究领域开展全面合作。
    “十一五”以来，军地科技力量研制开发了快速生物试剂检测盒、抗高原缺氧的红景天胶囊、防紫外线灼伤的高原护肤霜等100余种具有自主知识产权的军队特需药品。
    信息联通、管理联接、监督联动，药品质量安全监管日趋严密
    军队官兵用药95%以上要从地方采购，为杜绝假劣药品流入军营，军队卫生系统充分发挥军民融合式保障优势，确保部队官兵吃上“安全药”。
    信息联通选择药品。依据国家药监局信息，筛选出年产值一亿元以上、没有不合格产品记录的企业列入军队集中采购范围；从全军抽调50余位知名药学专家，集体面对面地审核药品质量、企业信誉，对入围的品种好中选优。
    管理联合配送药品。利用军地药品招标采购网络平台，对药品出厂、流通、进院全程记录、全程管控。建立配送商遴选制度，选择企业规模大、服务信誉好的地方龙头企业，直接承担军队的药品配送，保证流通环节的药品质量。
    监督联动检验药品。在国家和企业检验的基础上，军队每年从500多家企业采购的近2000种药品中，再抽查检验8100批次，对不合格药品的生产企业一律清出采购范围，并将抽验结果及时向国家药监局通报，作为处罚企业依据。
    总后卫生部与北京市药监局签署了联查、联动、联储保障协议书，建立了营区内部队监管、营区外地方监管、涉及军地责任人军地联合监管的新模式。
    “十一五”以来，全军先后建立100多个药物不良反应监测点，联合培训药品检验人才200多人，在30多所医院推广应用临床合理用药监测系统。在一些药品不良反应事件中，军队各级卫生部门和机构反应迅速，处置得当，有效保证了官兵用药安全。
    伴随维修、全程维修、终身维修，卫生装备完好率稳步提升
    药材保障，既有药品药剂，又有器材装备。虽然部队与不少地方卫生装备供应厂家签订了“终身维修”的协议，但大部分厂商应急动员机制不够完善，没有相应的服务网点，无法有效配合部队开展应急服务保障。
    据此，总后卫生部修订了《军队后勤装备维修管理规定》和《关于建立后勤装备终身维修服务机制的实施办法》，建立军民融合式组织指挥体系和地方动员机制，将维修企业纳入国防动员体系，维修人员纳入国防后备力量建设体系；指导各大单位与主要供应厂商签订军民融合式应急保障协议，建立卫生装备维修应急保障预案，把军民融合式“终身维修”落到实处。
    总后卫生部成立了全军卫生装备维修信息中心。该中心由服务热线、远程维修系统和维修信息网站三大系统组成，整合了军队34家卫生装备检修机构与地方430多个维修网点的维修资源。
    军民融合打胜仗。奥运会期间，30多家军地卫生装备公司共同组成奥运“三防”卫生装备技术保障队，参与到奥运安保任务中。辽宁陆平机器厂生产的医疗方舱、救护车、防疫车开到哪里，他们的卫生装备专业维修队就保障到哪里。汶川抗震，军地卫生装备抢修队为灾区120多个野战医院、防疫机构及时修复了卫生装备。
    左上图为玉树地震后，总后卫生部紧急调拨药品送往灾区。 李向明摄
〖-ZW/正文〗
