〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少而精，英军的转型之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精，英军的转型之道
    ■中国原驻英国陆军武官 崔建立
    2011年7月18日，英国防部出台了军队改革的重大举措，宣布将在今后10年削减陆军1.9万人。届时，英国陆军将仅剩8.2万人，从而成为100多年来规模最小的一支英国陆军。
    回顾最近几年，英国军队的改革可谓是动作频频，力度之大是冷战结束后前所未有的。关于英军的这场改革，还得从8年前说起。
    2003年，英国追随美国发动伊拉克战争，在强大的攻势下，伊拉克首都巴格达不到1个月就被占领。通过与美军并肩作战，英军深刻认识到自身在联合作战、特别是信息作战能力上与美军存在巨大差距，这促使英国军方开始认真思考如何推进军事转型，转变战斗力生成模式。
    英国防部认为，随着国际政治地缘环境的改变，面临的威胁重点不再是传统安全威胁的挑战，而是国际恐怖主义、与英国利益相关的地区冲突与大规模杀伤性武器扩散等非传统安全的威胁。基于这样的判断，英国国防部2003年底以《国防白皮书》的形式提出“压缩军队规模、突出重点建设、迎接未来高技术战争挑战”等改革目标。2004年，英国防部又专门颁布文件，要求三军部队进行结构调整，加快军事转型步伐，发展信息化作战能力。担任驻英国陆军武官期间，英军在上述领域进行的改革尝试，给我留下了深刻的印象――
    首先是精简人员。经过5年多时间的调整，目前英国陆军人数从10.8万降到了10.2万，皇家空军人数从4.85万减到了4.1万，皇家海军人数从3.75万减至3.6万。国防部机关则由原来的1.2万人精简至约4000人。不过，英国的裁军行动远未停止，2010年底，英国首相卡梅伦宣布，今后几年皇家海军和空军将分别减少5000人，2015年前还将裁减2.5万名军队文职人员。
    其次是调整武器装备结构。最近几年，英国陆海空三军先后淘汰了AS-90火炮、42型导弹驱逐舰、“美洲虎”战斗机等大量老装备，其中不乏“鹞”式垂直起降战斗机和“皇家方舟”号航空母舰等昔日的明星级武器。而“挑战者”主战坦克也因为自重过大，不便于投送遭到削减。与此同时，英国军方将更多的经费投入到新型武器系统上。如继续建造两艘“伊丽莎白女王”级新型航空母舰、6艘45型护卫舰、“机敏”潜艇以及“台风”战斗机；购买美制“阿帕奇”武装直升机；与美国联合研制下一代F-35联合打击战斗机等。
    第三是加强联合作战能力和信息化建设。实现联合作战少不了高素质复合型人才。当前，不仅英军的中、高级军官必须在联合指挥与参谋学院或国防研究院系统学习联合作战的理论知识，就连士官都要接受联合作战的相关培训。为了适应联合作战需求，英陆军加强了情报、通信等支援能力建设；海军和空军的训练与保障方式也都围绕海外联合作战任务组织实施。与陆海空三军和国防部的境遇不同，专门负责部队海外联合作战指挥和训练的英军常设联合司令部最近几年一直在扩编，人数从最初的300人增至600人。
    在英国军方看来，加强网络应用是建设信息化军队、适应信息化战争的有效方法，也是转变战斗力生成模式的一条捷径。伊拉克战争结束至今，英军先后将各军兵种的网络平台规范融合，建成了能够同时处置陆、海、空、天等各种信息的综合性网络，实现了数据的快速处理与分发，为建设信息化作战平台打下了基础。
    在英军改革的道路上也存在不少阻力。其一是认识上不一致。英军每次改革措施出台，就像英政坛一样，都会出现改革派和保守派，两派迥异的立场，很容易给部队官兵思想造成混乱，从而影响改革效果。在讨论削减“挑战者”主战坦克时，一位持反对意见的英军将领直言不讳地说：“一辆停在城市十字路口的坦克，本身就向外发出了强大的控制信息。”其二是对改革的难度估计不足。在裁军的同时，近年来英军尤其是陆军还要轮番在伊拉克和阿富汗战场作战，这造成了一线作战部队得不到及时休整、二线预备部队没有充分训练就被派往前线的局面，导致不少官兵产生了厌战情绪。其三是资金短缺，这一点是让英国军方最头疼的。受伊拉克战争、阿富汗战争和金融危机影响，英国防部开支已经捉襟见肘，如果不能及时获得足够的经费，英军的改革将受到很大制约。
    尽管面临诸多困难，但英国军方普遍认为：只有改革才有出路，只有改革才能提升战斗力。因此，英军的改革步伐不会停顿，将继续朝着少而精、具有快速反应能力、能够应付各种危机和突发事件的方向推进。
    上图：2010年12月15日，英国“鹞”式垂直起降战斗机执行了最后一次飞行任务。此后，这款在英军服役了近半个世纪的战机正式退出现役。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
