〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让世界为中国直升机喝彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话直升机试飞专家、总参陆航部装备局副局长宋义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/宁涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●直升机成机群表演，国外不多，国内更是绝无仅有
    ●这些好看的“空中绝技”绝不是舞台上的花架子
    “让世界为中国直升机喝彩”
    ――对话直升机试飞专家、总参陆航部装备局副局长宋义
    ■胡 宇 宁 涛
    直升机表演的亮点与难点
    问：请您从一名试飞员的角度谈谈此次直升机表演的亮点。
    答：这次陆航部队有5架军用直升机参加表演，分别是4架直-9武装直升机，1架直-11教练机。从整个表演动作的安排来看，直升机在航展中成机群的表演，到目前为止，国外不多，在国内更是绝无仅有。
    就这次航展表演而言，第一个亮点是“三机开花”，这是我们首创的，是一个非常好的看点。第二个亮点是“双机超低空对头飞行”，难度非常大。这个动作要求双方对头的高度、速度、进入时间一致，才能保证同时出现在预定地点。擦肩而过时要充分利用很短的时间相互避让，错身而过，这个动作相当危险。
    第三个亮点是单机表演。此次担任单机表演的飞行员李魁元，在中国直升机界非常有名。从他的表演情况来看，流畅、漂亮，具有很强的观赏性，像俯冲、跃升倒转这些动作，技术动作定位非常准确，各种表演动作几乎毫厘不差。
    问：此次直升机表演的难点在哪里？
    答：此次单机表演的难点，首先是由后退上升转入俯冲，必须在短时间内让直升机积累到一定速度。其次是要很好地把握直升机的高度，太低拉不起来，太高了缺乏观赏性。第三就是确定上升角的大小，上升角小了，上升高度慢，飞行距离长，会显得很平淡，一般情况下为50°-60°，甚至是90°，角度拉得越高，难度越大。
    当直升机向上跃升的时候，什么时候让直升机转头下来也是一个难点，第一个是速度，第二个是旋转的角速度。速度大了进入有转弯半径，速度小了会进入尾冲状态。要把速度拿捏到刚好到零的时刻进入，这个时间的把握是很难的。
    集体项目的难点是直升机三机编队做空中开花的动作。这个动作要求每架直升机在空中要转到一定的角度。特别是长机，要直线推进，从拉起仰角状态直接转换为俯冲状态，就好比坐过山车，会有强烈的失重感，这个动作很难。
    问：歼击机的三机开花动作比较多，直升机的开花动作比较少，两者有什么区别呢？
    答：歼击机的开花动作相对来说比较简单，只需要做个180°转弯，翻个筋斗就完成了，而且还可以做翻转动作。目前参加表演的直升机不能飞筋斗，直升机只能按照各自的方向转，前面的直升机向下顶杆，形成花的形状。
    问：如何评价此次陆航飞行表演队的表现？
    答：说实话，作为一名直升机试飞员，看到他们的飞行表演，我内心非常激动，我由衷为我的这些同行们叫好，这样的水平足以让世界同行惊叹。他们不会想到中国的直升机会以这样的方式进入世界直升机博览会，更不会想到中国人的飞行技术如此过硬。
    每一个空中特技都有战术意义
    问：咱们飞行表演当中有很多好看的动作，从实战角度看，这些动作具有多大的战术意义？
    答：事实上这些好看的动作绝不是舞台上的花架子，每一个空中特技都有战术意义。以“莱韦斯曼”动作来说，这个名字起源于二战时的一个德国轰炸机飞行员。他做出这个动作，是为了轰炸某个地点而进行俯冲，对某点进行反复轰炸。而直升机的“莱韦斯曼”动作，从战术动作来说，可以居高临下实施发射火箭，俯冲具有战术意义。但是在现代战争中作为二次进入的方法，已经不实用。但是对于俯冲、开火、退出，退出的高度依旧很有战术意义，同时对于空中格斗也具有实用价值。
    问：此次表演的很多动作都是围绕直升机特有的飞行技能而设计的。
    答：既从直升机特有性能出发，也从实战出发。直升机的优势是低空飞行作战。既要保持高度，又要注意隐蔽，难度很大。比如说“蛇形机动”“障碍滑雪”这些动作，在实战中都具有非常重要的作用。通过这种飞行动作的训练，可以锻炼飞行员做动作的协调性。高度、速度、转弯半径缺一不可。以“海豚运动”为例，规定高度为30米，意味着上下浮动空间均只有15米，离地面只有15米，其主要意义在于发射武器之后迅速脱离敌打击范围。同时，也考验直升机的性能极限。
    给国产直升机一点掌声
    问：好像有一种说法，飞行表演飞的不仅是飞行员，还有飞机。
    答：这一点飞行员最有感触了，好的飞行技术很多时候是靠好的飞机性能来保证的。飞机性能不先进，一些动作再好的技术也飞不出来。
    问：此次参演的两个机型都相对比较成熟了，算是国产直升机的典型代表吗？
    答：直-11和直-9不算先进的机型，按照目前国际直升机等级分级方式来看，充其量算是二代机。但是就国内而言，这两种机型是属于比较先进的，直-11教练机就是我们具有自主知识产权的机型。
    问：从今天的飞行表演来看，国产直升机的性能怎样？
    答：应该说，从飞行表演来看，国产直升机在完成这些高难度、大载荷飞行动作时完全做到了游刃有余，充分体现了我国产装备的优越性能。事实上，只要看了飞行表演，就没理由不对国产直升机充满信心。当世界的目光不再隔着有色眼镜来看中国直升机的时候，便会发现，中国直升机的一些技术已经达到了国际先进水平。中国直升机需要直博会这样一个国际舞台来赢得关注的目光、赞叹的掌声和理解的心声。这也是我们参加飞行表演的一个初衷：飞出国产直升机的精彩，让世界为中国直升机喝彩。
    问：看来这些年陆航部队装备发展的速度还是挺快的。
    答：是的，陆航部队组建25年来，直升机的发展跨度比较大，从最开始的直-5，到米-8，到现在的直-8、直-9和直-11，有一个很大的跃升。这几年我们相继完成了上合组织演习、维和、抗震救灾等重大任务，一定程度上反应了陆航部队的良好素质。这其中最为关键的还是直升机性能的提升，为完成任务提供了硬件保障。
    图片：大坡度“8”字盘旋
    双机对头飞行
    蛇形机动
    本文图片由本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
