〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国天津国际直升机博览会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航飞行表演队首秀“空中特技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航飞行表演队首秀“空中特技”
    ●展示陆航部队组建25年来最高技战术水平
    ●超难度动作飞出国产武装直升机性能极限
    ●表演阵容堪称陆航飞行员“尖子中的尖子”
    本报天津9月15日电 刘光武、胡宇报道：天幕拉开，铁翼展翅，“空中芭蕾”刚跳完，“冰上舞蹈”又上演……上午10时09分，首次公开亮相的陆航飞行表演队为今天开幕的首届中国天津国际直升机博览会奉上了一场精彩火爆的空中特技表演，整个飞行表演时间46分钟，现场观众喝彩声和掌声连成一片。
    这是难得一见的直升机特技视觉盛宴。参加表演的直-9武装直升机和直-11教练机均为我国自主研制，飞行表演队“空中特技”精彩纷呈，令人目不暇接：单机表演的“空中芭蕾”“冰上舞蹈”难度超高、精湛技艺；双机高速低空对头飞行惊险刺激、扣人心弦；三机“空中开花”更是在世界直升机飞行表演领域留下了新的华丽航迹……“国产直升机完成这些高难度、大载荷飞行动作游刃有余，”总参陆航部装备局宋义副局长说，“此次飞行表演充分展示了国产装备的优越性能。”
    超高难度“空中特技”的背后，是飞行员的超高技战术水平。据总参陆航部作训局黄福前副局长介绍，此次陆航飞行表演队员全部从陆航部队飞行精英中选调，平均安全飞行时间4000小时，均出过国留过学，参加过国庆60周年首都阅兵、联合军事演习以及抗震救灾等急难险重任务，堪称“尖子中的尖子”。
    今年恰逢陆航部队组建25周年。自1986年组建以来，陆航装备建设先后经历了整机引进、授权生产、合作开发、自主研制等多个历史阶段。25年来，陆航部队装备数量规模不断扩大，体系结构不断完善，质量效益不断增强，保障效率不断提高，武装、运输和战勤三大类直升机协调发展，技术性能已接近国际同类直升机水平，并具有全天候承担空中攻击、空中机动和立体保障的综合作战能力。
    “今天的表演，既是陆航部队25年发展成果的一次汇报，也是下一步围绕主题主线加快发展的一个重要机遇。”总参陆航部袁继昌部长接受采访时表示，“在直博会这个国际平台上，我们要展示一流的陆航形象。”
    据悉，首届中国天津国际直升机博览会由天津市人民政府、中国航空工业集团公司、中国人民解放军总参谋部陆航部三方主办，形式以静态展览和直升飞机动态演示为主，目前共吸引包括中航工业集团、欧洲直升机、美国西科斯基、瑞士马瑞科、波兰PZL等国际知名直升机整机生产厂在内的150余家参展商。
    上图：9月15日上午，在天津举行的首届中国天津国际直升机博览会开幕式上，我军陆航飞行表演队首次亮相，武直-9和直-11两种机型分别进行了多机、双机、单机飞行表演。图为陆航飞行表演队5架武直-9和直-11低空通场。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
