〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在海军北京军区领导机关调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势研究新情况拿出新举措努力在加快转变战斗力生成模式上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄听取了海军和北京军区领导有关情况汇报后，充分肯定了他们重大任务完成得好，年度工作取得了重要成绩。要求继续大力抓好胡主席“七一”重要讲话的学习贯彻，推动学习贯彻向深度和广度发展，向武装头脑、指导实践、推动工作聚焦。要继续拓展和深化军事斗争准备，不断增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保全面履行好新世纪新阶段我军历史使命。要继续抓实抓细防范重大安全问题的各项工作，落实各项安全要求，确保部队安全稳定和高度集中统一，巩固和提高部队战斗力。要继续抓好各级党委班子建设和基层建设，切实夯实部队全面建设的基础。
    郭伯雄指出，胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，是中国特色社会主义理论体系在国防和军队建设领域的具体体现，是党的军事指导理论的重大创新成果，是新形势下国防和军队建设的科学指南和根本遵循，具有很强的战略性、思想性、针对性和长远的重要指导意义，必须切实贯彻到军队建设、改革和军事斗争准备的各领域和全过程。要搞清主题主线的精神实质，紧紧抓住我军建设“两个不相适应”的主要矛盾，更加深入地贯彻落实科学发展观，通过加快转变战斗力生成模式这个基本途径，全面加强军队革命化现代化正规化建设，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。要准确把握主题主线的相互关系，主题是统领国防和军队建设全局的总纲，是管方向、管根本的，是对国防和军队建设最主要的要求，主线是解决军队建设“两个不相适应”主要矛盾、实现主题要求的必由之路，也是根本举措，必须把主题主线统一起来理解，结合起来贯彻。要选好贯彻落实的具体抓手，按照信息化条件下战斗力的基本形态和生成规律，区别层次，区别对象，具体扎实地推进科学发展，加快转变战斗力生成模式的步伐。
    郭伯雄指出，当前，国际形势正在发生新的深刻复杂变化，我国进入加速发展的关键阶段，既面临难得的历史机遇，又面临前所未有的挑战，军队担负的维护国家主权、安全和发展利益的任务艰巨繁重，军队现代化建设和军事斗争准备也进入新的发展阶段。各级要进一步认清形势任务，切实增强加快转变战斗力生成模式的使命感责任感。要深化军事理论研究，切实搞清加快转变战斗力生成模式的本质内涵、目标任务、实现途径等基本问题，用以指导战斗力建设实践。要统筹加强军事信息系统、信息化主战武器装备系统和信息支撑环境建设，不断打牢全面提高我军信息化水平的基础。要加快发展新型作战力量，加强与其他主战力量及相关保障力量之间的融合集成，确保充分发挥效能。要大力发展先进武器装备，切实打牢加快转变战斗力生成模式的物质技术基础。要深入推进军事训练转变，持续兴起训练热潮，加大实战化对抗性训练力度，进一步走开基地训练、模拟训练、网络训练路子，努力提高训练水平。要全面提高官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质，把信息化条件下的作战本领练好练精练过硬。要积极稳妥地推进改革，通过改革增强部队战斗力，并在改革过程中保持部队稳定，确保部队随时能够完成各项急难险重任务。
    四总部、海军、北京军区和军委办公厅领导陈勇、魏亮、丁继业、刘胜、刘晓江、房峰辉、刘福连、王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
