〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第九批赴黎维和工兵营成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/蒋碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泸州9月15日电杨晓波、蒋碧报道：我国第九批赴黎巴嫩维和工兵营今天在成都军区某工兵团成立。雄壮的军歌声中，275名维和官兵精神抖擞地接受了检阅，他们将于下月飞赴黎巴嫩，在黎南部边境地区执行扫雷排爆、工程建筑与维护、人道主义救助等任务。
    8月中旬以来，该团针对任务需要，集中对维和官兵进行了扫雷排爆、战场自救、战术队列、英语口语等23个课目强化训练，组织官兵掌握了联合国标准作业程序、熟悉了维和规章制度和黎巴嫩的法律法规、风俗礼仪。
    第九批赴黎巴嫩维和工兵营营长、某工兵团团长谢爱民介绍说，这批维和工兵营是该团今年第二次向黎巴嫩派出的维和部队，将于10月中旬分两个批次飞赴任务区，与第八批赴黎维和官兵进行轮换，其主要装备和物资将通过海、空两路陆续运抵黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
