〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江头：戍边人的苦乐年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江头：戍边人的苦乐年华
    ■本报记者 郭建跃
    汽车在茫茫林海里穿行了整整一个上午，终于来到内蒙古额尔古纳市的恩和哈达。在这里，古老神秘的额尔古纳河、恩和哈达河，与从俄边境流入的石勒喀河汇成向东奔涌的江水――黑龙江。
    中俄边界的界标，就立在离三河交汇处不远的地方。某边防团的营长刘和平告诉记者，这段中俄边境管段长，近年来非法采金、狩猎、越界捕鱼的事时有发生，戍守在这里的哨所官兵任务非常艰巨。
    正在执行任务的巡逻艇艇长、四级军士长刘长旺被战友们誉为界河活航标，哪里有暗礁险滩、哪里水深水浅，他都了然于心。刘艇长说，边防官兵执行边境巡逻任务，必须熟悉边境的地形、水文情况，了解当地的社情民俗，这样才能提高管边控边的能力。
    哨所的新营房正在建设中，官兵们暂时居住在帐篷里。连队指导员任仲奎告诉记者，这里昼夜温差大，潮气重，不生炉子晚上十分湿冷。就在宿营地不远的地方，副团长杨斌在工地上现场督战，他说，高寒区施工季节短，现在抓紧施工，力争在霜冻前完成宿舍楼主体的封顶，尽早让官兵入住。
    尽管条件艰苦，可哨所的官兵还是在简陋的家里把“日子”过得有滋有味。他们在宿营地打出机井，喝上甘甜的井水，解决了吃水难题；在一块空地上竖起篮球架，修建起简易篮球场；还建起主食库、副食库，从几百里外的漠河买来调味品，在临时搭建的温室里种上茄子、尖椒等蔬菜，保证全连中午、晚上都能吃上新鲜的蔬菜。
    结束采访时，排长郜少华吹响了勤务集合的哨音。尽管连队生活条件艰苦，但是官兵们没有忘记肩上的使命，顶着烈日，开始了又一次边境巡逻。
    （本报额尔古纳9月15日电）
    左图：黑龙江头正在检修的巡逻艇。 武元晋摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
