〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校和训练机构外训教学改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏伟/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电 郭宏伟、记者陆荣军报道：军队院校和训练机构外训教学改革工作会议今天在南京陆军指挥学院召开。会议围绕“贯彻落实全军援外工作会议和第十六次全军院校会议精神，深化外训教学改革，全面提高我军外训质量效益”这一主题，交流了近年来外训教学工作经验，介绍了外军对我外训教学的总体反映，部署了修订培训外国军人课程专业规范工作，探讨了加强新时期外训教学改革工作的方法路子。
    会议指出，我军外训工作在维护国家主权、安全和发展利益，推动国防和军队现代化建设，促进院校和部队改革发展等方面，发挥了重要作用，取得了显著成就。当前我军围绕胡主席主题主线重大战略思想正在加速推进信息化建设和军事斗争准备，这既为军队外训工作全面发展创造了难得机遇，也对军队外训教学改革工作提出了新的更高要求。全军外训单位要认真学习和深刻领会胡主席“七一”重要讲话精神，充分认清肩负的历史使命，进一步解放思想、更新观念、开拓创新、扎实工作，努力提高我军对外培训的质量效益，在新的起点上推进我军外训工作创新发展。
    会议强调，在深化外训教学改革中，要正确处理好内训与外训、以我为主与外军需要、国际惯例与我军特色的关系，促进外训教学改革的整体推进和协调发展。要以深化外训教学改革为突破口，培育外训教学新的增长点，彰显我军外训特色优势，不断增强我军对外培训的国际影响力。要牢固确立质量至上的办学理念，科学设置训用一致的课程专业，着力打造多元兼容的师资队伍，积极探索混编合训的培训模式，大力推行多样互动的教学方法。
    总参谋长助理陈勇出席会议并讲话。总部有关二级部、各大单位训练部门、承担外训任务的院校和训练机构领导110余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
