〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮：硬仗还在后头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮：硬仗还在后头
    ■曹 宇
    15日晚，中国男篮迎来了本届亚锦赛首场比赛，面对实力明显不在一个档次的巴林队，中国队毫无悬念地以101∶49的大比分轻松获胜。与中国队同组的还有菲律宾和阿联酋队，从实力看中国男篮以小组头名出线应该不成问题，但想直通伦敦则必须要在本届亚锦赛上夺冠，硬仗还在后头。
    首战第一节邓华德就派出了由王治郅、易建联、刘炜、朱芳雨、孙悦组成的“最强阵容”，虽然场面上占优，可并未拉开差距，仅以5分的领先结束首节，巴林开场连续飙进的3记三分球倒令人印象深刻。第二节中国队实力上的绝对优势开始显现，整节让对手仅仅夺得4分。奠定了比分上的压倒性局面后，后半场中国队开始进入换人时间，12人的阵容悉数轮流登场，比赛的氛围也显得较为轻松活跃，距离比赛结束不到1分钟时双方就停止进攻开始握手致意。101∶49，52分不仅是目前为止本届亚锦赛开赛以来最为悬殊的分差，中国队更成为首支得分破百的队伍。
    赢球是好事，然而中国队还不能高兴得太早。毕竟巴林是一支平均身高仅有1.80米的弱旅，“后姚明时代”困扰中国男篮的中锋困局在这样一支球队上还无从体现。这些年在NBA一直打大前锋位置的易建联回到国家队再打中锋，全场独得15分9个篮板，一改以往喜欢在外线跳投的习惯，易建联本场比赛频频强攻内线，篮下的两记暴扣更是点燃全场。但易建联能否成长为新核心，在与伊朗中锋哈达迪强强对话这样的硬仗中才能得出答案。
    综合来看，老将的表现仍然值得称道。34岁的王治郅稳定依旧，出场12分钟就拿下6分6篮板4助攻。这已经是他第6次出战亚锦赛了，事实一再证明，大郅仍是中国队不可缺少的“定海神针”，或许身体状态已不复当年，可对篮球的睿智却依旧未减。后卫线上孙悦、刘炜的作用依旧无法取代，中国队第二节24∶0的进攻高潮即是二人效率的最佳体现。摆在“老兵”面前最大的障碍依旧是伤病。
    新人的状态则喜忧参半，苏伟虽不是第一次参加大赛可表现依然稚嫩，多次无意义的犯规让人不禁摇头。两位首次参加亚锦赛的小将易立和西热力江倒是令人眼前一亮。邓华德在换人策略上维持了“四老带一新”的模式，大概是想给新人磨合和学习机会。
    小组赛第一轮，伊朗队、韩国队、约旦队等中国队主要对手虽然都如愿战胜了各自对手，但比赛的过程大相径庭――伊朗队、约旦队陷入苦战，韩国队则以47分的绝对优势击败马来西亚队。虽然比赛进程各异，但是这三个中国队的主要对手还是在首场比赛中展现出各自的战术特点。伊朗队的内外结合、凶悍作风，约旦队的快速灵动，韩国队的外线重炮，都需要中国队提前做好准备。
    （本报北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
