〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航飞行表演队特级飞行员为你“回放”46分钟飞行表演，解读特技动作之最〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航飞行表演队“空中绝技”全解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/翁大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航飞行表演队特级飞行员为你“回放”46分钟飞行表演，解读特技动作之最――
    陆航飞行表演队“空中绝技”全解析
    ■胡 宇 翁大勇
    新闻提示
    和世界上那些知名航展一样，9月15日开幕的首届中国天津国际直升机博览会的最大亮点是飞行表演。此次亮相直博会的陆航飞行表演队以高难度的“空中绝技”征服了现场观众。
    然而，46分钟的飞行表演在我们心中写下精彩叹号的同时，也写下了一个个问号。那些“空中绝技”由哪些分解动作组成？究竟意味着什么？难度在哪里？
    外行看热闹，内行看门道。本报编辑部邀请陆航飞行表演队特级飞行员李魁元、印智敏，带你“回放”46分钟飞行表演，解读每一个特技动作。
    最亲密：五机箭型编队
    回放：1架直-11和4架直-9WZ直升机组成5机密集箭型编队，以低高度、大速度通场。
    解读：要点在于步调一致、整齐划一，难点在于编队间距。此次编队间距为15×15米，对于直升机来说，这堪称是最亲密的间距了，风险非常大。国庆60周年阅兵时，我们直升机编队间距是30×30米，那已经是非常小了。
    最礼貌：悬停点头致敬
    回放：直升机做悬停点头动作。
    解读：这是直升机独有的动作方式，用这个动作表示欢迎和致敬。直升机特有的飞行方式还包括：悬停回转――这个动作要求飞行员保持直升机高度、位置不变，绕旋翼轴进行均匀一致的原地转弯；侧飞――通常用于直升机根据障碍物情况改变悬停位置。
    最漂亮：跃升倒转
    回放：直升机先俯冲，然后拉起进入跃升，速度为零时倒转，再次俯冲。
    解读：这是著名的“莱韦斯曼”动作，跃升时拉起的角度越大越漂亮也越实用，风险也越大，也越能看出一个飞行员的技战术水平。在实战中，这是一个俯冲攻击动作，直升机拉起来反向就可以对地攻击，非常实用。对于直升机来说，跃升倒转和大坡度盘旋都属于高难度、大载荷飞行动作，我们的直-11在完成这一系列动作时做到了游刃有余，充分体现了我国产装备的优越性能。
    最仿生：蛇形机动/海豚运动
    回放：直升机以较大坡度向一侧转弯，然后迅速向另一侧转弯，并且连续变化做机动飞行，飞行路线与蛇的运动轨迹十分相似。海豚运动则是模仿海豚在水面的运动姿态进行跳跃飞行。
    解读：直升机飞行的训练难点主要还是在低空和超低空飞行。因为在这个高度范围内障碍物多，对飞行技能的要求非常高。这两个动作其实就是为了练习超低空的机动和规避。
    最惊险：双机对头飞行
    回放：两架直升机将沿跑道中心线以480Km/h的相对速度，在距地面10米的水平面上进行对头飞行。当距离越来越近的时候，一个华丽的转身，两架直升机擦肩而过。
    解读：两架直升机的间隔几乎为零，接近的时候，两机压坡度，然后再错开，接着再改平，在旋翼相接之前错开。在距地10米高度45°压旋翼，飞机对地面非常之低，这个课目最锻炼飞行员的胆量和技术。
    最实战：超低空飞行
    回放：侧向飞行，高度3m，侧飞速度20Km/h，侧飞转后退急停；然后直升机由后退飞行转入前飞、侧飞，转后退飞行。
    解读：这几个动作充分展示了直升机特有的飞行性能。难度与实战意义在于超低空。
    最优雅：“空中芭蕾”
    回放：直升机先前飞回转，然后进行螺旋上升和螺旋下降，围绕机头正前方的一个点进行360°转弯，最后倒“8”字盘旋。
    解读：这个动作是直升机在前飞过程中完成720°回转，包含前飞回转飞行、螺旋上升、螺旋下降、绕点转弯、倒“8”字盘旋等多个直升机特有的高难度、高风险飞行动作，将直升机的性能发挥得淋漓尽致。
    最高超：“冰上舞蹈”
    回放：直升机先在距地面10米的高度表演大坡度水平“8”字盘旋，直升机坡度达到60°，旋翼尖距地面仅有2-3米；接着是后退快速上升和跃升倒转，直升机边后退，边上升，进入俯冲，当直升机几乎与地面垂直时拉起，倒转……
    解读：直升机在后退飞行中，沿“8”字轨迹完成大坡度盘旋。这个动作操纵难度极高，要求飞行员必须具备很高的操纵协调性。
    最华丽：三机空中开花
    回放：3架直升机组成密集编队超低空飞行，然后迅速跃升同时拉起，直刺苍穹，顶点开花。
    解读：这道华丽的视觉盛宴对于直升机来说太不容易，难度在于直升机不能像固定翼飞机那样可以任意翻筋斗，而且速度较小，做不好容易失速。所以，“空中开花”固定翼飞机做得比较多，直升机很少做。
    相关链接
    本次陆航飞行表演队驾驶的直升机主要有两型，一是直-9战术侦察直升机，二是直-11直升机。
    直-9战术侦察直升机
    直-9战术侦察直升机是一种单旋翼带涵道尾桨、前三点可收放式起落架、并列式驾驶舱布局的多用途战场勤务直升机，是在原直-9直升机平台上经过改进提升的4吨级直升机，具有较好的耐高温和高原飞行性能，通过加装侦察、数据和图像传输系统、昼夜观瞄装置以及机载武器系统，可实现战术侦察和攻击，达到一机多用的目的。
    该机主要用于昼夜间对战场前沿实施战术侦察和对地面、空中目标实施打击。可对敌方浅近纵深的隐敝、机动装甲目标实施侦察；为其他武装直升机提供目标信息，并为激光半主动制导空地导弹进行实施激光照射；并可实时将目标信息传输给地面指挥所，同时可接收指挥所的作战指令，便于机群及指挥所实时掌握战场态势。
    该机装2台国产涡轴发动机。可挂装空空导弹、空地导弹、航空火箭弹和航炮等多种武器，可遂行多种战场勤务和作战任务，具有较好操控性、可靠性和安全性。
    直-11直升机
    直-11直升机是一种轻型多用途直升机，是上世纪90年代初期，由我国直升机工业部门自主设计生产的直升机。作为军民两用平台，该机同时满足了军用标准和民用适航条例要求。因该机性能适中，价格低廉，可靠性高，目前是陆航培养飞行员的主力机型。该机还被改装改型用作航拍、轻型武装、侦察巡逻。该机装单台国产涡轴发动机，3片桨叶，雪橇式起落架。
    三机空中开花
    倒转俯冲
    跃升
    俯冲
    盘旋
    本文图片由本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
