〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船将出访拉美执行医疗服务任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船将出访拉美执行医疗服务任务
    本报舟山9月15日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：军徽闪耀，军歌嘹亮。今天上午9时整，将于16日出访古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加，并执行“和谐使命―2011”医疗服务任务的海军“和平方舟”号医院船上任务官兵，在舟山某军港举行誓师动员大会。
    这是“和平方舟”号医院船继去年赴亚丁湾和亚非5国执行“和谐使命―2010”任务之后，再次出访国外执行医疗服务任务，预计航行105天，总行程23500余海里。随船任务官兵共计416人，其中由海军总医院及411、413医院等全军10个医疗机构抽组107名医务人员组成海上医院，基本涵盖了所有医疗专业。该医院船的主要任务是为到访国当地群众、部队官兵和军政官员提供医疗服务，与到访国军队开展医学交流及医疗合作行动。这是我国海军医院船首次到访加勒比地区，首次访问拉美四国，也是中国与哥斯达黎加的首次军事外交活动。
    “和平方舟”号医院船经过物资补给、医疗药品器械加载、装备检修、动员教育和针对性训练，官兵精神振奋、士气高昂，各项准备工作已经就绪。
〖-ZW/正文〗
