〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场细节折射练为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师野外训练场实例两则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/姜博西/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆宏望 姜博西 本报特约记者 石斌欣
    归队战士迷失宿营地
    前不久，休假归队的广州军区某机步师装甲团下士戴辉回到位于粤东某海滨的部队驻训地，转悠了半天硬是没找到“家”。
    “走之前部队明明驻扎在这里，怎么就是找不到呢？”困惑之际，戴辉爬上一个小山坡，伸长脖子向四周打量，试图看看哪里有彩旗，可左瞧右看也未见彩旗的影子。
    “以前部队安营扎寨，横幅彩旗少不了，找到彩旗就找到宿营地了。难道是转移了？”戴辉嘀咕着。就在他茫然之时，隐约看见远处走来一个人。戴辉以为是当地老乡，三步并作两步跑过去打听。走近一看他愣了，原来是购物归来的连队炊事班班长李俊。
    沿着泥泞小道翻山越岭，李班长把戴辉带回了位于山脚的宿营地。打量着眼前一排排隐蔽在山形和植被中的宿营帐篷，戴辉感叹：“难怪找不到！”
    类似戴辉这样的经历，记者在该师驻训地采访时也遇到过。那天傍晚，记者想去训练场参观新列装的某型自行火炮，可到了车场却没找到装备。
    炮兵营营长易新军有些神秘地告诉记者，部队今年下大力提高野外驻训实战化程度，部队一出营门，就对人员、装备进行精心隐蔽伪装。进入驻训地，更是针对各种信息化侦察手段，对武器装备进行全方位伪装防护。
    在易营长的指引下，记者终于找到了真家伙，火炮、战车等装备有的隐蔽在工事中，有的被伪装网和树枝覆盖着。易营长介绍说：“这种伪装网还可以防红外侦察！”
    在驻训地指导工作的师政委卢少平对记者说：“野外驻训的效果如何，实战化程度是一个重要的衡量指标。只有贴近实战，提高战斗力才不会成为一句空话！”
    千种辎重携行很方便
    人们都说“铁打的营盘流水的兵”，可野外驻训却是“流水的营盘铁打的兵”。
    要问野外驻训中什么最麻烦，许多官兵都会说：“搬家！”的确，部队驻训一出去就是好几个月，除了武器装备，还有锅碗瓢盆、柴米油盐，哪样都不能少，带着这么多东西辗转机动当然不易。
    广州军区某机步师师长朱晓辉告诉记者，部队野外驻训，一个团携行的装备器材多达近千种，统计、归拢、装卸载等各个环节都要花费大量精力。为此，师里探索出的物资箱架化管理新办法，有效解决了这个“老大难”问题。
    朱师长介绍说，他们设计出不同类型的器材箱、装载网箱和物品架，把庞杂、零散的器材物资分门别类装箱后，放上架子即可，化零为整，轻便易行。
    在该师某装载训练场，记者看到官兵们正把各种不同类型的网箱、物品架通过导轨，快速推上运输车。车厢里前面4个箱子装载战备器材，中间架子放置锹、镐等用具，后面3个网箱装载生活物资。掐表一看，满满一车物资，从开始装载到固定完毕仅用了5分钟。官兵们说，过去装载一车物资，至少也得半小时，费时费力不说，还堆得杂乱无章，现在实行箱架化，装卸载都很方便。
    “都放在箱子里，找东西方便吗？”记者请炊事员秦得力现场找出一包食盐。只见小伙子“噌”地跳上车厢，十几秒钟后就取出一包。
    记者看到装载箱上面贴着各种条形码。“装备信息化程度越来越高，传统的垛、架储存和表格登记，难以适应作战需要。我们将每种器材的信息存入计算机，通过网络归类整装、统计调拨，效率大大提高。”小秦介绍说。
    （本报广州9月14日电）
〖-ZW/正文〗
