〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军提高军队党的建设科学化水平研讨会在井冈山举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/秦利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山9月15日电党武、秦利报道：经军委和总政领导批准，由总政组织部、国防大学军队党史党建研究中心和南京军区政治部联合举办的全军学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、提高军队党的建设科学化水平研讨会，今天在革命摇篮井冈山举行。
    这次研讨会，是推动全军深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的一个重要举措，是总政部署的加强军队党的建设的一项重要工作。会议主要是深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，研究围绕国防和军队发展的主题主线加强党的建设、提高军队党的建设科学化水平问题。将组织与会代表系统学习胡主席关于保持和发展党的先进性的重要论述，邀请专家进行辅导授课，进一步深化对胡主席“七一”重要讲话精神的理解；组织院校理论工作者、部队领导和组工干部，从历史与现实、理论与实践的结合上，从思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设的不同侧面，进行研讨交流，进一步明确提高军队党的建设科学化水平的重大意义、基本内涵和着力点，理清工作思路；组织现地见学，学习伟大的井冈山精神，深刻感悟中国共产党人的崇高思想和高尚情操，接受党的优良传统教育和熏陶。
    来自国防大学、军事科学院等单位的党建理论工作者、部分部队领导和大单位组织部的同志参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
