〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院老专家梅桂森47年情系患者传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情像梅花绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩尚/张仝/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 尚 张 仝 本报特约通讯员 丁顺国
    “不见百灵知其声，不见其人闻其名。”这是一名病人写给北京军区261医院精神病科专家梅桂森的感谢诗，字里行间充满了敬佩之情。
    精神病发病原因和机理一直是世界医学重大疑难课题。从1986年开始，梅桂森就参与探索研究。经过3年多的艰苦努力，从8个方面证实了精神病发病机理与中枢神经系统免疫学的依赖关系。
    1999年，为破译精神病遗传密码，他领衔带队，历时1年多，行程3万公里，先后深入到6省20多个县市，完成了对精神分裂症病人三代、四代以上遗传家系近千人的调查和血液样本采集，建成了世界首家精神分裂症永生细胞库和国内首家精神分裂症DNA库。
    “只要干一天临床，就得研究一天课题。”怀着这样的紧迫感，梅桂森探索的脚步从不停歇：
    ――他组织科研人员与国家医学遗传学重点实验室合作，开展精神分裂症易感基因定位研究取得突破性进展，成为国家科技重大专项；
    ――他总结出病人发生意外的表现与规律，为临床杜绝意外事故的发生提供了理论依据；
    ――他配方研制的特效药物，在临床治疗中效果明显；撰写发表科研学术论文、译文80多篇，其中“气蹇症治”一文获得世界学术论文金奖。
    梅桂森的科研成果，为医院学科建设奠定了坚实基础。如今，261医院由最初的单一精神病科建成拥有3个全军中心、5个军区中心的综合性专科，综合诊治技术水平走在全军前列。
    科研走在前列，是为了更好地为患者服务。梅桂森对基层官兵有着特殊的感情，每次下部队巡诊，他都抢着第一个报名；有战士住院，他当天要去病房看一看。他常对医护人员说：“我们一定要善待看病的战士，父母把孩子交给部队，可不能冷了他们的心。”
    战士小曹看到同期入伍的战友有的当了班长，有的入了党，而自己的愿望一项也没有实现，心里苦恼不已。接到小曹的电话后，梅桂森不仅在电话中与他谈心，还先后写信10多封，终于使小曹摆脱了“心病”的困扰。
    近几年，梅桂森先后收到部队官兵心理咨询信件上千封，每一封来信他都亲自写信回复。他还利用节假日，先后20余次到部队为官兵讲授心理课40多场次，近10万名官兵受益。
    梅桂森是一名退居二线又返聘到工作岗位的老专家。按医院规定，他出门诊每天只需看15个病人，但他每次坐诊都接待超出一倍多的患者。“病人今天看不上病，明天还得排队，多不容易啊！”
    多年来，梅桂森常常是一上午坐着不喝水、不上厕所、不接电话，每天从早晨8点一直看到下午一两点才吃中午饭，期间几乎不起身离开坐椅，经年累月，椅子竟磨出了一个大洞。
    2010年，梅桂森被诊断患了膀胱癌。在北京军区总医院做完手术出院第二天，他就又穿上白衣回到了自己的岗位。很多同事心疼地劝他：“来找你看病的人，比你的身体都要好，你这是何苦啊！”梅桂森坦然一笑：“把每一个患者的病当成自己的病来看待，就不会留下遗憾。”
    此言不虚，他开处方，药品之少、价格之低，常常让病人吃惊。有时，病人拿到处方单后，请他多开一点价钱贵的好药，他却解释说：“是药三分毒，只要能治好病的药都是好药，不必要花冤枉钱。”
    梅桂森最高兴的事情，是听到电话里患者传来的开心笑声。每当此时，他满面的笑容就如同盛开的梅花……
    下图为梅桂森与基层官兵在训练场上交谈。
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
