〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《东北抗日联军》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准编纂的《东北抗日联军》卷，由沈阳军区历时10年组织编纂完成，共3册，约260万字。该书以丰富翔实的历史资料，忠实记述了东北抗联14年艰苦卓绝的战斗历程，生动展现了抗联官兵英勇顽强的斗争精神，深刻揭示了抗联斗争弥足珍贵的历史经验，是党史军史研究的一项重要成果。
    座谈会上，大家一致认为，回顾抗联的光荣历史，缅怀抗日先烈的光辉业绩，对于在新的历史条件下保持弘扬我党我军光荣传统和优良作风，推动国防和军队建设科学发展，有效履行我军历史使命，具有十分重要的意义。学习研究抗联历史，就要不断强化军魂意识，坚决做到高举旗帜、听党指挥；就要忠实践行我军宗旨，始终保持人民军队的性质、本色和作风；就要牢记我军根本职能，进一步增强履行使命的能力；就要大力发扬爱国主义和革命英雄主义，锤炼过硬的战斗意志和作风。
    全军历史资料丛书编审委员会主任、总政治部副主任杜金才出席座谈会并讲话。会议由全军历史资料丛书编审委员会副主任、副总参谋长侯树森主持。全军历史资料丛书编审委员会领导、委员，驻京大单位历史资料丛书编审委员会领导，中央机关有关部门领导，原军委历史资料丛书审查小组成员，东北抗联老战士代表等约160人出席会议。
〖-ZW/正文〗
