〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上讲台先经“三堂会审”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区抓好政治干部备课示教见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永军/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上讲台先经“三堂会审”
    宁夏固原军分区抓好政治干部备课示教见成效
    本报讯 岳永军、蔚精卫报道：“备课示教活动检验了授课水平，锻炼了授课能力，回去后我们要充分汲取集体智慧，对授课内容做进一步修改和完善，确保授课质量。”前不久，宁夏固原军分区进行今年第三次全体政治干部备课示教活动，多名示教者发出这样的感慨。
    笔者在现场看到，示教人员运用现代多媒体工具，各展风采，引经据典，展开了较量。示教结束，台下干部争先发言，对授课进行点评，气氛热烈。杨旭光、张玉贤两名示教者专心听取大家意见，记了三四页纸。
    该军分区政治部主任瞿宏俊说，备课示教是政治教育的重要环节，如果走过场、图形式，将会影响教育效果。这个军分区注重抓好大项教育的备课示教环节，政治干部上讲台，先要经过“三堂会审”：看讲课重点是否突出，看联系实际是否得当，看授课艺术是否过关。在今年初的一次备课示教中，该军分区两名示教不过关的干部重新“回炉”。
    在这个军分区，每名政治干部都要上台，经历备课示教的考验。通过此项活动，该军分区政治干部能力素质显著提高，人人都能独立制作多媒体课件，能熟练运用计算机网络开展工作，授课越来越受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
