〖ZQ/总期〗19607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防护器材被挪用导致尖刀车退离战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防毒面具为何不翼而飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/高杨/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁雅涵 高 杨 本报特约记者 梁申虎
    鲁中，济南军区某装甲团驻训场内坦克轰鸣，红蓝对抗激战正酣。只见红方尖刀车一马当前，一发发炮弹，纷纷击中“敌”车要害。
    此时，一阵褐黄的烟尘泛起，蓝方投下 “生化武器”。 “加速通过，把蓝方的尾巴踩结实了！”上士车长张德利一声令下，尖刀车率先通过染毒区，正打算洗消再战，却被一旁的导调组拦下，亮出红牌――勒令退离战场。
    “所有乘员均未佩戴防毒面具，全体阵亡！”导调组孙参谋一句话，让尖刀车的战士们恍然大悟，后悔不迭。
    为何而悔？不是后悔忘记佩戴，而是将防毒面具挪作它用。原来，不少连队的防毒面具经年老损，正处在收旧换新阶段，很少在演练中派上用场。既然防毒面具快换新了，商量过后，他们便将战车上配载的防毒面具拿回连队，充当训练器材。
    “明知防毒面具的实战意义，为何将其挪作训练用？关键在于实战意识淡漠。”看过导调组战报，团长吴鹏飞做出批示。演练结束后，该团要求该连做出书面检查，依据装备管理的相关规定，对这几名战士给予通报批评。
    随后，该团以此为戒，对所有战车的配载装备使用情况展开普查。“电台耳机频繁‘出公差’” “不佩戴工作帽”等7个问题被查出来。同时，他们划拨专项经费，通过维修采购，确保训练器材数质量达标。
    编余小议
    “军用”二字莫淡忘
    ■魏 兵
    如果留意观察，身边有不少东西，诸如防毒面具、军用水壶、工兵锹，甚至迷彩服内填写血型的那块标签……它们是那么的不起眼，以至于许多时候被遗忘在角落、被挪作它用、被无意忽略。
    大多数军用器材、物资、被装，正因为是“军用”，其设计初衷、配发数量等诸多细节，都源自战场所需。如果打起仗来，它们或助你战场生存，或助你消灭敌人，绝不是可有可无。平时弃若敝屣，战时在危急关头哪里寻它？读完此稿，希望战友们不妨翻翻那些尘封的角落，看看是否有攸关性命的“宝贝”正被遗忘。
〖-ZW/正文〗
