〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国体育广播五十年纪念活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台有关负责人介绍说，此次纪念活动包含“中国体育广播杰出贡献奖”评选，《我与体育广播》听众有奖征文以及出版《新中国体育广播五十周年纪念册》等主要内容，活动将持续三个月，到9月底结束。
    此次纪念活动最受注目的当属康奇杯“中国体育广播杰出贡献奖”评选。该评选由新闻界、体育界和文化界的代表组成评选委员会，推举出了包括八一军事五项队在内的30名候选人和单位。全国公众可以通过报纸、网络、短信、电话等不同渠道进行投票评选。
    新中国体育广播的第一个体育节目是中央人民广播电台在1955年4月开办的。在半个世纪的历程中，中央人民广播电台全程记录了中国体育的发展脚步。从新中国的第一个世界冠军容国团到中国第一个奥运会冠军许海峰，从1956年第一次派记者到墨尔本采访奥运会到2001年全程直播北京在莫斯科获得奥运会主办权，体育广播随着中国体育事业的发展也在不断壮大。
〖-ZW/正文〗
