〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/高阳/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据4月21日《光明日报》报道，累倒在工作岗位上的原河南淮阳县委书记陈新庄，被誉为“人民的好书记”。陈新庄心里装着全县的困难群众，他曾说：“对群众有利的事，只要还有一线希望，就要全力争取”。因为在他心里，群众的事再小也比天大。为了解村情民情，他多次骑车下乡，行程达数百公里。陈新庄同志遗体告别那天一大早，四乡八方的群众吹着哀悼的唢呐，打着又长又大的挽联，摩肩接踵、扶老携幼地涌向殡仪馆，泪水洒满一路，白花串连一路。
    群众的事再小也比天大
    人们深情缅怀“人民的好书记”陈新庄同志，是因为他像当年的焦裕禄那样忠诚党的事业，真诚热爱人民，为淮阳的发展和群众的利益四处奔波，直至累倒在工作岗位上。“心中装着人民的人，人们也把他刻在心里”。毋庸讳言的是，现实生活中，有些干部也自称是“人民公仆”，却并没有真正把群众的疾苦放在心上，有的对群众的困难视而不见，漠然以对；有的不仅不为群众办实事、办好事，遇事总是寻找种种理由替自己开脱。这样的干部，怎能赢得群众的真诚信赖与拥护？对照焦裕禄、牛玉儒、陈新庄等人民公仆，难道不应该汗颜吗？
    据《新华每日电讯》4月26日报道，吉林市初二女生李玉（化名）5年时间里将自己和弟弟拾荒换得的5000多元钱全部用来帮助别人，因此被评为“2004年感动吉林十大人物”。然而今年开学后，李玉却向学校提出了转班的请求。原因是媒体的宣传报道不真实，把学习成绩一般的她说成学习成绩优异，热心为后进生补课等等。同学们认为媒体和她都在撒谎，使她孤立于同学。（张国强）
    宣传典型要实事求是
    一个原本动人的故事，由于媒体的不真实报道，使小姑娘李玉陷入了尴尬境地。这不仅反映了思想道德建设中存在的某种急功近利倾向，更反映了我们一些媒体对先进人物本身的不尊重。偏离事实，人为拔高，虚构“高大全”的假事迹，恰恰是给先进人物帮倒忙。此类做法不仅对建设社会主义精神文明无助，而且使群众对媒体和先进人物产生怀疑，乃至滋生许多负面影响。
    宣传典型要慎之又慎、准确真实，坚持有一是一，有二是二，绝不可凭主观想象添枝加叶。要学着换位思考，多替被宣传者想想。否则，不仅会把好事变成坏事，更违背了做人的起码良知和原则。
    据4月26日《三秦都市报》报道，时下西安市一些中小学生流行互赠名片。一些班干部在名片上写明自己担任的职务，也有一些孩子把自己取得的成绩和荣誉都印在名片上，更有一些干部子女或家庭条件较好的中小学生，把自己父母的官职、收入也写在名片上，四处炫耀。（高阳）
    莫让虚荣沾染幼小心灵
    孩子们为何如此虚荣？主要原因恐怕还在成人身上。成人是孩子言行的重要参照系，没有成人弄虚作假、自我吹嘘之因，就不会有孩子炫耀成绩和荣誉之果；没有成人滥用职权、追名逐利之因，也不会有孩子把父母官衔印上名片之果。我们不能苛求孩子的是非鉴别能力，但是不能不反思自身价值观念和行为方式所存在的问题。
    如今有些成年人，教育孩子言之谆谆，对待自己却是另外标准。言传与身教的脱节，让孩子迷惘而无所适从；更有甚者，把自己功利世俗的价值观念灌输给孩子，更是对孩子身心的无形戕害。孩子是未来的希望，成人的影响则在一定程度上决定着孩子的未来是否有希望。通过反省自身，完善自我，以言传身教给孩子树立一个道德修养范本，为他们营造一个健康纯洁的成长环境，应该是每一位成人需要认真做好的事情。这不仅是家庭责任，更是义不容辞的社会责任。（徐文耀）
〖-ZW/正文〗
