〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同卡里莫夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首共同签署《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作伙伴关系条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌友好合作伙伴关系建立以来，双方各领域交流与合作快速发展，取得了显著成果。中方赞赏和感谢乌兹别克斯坦政府坚持一个中国原则，支持中国统一大业。尊重乌兹别克斯坦人民根据本国国情自主选择的发展道路，以及为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力。胡锦涛表示，《中乌友好合作伙伴关系条约》的签署，体现了两国人民世代友好的共同意愿和决心，为中乌关系的长远发展奠定了坚实的政治法律基础。中国政府高度重视发展中乌关系，愿本着条约的原则和精神，巩固传统友谊，深化伙伴关系，推动全面合作，谋求共同发展。
    卡里莫夫说，乌兹别克斯坦独立以来一直同中国保持着密切的友好互利合作关系。中国是乌兹别克斯坦可靠的朋友和友好邻邦。即将签署的《乌中友好合作伙伴关系条约》标志着乌中关系进入了一个更高水平的发展阶段，为两国发展全新的战略伙伴关系奠定了坚实的基础。乌方将继续坚定奉行一个中国政策。乌方愿加大与中方的合作力度，巩固与中方业已存在的良好关系。
    胡锦涛说，中乌经济互补性强，合作潜力很大。双方应抓住机遇，着力推进在油气、矿产、电信、交通、基础设施建设等优先领域的合作。中方鼓励和支持两国企业开展交流、扩大贸易、相互投资、密切合作。两国有关方面应为双方企业加强合作提供方便、创造条件。中方支持乌兹别克斯坦加入世贸组织。中方重视并支持双方进一步加强在文化、教育、卫生、体育等领域的交流与合作。
    卡里莫夫说，近年乌中经贸合作发展迅速，双方合作的潜力还很大，前景十分广阔。乌方愿与中方一道加紧努力，加强在石油、交通、科技、旅游、基础设施建设等领域的合作，使双方合作取得更多成果。同时，乌方愿促进双方在文化、教育等人文领域的交流与合作。
    在谈到地区形势时，胡锦涛表示，中国同中亚国家在维护地区和平、稳定与安全，谋求共同发展与繁荣方面有着共同利益。在新的形势下，中方愿同本地区国家加强在双边和上海合作组织框架内的团结与协作，共同打击“三股势力”，维护地区和平、稳定与安全，促进区域合作不断发展。
    卡里莫夫说，乌中在维护地区和平与安全方面立场一致。乌方赞赏中方在国际事务中发挥的日益重要的作用，愿继续加强与中方在双边和在上海合作组织等多边框架内的合作，维护地区和平与安全。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作伙伴关系条约》，并出席了中乌经济技术合作协定、中乌海关互助协定等十多项文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席刘延东、农工党中央副主席陈宗兴、外交部长李肇星、国家发改委主任马凯、财政部长金人庆、中国驻乌兹别克斯坦大使高玉生等出席了欢迎仪式。
    樊如钧
    5月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎乌兹别克斯坦总统卡里莫夫访华。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
