〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该有一个什么样的家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《我的一家》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该有一个什么样的家？
    ――重读《我的一家》
    “现在的年轻人，恐怕很难懂得什么是‘白色恐怖’。反革命的疯狂，他们对革命者和人民的残暴，如果不身历其境，简直连想也想不到。”上个世纪五六十年代，根据陶承老妈妈的回忆录《我的一家》改编的电影播放后，影片中的这几句旁白在我的脑海里打下了深深的烙印。关于什么是“白色恐怖”，陶承老妈妈用自己的亲身经历这样告诉我们――
    “几个朋友，安闲地在室内谈笑，突然窗口会飞来一阵枪弹，人们在血泊中呻吟着倒下了。而第二天，反革命的报纸上却会出现这样的消息：‘共产党于某地密谋起事，为自卫团获悉，当场击毙多人。’”
    “一个年轻姑娘，仅仅因为扎着一条红头绳，就会被当作‘共产党的密探’，而被真正的密探架走。没有多久，人们就在河边发现她的尸体。”
    “元宵节，一个住户在门前挂上红灯，竟会被说成是‘起事的信号’。于是，警察闯进来，主人被捉走了。以后，每年这一天，也就成为这一家祭奠死者的日子。”
    就是在这样的血雨腥风中，面对着改变了人性的反动派，中国共产党的先驱者们开始了他们英勇不屈、艰苦卓绝的斗争。他们矢志不渝，坚信自己所从事的事业是人类社会最美好的事业，为了这个事业，抛头颅、洒热血在所不辞；他们前仆后继，丈夫倒下了，妻子更坚强起来；父亲倒下了，年轻的儿女更勇敢地跑上前线；一个人倒下了，千万个人站起来。陶承的一家，就是那个年代共产党人英勇不屈奋斗的一个真实缩影。她丈夫欧阳梅生为了革命事业，病倒在和敌人斗争的第一线；她的大儿子欧阳立安担任上海总工会青工部部长，被捕后与何孟雄、林育南、胡也濒等革命者一同被国民党反动派秘密杀害；她的小儿子欧阳稚鹤，参加革命后南征北战，是359旅政治部青年股的股长，在一次行军途中遭到敌人埋伏，牺牲时年仅16岁。眼看着亲人一个个牺牲了，陶承老妈妈始终没有动摇革命意志，始终在为党做着大量工作，表现出一个革命者的宽广胸怀和顽强斗志。
    家，对每个人来说，是一个多么温馨浪漫的字眼。夫妻的恩爱，儿女的孝顺，父母的健康，生活的安逸，使家成了一个人生幸福的代名词。革命者也是人，也有儿女情长，也渴望着家庭生活的幸福安定。但艰苦的条件，斗争的环境，让他们把个人的家和党的事业、国家的命运紧紧地联系在了一起。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。正是一代代中国共产党人的艰苦奋斗和不懈努力，正是他们舍小家为大家，我们才有了今天的幸福安定生活。
    相比之下，现实中我们确有一些人把个人这个小家看得太重了，重到了于党的利益、党的原则而不顾。有的不择手段为自己的家庭捞取钱物；有的为了儿女的出国深造大搞权钱交易；有的为了家庭的安逸而不愿到艰苦的地方工作生活；更有甚者，有的为了今后能够安享晚年而甘愿冒被杀头的危险。共产党员从入党那一天起，就把自己交给了党，当然也包括自己的整个家庭。而我们重温当年革命者及其家庭为我们今天的幸福生活所做和所牺牲的一切时，我们能不扪心自问：我们究竟应该有一个什么样的家？（郭岚）
〖-ZW/正文〗
