〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟推迟对中国纺织品启动“紧急特保”程序法国欢迎中国提高纺织品出口关税〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟推迟对中国纺织品启动“紧急特保”程序
    法国欢迎中国提高纺织品出口关税
    据新华社布鲁塞尔5月25日电 （记者田帆）欧盟委员会25日宣布，将对中国T恤和麻纱两类纺织品启动“紧急特保”程序的日期推迟到5月31日，但如果在5月31日之前中欧双方就此问题达成协议，欧盟将不会启动对两类中国纺织品的“紧急特保”程序。
    欧盟委员会一位发言人表示，欧盟委员会全体会议已经通过贸易委员曼德尔森的提议，将与中国方面进行的非正式磋商延长到5月31日。曼德尔森和中国商务部副部长高虎城24日就纺织品问题进行了“建设性”会谈，如果有必要，谈判将持续一个星期。这位发言人表示，相信中欧能在最后期限前达成双方都能接受的方案，从而避免启动“紧急特保”程序。
    据新华社布鲁塞尔5月24日电 （记者田帆）欧盟贸易委员曼德尔森24日与来访的中国商务部副部长高虎城就纺织品问题举行谈判，以寻求双方都能接受的解决方案。
    欧盟委员会在会谈结束后发表一份简短声明，称会谈的基调是“建设性”的，双方的谈判将继续进行。
    这次会谈是在欧盟委员会将于本月25日决定是否对由中国进口的T恤和麻纱启动“紧急特保”程序之际举行的。
    新华社巴黎5月24日电 （记者陈俊侠）法国外贸部长级代表弗朗索瓦・洛斯24日在接受新华社记者书面采访时表示，法国欢迎中国最近决定提高纺织品出口关税税率。
    洛斯说，中国在加入世界贸易组织时明确表示将逐渐提高纺织品的出口量，以维护欧洲与中国之间良好的经贸关系。他表示：“我始终对中国政府充满信心。”
    洛斯认为，法中之间的贸易往来是全方位的，它使双方都受益。他指出，中国是个经济大国，如果说法国对中国存在高额贸易逆差的话，那是因为法国消费者特别青睐来自中国的产品。
    洛斯在采访中承认，法国与中国之间的经贸往来目前仍不够活跃。他表示，法中两国领导人目前正在积极推动两国中小企业间的合作。中国的铁路、航空、核电等市场对法国企业有很大吸引力，而法国也欢迎中国企业前来投资。
    为了缓解纺织品贸易摩擦，中国本月20日宣布从6月1日起大幅度提高74种纺织品的出口关税。在这些产品中，多数产品的税率比原来提高了4倍。
〖-ZW/正文〗
