〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评西方媒体片面不实报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G291.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际新闻学会年会
    批评西方媒体片面不实报道
    新华社内罗毕5月24日电 （记者梁涛）国际新闻学会第54届年会24日在内罗毕结束。在为期3天的会议期间，西方媒体对非洲和伊斯兰世界歪曲事实以及缺乏客观公正性的报道遭到与会者的批评。
    卢旺达总统卡加梅在会议上说，一些西方媒体对非洲的报道往往是歪曲的。在他们的报道中，非洲是一个疾病流行、冲突频发、管理混乱的地区。这些报道影响了非洲的外部形象，妨碍了外国人对非洲的直接投资。卡加梅认为，这也是导致非洲落后于世界的原因之一。
    肯尼亚总统齐贝吉认为，部分西方媒体对非洲的歪曲报道往往是为了迎合其国内一些读者的口味。为了非洲的发展，这种状况急需改变。他呼吁西方媒体在报道非洲时将焦点放在非洲所发生的积极变化上，媒体应该加强报道非洲发展经济、抗击艾滋病、打击腐败、改善人权以及通过区域合作解决争端等方面取得的成绩。
    联合国驻巴格达办事处前发言人萨利姆・洛内也在会上指责部分西方媒体夸大西方同伊斯兰国家的分歧。洛内说：部分西方媒体的不负责任态度或片面报道加剧了这种紧张关系。更危险的是，许多西方媒体通过报道将伊斯兰国家与团体，甚至伊斯兰教本身，描绘成恐怖主义的发源地。他认为，从总体上说，西方媒体对伊斯兰世界的报道缺乏客观性。
    来自50多个国家和地区的400多名新闻从业人员参加了此次国际新闻学会年会。会议期间，代表们就媒体对非洲的报道、通过吸引投资发展非洲、非洲的民主经验、媒体对伊斯兰世界的报道，以及媒体与政府管理之间的关系等问题展开了讨论。中国也派代表团也参加了本次年会。
    国际新闻学会于1951年5月在巴黎成立，其宗旨是维护新闻自由、促进新闻交流、提高新闻业务。其会员分为正式和非正式两类，分布在全球115个国家和地区。
    国际新闻学会下届年会将在苏格兰召开。
〖-ZW/正文〗
