〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每月一星”上屏幕官兵时时受感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练大队积极创新先进性教育活动载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙长虹/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每月一星”上屏幕官兵时时受感动
    济南军区某训练大队积极创新先进性教育活动载体
    本报讯 孙长虹、特约通讯员周红波报道：4月21日晚，济南军区某训练大队电影放映前20分钟，屏幕上出现了一个熟悉的身影――三连士官党员姚本强。原来，为配合先进性教育活动，这个大队推出了一项新举措：政治机关根据本单位先进人物的事迹，每月制作一部录像短片，利用电影放映前一段时间公开放映。就这样，拥有多项革新成果的姚本强走上了银幕。
    为使先进性教育活动充分体现时代性和创造性，经大队政委郝晓渝提议，政治机关围绕立身做人、岗位成才、投身打赢等方面，积极发掘身边先进人物，并把他们的先进事迹拍成录像短片。这些典型有干部有战士，遍及所有岗位，既有密切官兵关系方面的突出代表，也有立足本职岗位钻打赢的先进个人；既有自学成才的标兵，又有比武考核的尖子……政治机关统一制作成《感动军营》系列节目，以“每月一星”的形式，在电影放映前“露面”。
    卫训队一中队女学兵胡长萍入伍半年来，坚持每月从津贴中拿出50元钱资助家乡一名面临辍学的小学生。这件事在银幕上“报道”后，很多女学兵主动克服吃零食、买高档化妆品的习惯，与她一起资助贫困学生。学兵张凯得到九连排长王晓飞的无私帮助，银幕上的他说出了大家的心里话：“大队就是大家庭，官兵就是亲兄弟。”据悉，电影播放“每月一星”以来，学兵精神面貌出现了明显变化。如今，新学兵徐珂有一个强烈愿望，那就是尽快干出成绩，争取早日走上银幕。
〖-ZW/正文〗
