〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日长缨在手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/刘业勇/李俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的深秋，天高云淡，旅长周仲春带着几十名大学生军官，迈进庄严肃穆的航天烈士陵园，整齐伫立在1号墓地聂荣臻元帅的墓碑前，庄严宣誓，酒敬英魂。3日后，发射已是箭在弦上，当进入最后5分钟准备时，周仲春坐在指挥大厅里不动声色，用欣赏的目光注视着指挥员罗来斌和苟翼果断地下达最后一道口令。倚天之剑一跃而出。东方神鸟渐渐远去，指挥大厅一个接一个传来发现目标的佳音，当传来打出了最佳效果的消息，掌声欢呼声鼎沸。
    坐镇指挥的总部首长高兴地步出指挥大厅，刚毅的脸庞上洋溢着谦和的微笑，他驱车前来看望这支他曾经战斗生活过的部队，一一握着官兵的手，勉励道：“金秋第一响，好啊！……谢谢大家！”
    秋风暖暖。听着首长的高度评价，周仲春的眼帘突然热泪涌动，数载锻造劲旅的往事幕幕清晰，一一掠过……
    1
    军列就要远行。大学生军官已经登车，站台上，旅长周仲春与政委张录学在深情话别：“政委，我们走了，家里这一大摊事就全交给你了，还有我那位卧病在床的老岳父，也一并拜托！”
    “放心去吧，家里的事有我！”政委张录学的眸子依然是惯有的犀利和沉着，“顺利完成这次任务，意义重大！老泰山是在朝鲜开城喋血而战的志愿军老兵，照料他老人家，义不容辞！”
    “等着我们的好消息！”周仲春自信地登车而去，凝视着熟悉的军营和老搭档渐远的身影，他心中掠过一种莫名的感动。
    他想起了当初奉命组建这支部队时的情景，他和张录学是憧憬着美好的蓝图去上任的。当吉普车驶入营院大门，眼前的一切似一瓢凉水迎面泼来：一个废弃的大院，残垣断壁，荒草寂寂。但是，望着百余名毕业于地方和军队名校的年轻军官铿锵走过，坐在樱桃树下的旅长、政委的眉头骤然舒展，他们蓦然觉得手握一笔厚重的财富，上级党委的重点人才倾斜政策，给了他们一片空阔无边的飞翔天空。
    “新部队就该铸造体现自己精神的旅魂！”
    夜已经很深了，党委会议室的灯一直亮着，寒意渐渐侵入，可张录学的血却在沸腾，一向果敢沉稳的他站了起来，自信地说：“我们是一只展翅待飞的凤凰，有一对别人无法比拟的双翼，一翼是高素质人才，大学生云集；一翼是高科技装备，举足轻重，这是兴旅的基石。现在困难虽然大些，但万事开头难，组建之始，要将老一代留下的光荣传统融入官兵的血脉，铸造英勇顽强、敢打必胜的铁军雄魂。”
    “对！政委，就着力锻造部队‘当先锋打头阵’的战斗精神。”周仲春和张录学一拍即合。站在一堆锹镐跟前，他挥臂对站在荒野里的地方大学生和军校生们说，“你们成为一个合格军官的第一课，就从整治营院和训练场开始吧！”
    穿着迷彩服的首长们，挽起袖子与官兵们一起干了起来，铲除野茅，捡来废砖，铺平了训练场地，用红泥土拌料，重砌围墙，从山上挖来野草，铺织一个宽敞的足球场，又把营房装饰一新，使部队营区初具规模，保证了训练的正常进行。
    春华秋实，列车穿越大江南北，凝视着担任测试和指挥的罗来斌、苟翼还在练业务，周仲春脸上掠过一丝满意的微笑。
    在准备会上，周仲春一锤定音：罗来斌当A指挥，苟翼当B指挥。
    发射一步步逼近。可是当周仲春带领大学生军官们祭奠聂帅回到驻地，突然接到噩耗，老岳父去世了！妻子在电话中泣不成声。周仲春心里一阵酸楚，多想借老岳父病卧榻台之间，尽一个齐鲁男儿的孝心。可是每每老人病情危急，他都不在身边。当新兵第一年，母亲英年早逝，入土一个月之后，他才知道，再也无法见慈母一面了，只好面对故乡的方向，大声呼唤恕儿不孝。20多年后，一次执行任务的途中，又闻父亲故去，由于军务缠身，仍不能回去见上最后一面，惟一能做的是对着遥远的东方，长跪不起。岳父是当年济南战役时入伍的小兵，跟随志愿军第20军赴朝参战，参加过二次战役和五次战役，在开城与敌军血刃相搏，九死一生。晚年罹患肺癌，后转移脊髓，他将其接到部队所在的城市做手术，可刚签了字，又远赴国外留学半年。
    负责稳固大后方的张录学对老人说：我和仲春都是您的儿子。他专门派卫生队的一个医生和战士，照顾病榻上的老人。
    最后的准备工作一路绿灯。当最后一个预令下达，利剑出鞘，周仲春一跃而起，冲出了指挥大厅，仰望苍穹，泪水“哗”地涌出来了，一种强烈的共鸣撞击他的心扉。导弹准确击中了目标，打出了空前漂亮的效果。
    凯旋之时，上级首长和张录学等在家的常委们站在月台上，欢迎部队官兵胜利归来，周仲春一脚踏上站台，将军便将一杯茅台酒递了过来……
    2
    时任政治部主任的冯传生大校在等罗来斌。罗来斌刚步入旅党委会议室，猛然一惊。自己只是一个中尉，却由上级政治部主任亲自谈话，非同寻常。
    冯主任开门见山：“经研究，我们准备让你参加外训队学习，跟岗见学。会有压力，但组织上相信你会不负众望。”冯主任语重心长。
    “保证完成任务！”罗来斌天生就喜欢富有挑战性的工作。可是那天晚上，他却一夜未眠。或许血脉中奔涌着江西吉安老区红土地的热血。1993年，罗来斌从吉安的重点高中毕业，填写报考志愿，第一志愿：第二炮兵工程学院自动化专业，第二志愿：解放军南京通信工程学院自动化专业……
    4年院校生活，弹指一挥间，罗来斌毕业后成为第二炮兵某部的一名年轻军官。
    在阵地上，他看到了等待腾飞苍穹的武器。罗来斌兴奋不已，这正是他梦寐以求的岗位。
    临行前，旅长周仲春对他说：“新的武器装备，对人才的素质提出了更高的要求，你肩上责任也是前所未有的！”政委张录学说：“没有任何可供你借鉴和参照的，一切白手起家，从零开始，你的工作是开创性的，各级首长都在看着你们呀！”
    设计和制造单位的生活条件很差，两个人挤在一间9平方米的小屋里，罗来斌和他的伙伴一住就是4年！
    北方的二月，寒风夹杂残雪在屋外肆虐，下班已6个小时了，暖气也停了，饭也没顾上吃，研究院焦主任裹紧工作服，身体瑟瑟发抖……突然，他觉得后背有一阵暖意，接着，一碗热腾腾的鸡蛋面条送了过来，焦主任摘掉眼镜，两名身着军装的小伙子站在眼前，看看自己身上的军大衣，看着两个人被冻得发红的脸庞和双手，一切都明白了，他哽咽着说：“几十年了，我加班熬夜不计其数，但有人给我送大衣和面条，还是第一次！告诉我，你们有什么要求？”
    “我们搞了一个软件，想试一下。”罗来斌说。
    焦主任一听，就爽快答应：“拿来！”
    软盘插进驱动器，电脑上迅速显示出一排排数据，当最后一个“OK”出现时，焦主任惊呆了：“我加班熬夜要解决的问题，居然被你们解决了！不可思议！”“这都是根据您给的资料编制的！”
    一年之后，在研究院和工厂的每一个人心目中，罗来斌和他的伙伴已成为本单位的一员。
    十年磨一剑。数年含辛茹苦的全部意义，就是为了那一枚枚神箭能够按照设计者的意愿击中目标，成为维护和平的一个举足轻重的砝码。
    皑皑的白雪覆盖着大地，天空碧蓝，阳光普照，大地寂静无声，空气凝固了。作为指挥员的罗来斌完成最后测试动作，他自信的目光与旅长周仲春鼓励的眼神撞在一起。他庄严地发出了第一个指令――如一头蛰伏了漫长岁月的巨鲸，导弹拖着火舌弹离，在蓝天划了一个优美的弧线。
    指挥所里，大小屏幕闪烁着，“指挥部报告，演习圆满成功！”这亢奋的声音尚未落音，顷刻引爆了发射场的欢呼，旅长周仲春、总工王品福、装备部长林康以及罗来斌、杨胜利、董景辉、李大江、苟翼、曹彬华、娄军、袁永清等等，兴奋的泪珠挂满脸庞，他们拥抱，他们痛哭，他们把罗来斌扔向半空……是啊！他们应该高兴，他们应该欢呼，多年的酸甜苦辣，栉风沐雨，就是为了这一天！
    3
    似乎有一只手在精心安排着这一切：2000年12月，距毕业还有半年之际，部队到贵州大学的应届大学毕业生中选拔人才，娄军拿着登记表和一大堆获奖证书来到李处长的办公室，李处长很喜欢这个理着小平头的精神抖擞的学生，但看到他的登记表上填的专业有“农机”二字，惋惜地摇摇头，说：“很遗憾，我们不要学农机的。”
    “首长，我不是学农机的，是学机电一体化，部队用得着的！我是学生干部、团委书记，我还有很多特长，您瞧，这是我的获奖证书！”“哦！你怎么不早说呀，站了这么久！”
    李处长用右手在他的肩膀上重重地一压，娄军成为了部队的一名大学生军官。
    随即他接到了去北京外训的命令。临行之际，旅长和政委对娄军等人提出具体要求：收集一份完整资料、编写一本专业教材书、制作一套多媒体课件、撰写一篇学术论文、每年回部队讲一次课。上车之际，旅长又十分认真地对娄军说：“一个合格的发射号手，最重要的是要有超过一般人的心理素质。”
    一年之后，娄军满载而归：他带回了20多份资料，3本教材，6套多媒体课件，3篇学术论文。同时，为部队讲课12次……半年之后，他参加发射！此时的发射现场，如同正在进行钢琴协奏曲演奏，指挥是罗来斌，钢琴手则是娄军，只见他灵巧的双手迅速而准确地完成一个个动作，富有节奏而充满美感，沉着认真自信老练。
    转换电源！罗来斌的指令还没有落地，意外出现了，机器的马达声突然变慢变小，最后消失――机器停了！这是谁也没有料到的意外情况，厂家的两名工程师吓呆了。“不要慌，沉着冷静，找出故障根源。”娄军不紧不慢的声音透露着威严，却让人心里踏实，他用一双犀利的目光把整个装备扫了一遍，马上找到故障原因，立即更换了一个元件。重新启动。机器重新转动！整个排障过程只用了3分钟。
    “发射！”罗来斌再一次发出指令。
    “圆满成功！”一阵又一阵欢呼声与大海的波涛形成交响，响彻在水天相连的上空。娄军悄然走到旅长面前，他对这位倾注了全部心血培养出一批批大学生军官的首长说：我现在才懂得，心理素质好并不仅仅意味着胆大，还有心细……
    4
    董景辉的脉管里蛰伏着坚韧的沉默。第一次发射成功后，战友们纷纷向他祝贺，说立功的榜上将会看到他的名字，可是最终却与立功受奖无缘。
    庆功宴散尽，队长周仲春与他在月下漫步，安慰道：“景辉，干得不错，本想给你立个三等功，因为名额有限，给了别人，你的机会多得是，没有什么想法吧？”董景辉话很少：“首长定！”“好，我就要你这句话。”周仲春拍拍他的肩膀：“我相信你会厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人！”“我会的，首长！”董景辉咬钢嚼铁地吐出半句话。
    董景辉似乎早已习惯在挫折和逆境中踽踽而行。乾县一中离家有40多里地，没有住校的地方，他寄宿到一个远房亲属家里。每周母亲给他蒸一编织袋白馍，扛到学校，一日三餐，每顿4个馒头，就着白开水和腌辣椒啃下。
    高考那一周，母亲将家中最后一袋白馍装满，送儿子到村口，噙泪说：“景辉，千言万语，娘只说一句，将来要想有点出息，就好好考！”
    董景辉终于如愿以偿地考入了东北电力学院计算机系。把家里借来的4000元钱放在鞋里，从此开始半工半读养活自己的大学之旅。从大一开始，他先后找了17份家教工作。大三时，他主动请缨担任学院50年校庆数据库软件开发，被老校友、吉林市维科电子公司老板孙伟看中，一月出200元生活费，让他跟着万瑞军教授学习汽轮机故障诊断和计算机硬件电路设计，半年后任命他为项目经理，将辽宁铁岭电厂汽轮发电机旋转轴故障诊断260万的项目交给他担纲。一年下来，他挣了9000元。并与一位外语系的女大学生坠入爱河。
    大学毕业时，学院推荐董景辉去读华北电力大学一位副校长的研究生。可他董景辉毫不犹豫签下从军合约。
    女友挥泪送他踏上从军路。到部队他给已当了大学教师的女友打电话，对方的语调突然变冷：“部队那么远，你还是调回来吧！”
    “我刚报到，无法调回。”董景辉坦言相告。
    “那……我们分手吧？”对方绝情的话语掠过远天而来，寒流滚滚，“军人对我太遥远了，我不想过一辈子的牛郎织女生活！”
    “好，祝你幸福！”董景辉站在IC电话亭前第一次哭了。
    刚分到部队，他便幸运地被选到外训队学习，北上津门在一家研究所学习自动控制，这时已考上研究生的女友突然打来电话，款款软语道出一个先决条件，如果董景辉能留在天津，就重归于好。
    “祝贺你考上研究生！”董景辉“啪”地挂断了电话。他要将这份初恋深深埋在心底。
    第一次参加发射的董景辉沉着操作，奠定了他在领导心中的位置。第二次发射的最后一次例行检查，他入神地盯着一行行闪现的数据，一个突兀的数字随机显现，他心中遽然一惊，与前些天发射的输入标定不一样，他连忙打开笔记本电脑，一经对照，吓出了一身冷汗：厂家在输入数据时误用了版本！
    “太棒了，董景辉！”王晓玉副总工程师拍案称道，“你的发现避免了一次重大损失！”
    “要给他重奖！”航天总公司一位院长助理亲自来到部队驻地，对领导们说：“这个发现挽救了武器。如果不是董景辉，就连我们专家也会忽略掉，有这样高素质的人才来操作武器，我们一百个放心。”庆功会上，从首长手中接过金光闪烁的二等功军功章，平时不苟言笑的董景辉笑了。
    今日长缨在手，雷霆万钧，不在沉默中秣马厉兵，便在沉默中爆发。短短几年时间里，这支所向披靡的劲旅被评为部队先进旅团党委，连续4年成为安全无事故先进单位，去年在部队人才建设座谈会上介绍经验，年底又蝉联先进旅团称号。这支部队肩负着祖国的期望，奔向辉煌的明天！（徐剑 刘业勇 李俊杰）
    仓小宝
    图：仓小宝作
〖-ZW/正文〗
