〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大小麦产区河南开镰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧德/蔡敏/葛如江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大小麦产区河南开镰
    安徽夏粮将迎来第五个丰收年
    据新华社郑州5月25日电 （记者李钧德）记者25日从有关部门获悉：作为我国最大的小麦产区，河南省南部部分旱区小麦已开始收割。随后几天，大面积的麦收自南向北陆续展开。目前，数万台联合收割机已在河南省南阳、驻马店等市集结，等待大面积麦收开始。
    据河南省农业厅有关负责人介绍，今年河南省夏粮播种面积达7506万亩，比上年增加98万亩，增幅1.3％。全省优质强筋小麦种植面积首次超过4000万亩。
    为了确保小麦颗粒归仓，河南省今年组织了400余万台农业机械投入三夏生产，其中仅联合收割机就达到9万台。为了动员其他省份的联合收割机参加跨区麦收会战，河南省规定，5月1日至7月31日，河南省各公路收费站对参加机收会战的车辆，凭相关证件，可免收通行费。这条措施吸引了安徽、河北、山西等省的2万台联合收割机来河南参加跨区机收作业。
    据新华社合肥5月25日电 （记者蔡敏、葛如江）安徽省农委在对全省今夏粮油生产形势进行最新分析后公布说，今年夏粮预计总产84.5亿公斤，是安徽省历史上第5个丰收年。
    据介绍，安徽全省夏粮播种面积3100万亩，比上年增加109万亩。由于经历了冬前气温异常偏高、返青期气温偏低等自然灾害，预计平均单产273公斤，比上年减少13公斤，减幅4.8％，预计总产84.5亿公斤，与去年基本持平。油菜籽种植面积1536万亩，比上年增加31万亩，预计总产17亿公斤。
〖-ZW/正文〗
