〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长脾气与长本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部队伍的年轻化，许多年轻同志走上领导岗位，给工作带来朝气和锐气，但一些同志“肝火”却因职务升迁而“水涨船高”，人们把这种现象称为“官升脾气长”。
    《战争论》作者克劳塞维茨说过：“在军事领域，指挥官职位不同，就需要不同的知识”。无论哪个行业，道理都是如此。职务越高，责任越大，担子越重，所需要的本领也越高。每当职务“更上一层楼”时，当务之急是本领上的恐慌，抓紧时间和机会学习、锻炼，使本领与职务相符合，履行职责得心应手，而不是急急忙忙耍威风、发脾气。暴躁容易导致浮躁，肝火太旺，就静不下心来钻本行，长本事；“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。领导工作上的疏导群众看得最清楚，如果稍不如意就火冒三丈，看谁不顺眼就大发雷霆，周围的人即使发现领导的失误也会采取“多一事不如少一事”的态度。这样，就难以从部属和群众身上学到真本事。看来，在群众面前，甘当小学生，谦和一些，有益而无害。
    长脾气的坏处举不胜举，常见的就有：伤身，气大伤身是医学常识；伤人，脾气大时容易失去理智，难免恶语伤人，而“刀伤好治，口伤难医”，“坏脾气犹如一条恶狗，一不小心放出来便会伤人”、“发怒常常以愚蠢开始，以后悔告终”……这些忠告可谓至理名言，也从一个侧面让人明白了林则徐高悬“制怒”二字的深刻寓意。如果说“沉默是金，雄辩是银”，那么，发脾气简直就是破坏团结和谐环境的废气，群众对爱发脾气的领导多是敬而远之，不仅从空间上拉大了领导与群众间的距离，影响与群众打成一片，而且造成领导与群众之间感情的疏远，大家只好惹不起躲得起。
    抑制长脾气，最好的办法是摆正自己的位置。把当官看成“做老爷”，自然就颐指气使，怒气冲天；始终把自己放在公仆的位置上，无论职务多高，都牢记为人民服务的宗旨，就是一个孺子牛形象。少长脾气，还需要摆正脾气与威信的关系。威信里并没有脾气的含量，大发脾气只能暴露无能与粗鲁，与魄力毫不沾边。自古“无私公自高，不矜威益重”，本事长一截，威信才会增一分。不乱发脾气，还需要有容人容事的雅量。治理一个单位，先要有装得下这个单位的一颗宽广之心。
    当然，这里并非是要年轻干部把棱角和锋芒都磨掉，对什么事都“没脾气”，都去当“明知不对，少说为佳”的老好人，而是强调不断提高在实际工作中驾驭全局、把握复杂局面的本事，提高团结群众、开拓创新的本事，提高为群众办实事、办好事、谋利益的本事，正如一位中央领导同志告诫的那样：“从来不跟老百姓瞪眼睛”。倘能自觉做到少长脾气多长本事，将益于身心，益于团结，益于事业。（杨柳青）
〖-ZW/正文〗
