〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助退役士兵自主创业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金茂/何景炎/谭绪平/杨宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宁都县人武部――
    帮助退役士兵自主创业
    本报讯 朱金茂、何景炎报道：江西宁都县退役士兵李活生投资50万元的“创业示范基地”，在县人武部的帮助下于5月中旬建成。近年来，人武部积极协调地方政府部门，大力扶持退役士兵自主创业，对有志于种养业者进行创业指导和免费技术培训。现在，退役士兵们已兴建无公害种养示范基地6个，占地5万多平方米；建成了集种、养、加工于一体的生态型养殖基地，年总产值300余万元。人武部的扶持，大大激发了退役士兵的创业热情，这两年60％的退役士兵选择了自主创业。
    湖南耒阳市人武部――
    利用驻地资源开展教育
    本报讯 谭绪平、杨宏波报道：湖南省耒阳市有“荆楚名区”之誉，湘南起义时朱德领导的中国工农红军第一师师部就在这里，还有中共耒阳县苏维埃政府旧址等一批红色资源。先进性教育开展以来，耒阳市人武部组织全体党员干部开展红色旅游活动，在革命烈士纪念塔下重温入党誓词；请不同时期参加革命的老红军讲参加革命的体会和与敌人艰苦卓绝斗争的故事，请党员干部帮大家答疑解惑，收到了很好效果。
〖-ZW/正文〗
