〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用正确引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院开发信息资源的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年初的一天中午，乌鲁木齐总医院组织科长在下班的路上和政委张龙飞闲聊时，提出医院为什么没有开通上级建设的一个工程网？这一问还真把张政委给问住了。张政委是个有心人，下午一上班，他就找到有关人员了解情况，原来没开通这个网的原因是总医院当时正在建设一个局域网，怕搞重复建设。听说开通这个网光是拉光缆一项就需要30万元资金后，张政委在心里打起了算盘：要是能把现有网络利用起来，先开通一个政治工作网，那么仅拉光缆一项就能节约30多万元呀！他找来政治部和信息科的同志商量后决定，不搞重复建设，就利用现有网络资源先开通一个政治工作网。
    2
    经过一个多月的筹备，花了不到6000元钱，医院政治工作网正式开通了。一扇窗被打开了，新鲜的空气进来了，也会有小虫飞进来。“医护心声”开通不久，有个别同志用网名在网络上说一些不利于团结和医院建设的话，一时间，政治工作网成了医院个别同志发牢骚的通道。有人向院里提出：把政工网关了算了。
    “我们要用发展的眼光辩证地看问题，出现一些‘小插曲’不要紧，只要正确引导就能化解矛盾，取得共识。政工网不能停。”院领导通过对多个临床科室的走访发现，医院绝大多数官兵对政工网的开通都是欢迎和认可的。原先向科室发通知送文件，印刷、整理、校对、登记、发放，通常都是机关一个科室忙碌一个工作日才能完成，现在几分钟就完成了。科室也非常方便，看见有电子邮件来了，只需打开政工网把内容打印下来就可以了。特别是这几年，有关体制编制调整的政策性文件，关系到许多同志的切身利益，政治部把相关政策内容放到网上，医护人员可以随时点击。时间长了，全院同志更多的是点击政治工作新信息，在“医护心声”里更多的是为医院建设提合理化建议。
    3
    医疗工作不太忙的时候，点开政工网看看今天的医院新闻；想报考研究生了，点开政工网看看今年的招生计划……慢慢地，政工网成了全院官兵了解医院政治工作的一个窗口。对于个别同志在网上发牢骚的现象，他们积极加以引导，不扣帽子、不打棍子。通过引导和利用政工网，院领导悟出这样一个道理：只要是有益于医院建设的做法，官兵们就会支持。政工网的建成，也给了其他部门以启发，院务部也想在现有网络的基础上开发一个院务工作网，以便把医院的财务政策、住房政策等后勤保障内容放到网上，更好地为医疗工作服务。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
