〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从塔台到指挥所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师改革首长机关作战训练指挥方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    战机轰鸣，刺破大地的沉寂。4月上旬，空军航空兵某师成功实施了一场高技术条件下多兵机种对抗演练，师首长机关不仅出色地完成演练任务，还检验完善了多套作战指挥战法，并在协同作战指挥上获多项突破。
    透过散去的硝烟，该师首长机关在从塔台到指挥所转换的过程中，探索锤炼“中军帐”作战指挥能力的方式，给人以几多思考，几多启示。
    指挥员不能当飞行调度员练
    一个飞行训练日，战机呼啸而过，塔台一片繁忙。“拉低一点”，指挥员坐镇塔台，具体细微地指挥飞行员起飞、落地，甚至空中飞行的每一个动作。几十年来，指挥员坐镇塔台已成为空军航空兵部队训练指挥的常态。
    一场多机种对抗演练在白山黑水间进行。“红军”指挥员正按预先协调好的高度层搜索目标，这时机场却被“蓝军”突袭战机打个正着。原来，狡猾的“蓝军”临时改变方向并降低高度层，而习惯于“走程序”的“红军”面对战场态势的突变，一时不知所措。
    一直以来致力于作战训练改革的王伟师长对此深有感触地说，是以塔台为中心的指挥模式制约了首长机关指挥能力的提升。
    由于历史的原因，几十年来，我飞行部队的指挥员一直是在塔台组织和实施指挥。只要一飞行，师长、团长都被牢牢地拴在塔台上。也就是说，指挥员干的只是调度员的事，他们应该练的作战指挥能力平时却难以练到。
    随着人员素质变化、战机和指挥手段信息化程度的提高以及训练改革的深入，大批适应未来信息化战场需要的指挥控制设备走进了指挥所，未来战争中指挥所将成为指挥作战的中心。这就意味着，指挥员只有在平时就坐镇指挥所，方能练就适应信息化战争的指挥本领。然而，不少师团指挥员仍习惯于留在塔台充当“引导员”，却不重视在指挥所练作战指挥。
    “未来战争逼着我们把师长、团长的位置放到能练作战指挥能力的地方”，王伟说。为此，从去年初开始，他们切实转换塔台与指挥所的主次指挥关系，实行指挥力量的重组和指挥方式的转移。在指挥所设置指挥班子，按作战程序进行计划、准备、实施、总结及对抗空战的敌情判断、定下决心、指挥引导、战法运用、作战保障、效果评估，并且对战斗胜负和安全负总责。塔台从此则作为指挥所的辅助指挥机构，仅负责飞机的起降和出返航调配。
    位置转移带来全盘变
    “作为作战行动决策者的指挥员的位置从塔台转移到了指挥所，这看似简单的变化却带来了指挥方式、人员组合、训练内容等一系列的深刻变革，走开了以作战任务牵引训练的路子，促使平时的训练就按未来作战的模式进行。”该师孙参谋长深有感触地说。
    作战与训练捆绑组训，使指挥班子的人员变了。记者看到，在几乎每天都进行的网上“红”、“蓝”对抗演练中，除值班员外，军事主官在内的指挥班子成员全部到齐，不论是作战还是训练科室的人员全部在一起集体作业。他们根据作战任务设置课题、研究对策、实施指挥，改变了过去训练和作战班子相分离，指挥作战的人平时不组训，平时组训的人却不指挥作战的现象。
    指挥班子训练的模式变了。以往指挥班子训练与部队分训，现在指挥班子的训练与部队训练同步配套。记者看到，指挥班子与飞行员围绕着同一作战任务、同一课题制定同一训练计划，实施同一作战行动。对抗训练前，指挥班子与飞行员面对面理解课题；实施后，再与飞行员面对面分析讲评每个行动的得失，使指挥班子的训练与部队训练同步发展，成系统提高部队的整体作战能力。
    指挥班子训练的内容也更具针对性。一位老参谋说，以往的指挥班子训的大多是“图上作业”、“台前幕后”等参谋业务，而现在的训练则是在经常性的多军兵种实兵对抗和酷似实战的网上模拟对抗中，于瞬息万变的战场动态中切实锤炼指挥班子在信息化条件下的指挥控制能力。
    变革，从上到下焕发活力
    又一场多兵种实兵演练开始了，飞机、导弹、舰艇形成立体作战之势。该航空兵师指挥所里，各类指挥人员井然有序地处理纷至沓来的繁杂信息，“红”、“蓝”司令根据不断变化的战场态势立即作出决断，指挥空战激烈地进行。
    指挥中心刚转移时，指挥班子的训练强度和难度成倍增加，有人感到力不从心。但严格的训练却使指挥班子迅速熟悉各自的工作程序，逐渐形成良性循环，进而开始各显神通。
    指挥班子与各作战要素通过经常性的磨合，也逐渐达到配合默契。近年来，该师指挥班子与部队在一起训练、讲评，对飞行员的心理品质、战术意识非常了解，对武器装备的性能和作战使用等理解透彻，指挥起来得心应手。
    练官与练兵的有机结合，促使各分系统围绕作战任务进行各自的训练，带动了整个部队战斗力的跨越。
    飞行员在空中作战中有了自己的主观思路。以往他们的每一个动作几乎都要塔台指挥员告知，而现在没有了“保姆式”的指挥，他们开始学会根据作战行动，在纷繁复杂的战场态势中，选择最佳方案灵活击敌。机务保障也把适应未来空战快速反应、紧急再次出动等作为自己的目标，积极进行探索。
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
