〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新要求缩短“磨合期”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区四十名交流干部全部定岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋称意/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新要求缩短“磨合期”
    天津警备区四十名交流干部全部定岗定位
    本报讯 宋称意、特约通讯员邢邦明报道：天津警备区注意加强对交流干部的教育和培养，积极为其适应新岗位搭建平台。4月中旬以来，天津警备区通过对全区干部队伍的调整补缺，使40名从作战部队交流来的干部全部定岗定位，努力做到人尽其才、才尽其用。
    针对从作战部队交流来的这些干部存在的对民兵预备役部队工作特点了解不够、做地方工作经验不足的实际，这个警备区专门为他们举办了民兵预备役知识培训班。针对一些交流干部存在的“预备役干部任职年限宽、更替周期慢、自身发展受限制”等思想疑虑，他们首先从转变思想观念入手，组织6名先进预备役干部进行现身说法，围绕“重事业、淡名利”展开讨论，引导大家增强做好预备役工作的事业心和责任感。在此基础上，他们采取授课辅导、经验介绍、现场观摩等灵活多样的形式，帮助交流干部熟悉和掌握开展民兵预备役工作基本知识，理清工作思路，尽快完成角色转换。与此同时，警备区党委还积极解决交流干部在工作、学习和生活上的困难，把一些有发展潜力的交流干部选送到院校深造，积极为其解决家属随军、子女入学等实际问题，激发了交流干部的工作热情。
〖-ZW/正文〗
