〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄友好、和平与发展委员会举行第六次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和普京总统分别向全会发贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/杨勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月25日电 （记者岳连国、杨勤）中俄友好、和平与发展委员会第六次全体会议25日在莫斯科举行。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京分别向全会发来贺词。
    胡锦涛在贺词中高度评价委员会成立8年来为增进两国人民相互了解、深化传统友谊所做的大量工作。胡锦涛指出，当前，中俄双方都在认真落实两国领导人就进一步发展中俄关系达成的重要共识。深入发展中俄战略协作伙伴关系，深化两国在各领域的友好合作，实现两国人民世代友好，需要两国社会各界的积极支持和广泛参与。中俄友好、和平与发展委员会在推动中俄民间交往、加强两国关系的社会基础方面完全可以也应该发挥更加重要的作用。胡锦涛勉励委员会充分发挥两国民间交往主渠道作用，为促进中俄战略协作伙伴关系的不断发展作出新的贡献。
    普京在贺词中说，2001年签署的具有历史意义的《中俄睦邻友好合作条约》把两国战略协作伙伴关系提升到新水平。近年来，委员会一直是两国民间交往行之有效的机制和加强两国人民全面沟通的现实途径。普京还表示，目前，巩固和扩大双边关系社会基础的任务尤为迫切。青年人肩负着在21世纪未来10年发展中俄合作的使命，应将两国人民睦邻友好的传统传给青年一代。委员会应吸收两国著名的科学家、文化和教育工作者、实业界和地方代表以及社会各阶层人士，积极协作，保证委员会工作取得成果。
    全会上，委员会中方主席、全国政协副主席李贵鲜和俄方主席德拉切夫斯基分别发表讲话，总结了第五次全会以来委员会的工作，规划了下一阶段的活动。委员会俄方名誉主席叶・普里马科夫、俄副外长谢尔盖・拉佐夫、中国驻俄大使刘古昌以及各分委会主席也先后发言。
    各位委员围绕委员会如何参与落实《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》的主题展开了热烈讨论。双方表示，要进一步努力，推动两国关系全面发展。
    全会通过了委员会2005年工作计划。
    中俄友好、和平与发展委员会是在中俄两国元首的倡议下于1997年成立的。其宗旨是加深中俄人民之间的相互理解和传统友谊，促进睦邻友好合作，巩固和扩大中俄战略协作伙伴关系的社会基础。
〖-ZW/正文〗
