〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度GDP初步核实数据公布
    国家统计局日前发布了《关于2005年一季度GDP初步核实数据的公告》。与初步核算数相比，总量减少36亿元，增长速度下降0.1个百分点。
    初步核实结果表明，2005年一季度，GDP初步核实数为31319亿元，比去年同期增长9.4%。分行业看，工业增加值下调48亿元，增长速度下降0.4个百分点。交通运输仓储及邮政通信业增加值增加12亿元，增长速度提高0.6个百分点。
    自主数字音视频产业加快推进
    为使具有自主知识产权的数字音视频编解码技术标准――AVS标准变成产业，由海尔、创维、华为等12家企事业单位共同发起的我国第一个音视频产业联盟――AVS产业联盟25日在此间成立。
    “建立在自主知识产权基础上的联盟，是实现音视频产业加快发展的必然选择。”AVS产业联盟主席、国家音频视频标准委员会主任徐顺成说，“联盟是开放的，欢迎国内外企业加盟。”
    二○二○年力争石油供应翻一番
    “我国石油发展战略的目标是：到2020年，在保障石油安全的前提下，力争以石油供应翻一番来满足国民经济翻两番的要求。”
    这是中国石油和化学工业协会有关负责人透露的。
    据了解，实现战略目标的总体思路是：深入贯彻落实科学发展观，着眼于全球化、市场化和多元化，充分利用国内国外资源，在继续保持国内原油产量稳定的同时，大力开发利用国外石油资源等。
    首家达标国家中药基地建成
    23日下午，全国第一家经科技部组织专家验收合格的国家中药现代化科技产业（贵州）基地在贵阳挂牌，此举标志着贵州基地经过5年的建设，已完成规划目标任务，开始进入全面实施阶段。
    科技部农社司邹健强处长认为，作为全国首家达标的国家中药现代化科技产业基地，贵州基地的建设为其他正在建设或筹备中的基地提供了示范和样板。（均据新华社）
    东海大桥全线结构贯通
    5月25日，我国第一座长距离外海跨海大桥――东海大桥实现全线结构贯通。全长32.5公里的东海大桥，起始于上海南汇区芦潮港，北与沪芦高速公路相连，南跨杭州湾北部海域，直达浙江嵊泗县小洋山岛。新华社发
〖-ZW/正文〗
