〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布谷声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几日，窗外不时传来布谷鸟的叫声，咯咕咯咕，咯咕咯咕……这熟悉的声音，拨动着我的心弦！这是我参军到城市之后极少听到的。而在我的故乡冀中大平原上，每当麦收时节，却总能听到布谷鸟的叫声。
    我喜欢布谷鸟。它又名杜鹃、杜宇或子规，身体黑灰色，尾巴有白色斑点，腹部有黑色横纹。不知道为什么，布谷鸟会引起人们诸多的情愫和感怀。所以在唐诗宋词里，也不乏描写布谷鸟的佳句。“碧竿微露月玲珑，谢豹伤心独叫风。高处已应闻滴血，山榴一夜几枝红。”（唐・雍陶《闻杜鹃》）这首小诗写得多美啊，月色清风，杜鹃啼血，一夜之间深山的石榴花开了，火红欲燃，怎能不令人陶醉呢？
    窗外，那远了又近、近了又远的布谷鸟的叫声，是在召唤我那颗早已逝去的童心么？此时此刻，我的心又飞往遥远的故乡。
    故乡冀中大平原，布谷鸟是人们非常熟悉的一种鸟，那咯咕咯咕的鸟声，清脆响亮，就是在很远的地方也能听到。平原上，一夜榴花红，十里布谷声！每当进入榴花初绽的夏季，便可看到布谷鸟在空中飞来飞去。“雨暗不离浓树绿，月斜长吊欲明天”。布谷声里，麦梢黄了，憋足了劲的庄稼人准备开镰，村里馋嘴的毛孩子则盼着吃上香喷喷的麦子面哩。
    小时候，我喜欢在夏日的林阴下听鸟叫。当如火的太阳把大平原烤得冒烟儿，谁不想寻一块清凉之地避开难熬的酷暑呢？于是，村边的小树林便成了孩子们避暑玩耍的自由天地。我和童年的小伙伴几乎天天钻进树林，陶醉于百鸟欢唱。树上那些叫个不停的小鸟，是赞美阳光的明媚、树木的苍郁、清风的柔曼，还是在袒露自在的愉悦和心境呢？那时的我和小鸟一样，无忧无愁、自由自在地和鸟儿们一起融入大自然，体味着童年的稚趣，的确其乐融融！树上的鸟儿，许多我是叫不上名来的，除了枝头上跳来跳去、叽叽喳喳的麻雀，真正知其名熟其声的，也惟有布谷鸟了。咯咕咯咕，咯咕咯咕……一听到这声音，我就自然想到那金灿灿的麦浪。布谷唱，麦梢黄，农民一片收割忙呵！
    记得，父亲带着年幼的我到自家的麦田割麦子，蓦地，麦田里惊飞一只布谷鸟，它咯咕咯咕地鸣叫着，消逝在蓝天白云里。布谷鸟啊，你飞向何方？我顿时萌生了一个欲望：什么时候能捉住一只布谷鸟，把它养起来，朝夕为伴，这样就能经常听到布谷鸟的叫声了，因为这鸟音能带来丰收的喜悦。
    那个夏日的晌午，阳光洒满了我家的小院。院子里很静，我在院内用木棍支起一个铁丝筛子，木棍上拴了根长长的绳子，筛子下撒了一把米，我隐藏在屋内，手攥着绳子，等待布谷鸟飞来啄米。没多久，两只贪吃的小麻雀飞落到院子里来偷食，我没理睬，依然期待着我宠爱的布谷鸟。谢天谢地，终于盼来了一只布谷鸟，只见它扇动着黑灰色的翅膀飞落下来，钻到了筛下，一边啄米，一边不时地抬头环视四周的动静。“呼啦”一声，我拉动了绳子，筛子罩住了布谷鸟，它扑扑棱棱地振翅欲飞，却陷入“牢笼”而不能逃脱。
    “爹，快来看，我捉住了一只布谷鸟。”我心里腾起一种异样的惊喜。
    “好孩子，听话，放了它。”父亲走过来，抚摸着我的肩膀劝说。
    “好不容易才捉住，为什么要放飞？”我迷惑不解。
    “布谷鸟自由惯了，你若把它关在鸟笼里，失去了自由，它会急死哩。”
    “我天天喂它好吃的东西，还不行吗？”
    “不行，要是把你关在屋里，哪儿也不许去，你好受吗？”
    我无言以对了，只好掀开筛子，放飞了布谷鸟。眼瞧着，那只布谷鸟展翅飞上了蓝天，咯咕咯咕地鸣叫着，那声音似乎带着几分余悸。
    我终于理解布谷鸟了，这吉祥的鸟儿，原本属于白云蓝天，属于苍茫的大自然……
    近几日，当窗外布谷声声，自然勾起了我思乡的情绪。我多么想返回阔别的故乡，多么想见到久别的亲人！我决定给远方的亲人写封信，顺便抄录宋代晏几道写的一首词，一并寄往家乡：“十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼。殷勤自与行人语，不似流莺取次飞。惊梦觉，弄晴时。声声只道不如归。天涯岂是无归意，争奈归期未可期。”（乔秀清）
    李绍周
    微风图（国画）李绍周作
〖-ZW/正文〗
