〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盆君子兰和一个兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/聂麟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句话“封住”了17张嘴
    故事由温州籍战士潘宏亮引起。
    去年初，自小在“蜜罐”里泡大的潘宏亮，从新兵连分到兰州军区某旅八连后出现了心理上的“水土不服”：光秃秃的山，漫天的风沙，破旧的土坯房，难道这就是我的第二故乡？第二天起床后，宿舍里一层沙尘，嘴里的沙土碜牙，他难受极了。“这还是‘小儿科’哩，要是来了沙尘暴，让你几天出不了门！”老兵的话搞得他心里更是灰蒙蒙的。一有机会，他就打电话让家人跑调动，还不停发短信：“儿在部队度日难，快快帮我想办法。”手机被连队收存后，他找借口逃避训练，装病压床板。每个阶段考核，军政课目都是“红灯高挂”。一次，他乘大家看电影时企图私自离队，被哨兵及时拦回。
    小潘成了连队思想工作的“重点人”。先是班长、排长，再是思想骨干、连队干部，前前后后共有17人轮番“上阵”找他谈心，道理讲了一箩筐，都被小潘一句话噎了回去：“适合骆驼生活的沙漠，岂能让凤凰落窝？”一句话“封住”了17张嘴，大家有点灰心了：这小子天生是一棵“铁树”，下天大功夫都很难开花。
    一盆君子兰换来“铁树开花”
    一天早上，指导员孙志平捧来一盆花，用商量的口气对小潘说：“这是朋友送我的一盆君子兰。我没这份细心，能不能请你帮我养养，让它长得精神些？”
    从小就爱养花养鸟的小潘，眼睛突然一亮：“行，侍弄这玩艺儿是我的强项。”从那以后，小潘不再装病压床板，业余时间几乎都用在了照顾这盆君子兰上，还找来养花的书琢磨，特别上心。
    渐渐地，看着长势喜人的君子兰，听着身旁战友夸赞，小潘心里美滋滋的，还常给喜爱养花的战友传授经验。一来二去，指导员开始慢慢引导他：君子兰是兰花中的上品，它清香、高雅，给人以美的享受，却索取得很少，只需浇点水、施点肥就行了。在这么恶劣的环境下，一盆娇嫩的花都能绽放生命的美丽，你堂堂一个七尺男儿竟然不如一盆花的耐受力强？小潘想想也是这个理，他在花盆上贴了一句话：学习花中君子，争做军旅伟男。时间愈久，小潘悟出的道理愈深。一天，他诗兴大发，写了一首赞美君子兰的小诗：“公园里百棵青松招不来赞赏，峭壁上的一株小树赢得敬仰；笑傲戈壁的君子兰，你是我灵魂的好伙伴……”去年底，君子兰叶茂花香，小潘也当上了“训练标兵”，还被评为“优秀士兵”。
    一次意外收获激活“无意识教育”
    一盆花就能开启一名战士的心扉？有人说，这是不是“瞎猫碰上死老鼠”？来到连队见习的两名地方大学生入伍干部从理论上对此作出了解释：这不是“碰运气”碰上的“土法子”，而是政治工作学中提倡的“无意识教育”，是比较适合新时期青年特点的一种科学的教育方式。
    连队党支部决定趁热打铁，将这个“意外收获”扩大化，引导教育连队干部骨干认清：经常性思想工作不是单纯的“说教”，一盆花、一棵草、一首诗，都是鲜活的教育资源和教育方法。他们围绕“无意识教育”这个新课题，集思广益探索“润物细无声”的种种新方法，使经常性思想工作更加生动活泼。
    连队党支部把老战士的笔记收集起来，让大家翻阅评点。有的战士刚当兵时记笔记歪歪扭扭，没写几句话就有很多白字错字。几年兵当下来，笔记写得越来越工整，思想也越来越深刻。参观笔记展的官兵纷纷感慨：“当兵的进步和收获，就在这点点滴滴之中！”
    他们突出军营特色、地域特色、连队特色，把军事家的名言警句搬上灯箱；开辟了“才智园”，挂满官兵们亲手创作的书画和手工艺品；命名“英雄小路”，对连队院落附近的几条道路，用本连连史上的先进典型名字冠名；在营区内的“红军杨”旁边立上故事牌，让官兵感受西路军革命先烈的浩然之气。连队开展实践“三个代表”重要思想教育活动，党员革新的十多项训练器材成为生动例证；房檐下一排被雨水滴穿的砖块，令工作受挫的战士悟出锲而不舍的道理；一曲干部献上的《水手》、《真心英雄》，帮生活失意的战士唤回了自信……
    有心人的“无意识教育”，使连队的经常性思想工作更加丰富多彩、卓有成效。连长韩勇介绍说，在战斗精神教育中，连队专门搜集了本连官兵平时训练的照片和故事汇编成册，用生动鲜活的画面将道理形象化，用丰富多彩的活动将说教具体化，官兵容易接受，教育效果特别好。战士王九维对学习科技知识不感兴趣，指导员就安排他进了革新小组。在科技攻关的浓厚氛围里，他深受感染和触动，进而成为科技练兵的积极分子。他感慨地说，这种环境熏陶，比讲十堂课效果都好。
    孙亮 聂麟 本报特约通讯员 游成锋
    编余絮语
    看似“无意”实则“有心”
    经常性思想工作是做人的心灵的工作，光有热情和干劲不行，还要发挥智慧的作用，把“劲”使得更灵活、更巧妙些。九头牛都拉不回时，一句温暖心灵的话语却可以让人回心转意；磨破嘴皮也没用时，一个“此时无声胜有声”的关怀、暗示，却能产生“死灰复燃”、“妙手回春”的意外收获。这种以巧劲带来“四两拨千斤”神奇功效的故事，在经常性思想工作中常常发生。
    搞好“无意识教育”，就是经常性思想教育中“无心插柳柳成荫”的成功一招。从心理学的角度看，无意识是一种带有隐蔽性的意向，是一种潜在的心理指向。政治工作学所讲的“无意识教育”，是指教育者在受教育者的周围创造一定的生活环境和文化环境，引导受教育者在“无意之中”感受和体味什么是对的，什么是错的，潜移默化地受到熏陶和教育。这种教育最大的优点就是“悄然而入”，能够消除受教育者的戒备、抗拒和逆反心理，让先进的理论、文化、观念悄悄地浸润受教育者的心田。以一语道白：无意识教育，看似“无意”，实则“有心”。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
