〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委领导到先进性教育联系点调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合时代要求和我军肩负的历史使命在确保先进性教育质量增强实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远分别听取部队开展先进性教育活动情况汇报，参加联系点党组织召开的民主生活会，与大家一起认真进行党性分析，交流思想，剖析问题，开展批评与自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远分别听取部队开展先进性教育活动情况汇报，参加联系点党组织召开的民主生活会，与大家一起认真进行党性分析，交流思想，剖析问题，开展批评与自我批评
    本报北京5月25日讯廖毅文、记者丁海明报道：根据党中央和中央军委对保持共产党员先进性教育活动的要求和安排，中央军委领导近期分别到先进性教育活动的联系点了解情况，进行具体帮助指导，推动教育活动深入开展。军委领导在调研时强调，进入新世纪新阶段，我军所处的国际国内环境和肩负的历史使命发生了重大变化，新形势新使命对国防和军队建设提出了新要求。全军部队一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，按照胡锦涛主席和中央军委关于搞好先进性教育活动的指示要求，紧密结合我军新世纪新阶段肩负的历史使命，在确保先进性教育质量、增强教育实效上下功夫，促进部队各项工作，努力开创军队建设和军事斗争准备的新局面。
    4月上旬至5月中旬，中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远分别前往先进性教育联系点，听取部队开展先进性教育活动情况汇报，参加联系点党组织召开的民主生活会，与大家一起认真进行党性分析，交流思想，剖析问题，开展批评与自我批评。军委领导还深入基层看望官兵，实地了解基层建设和官兵训练、工作、学习、生活情况，征求基层对加强党员队伍先进性建设的意见和建议。
    军委领导强调，先进性是党的生命力所系、力量所在。在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的先进性教育活动，是党中央适应时代发展要求，着眼提高党的执政能力、巩固党的执政地位、完成党的执政使命作出的重大决策。加强军队党的先进性建设，是新形势下思想政治工作的核心内容和本质要求，是做好军队全部工作的关键环节。各级党组织要深入学习理解胡主席的指示精神，进一步从事关党、国家和军队前途命运的高度，充分认清开展先进性教育活动对于加强军队思想政治建设、保持人民军队性质宗旨和政治本色、加速推进中国特色军事变革、履行好新世纪新阶段我军历史使命的重大意义，对于凝聚和调动全军官兵做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的强大推动作用，下大力抓好这件事关长远和全局的大事。要围绕中心任务抓党建，认真解决党组织和党员干部队伍中存在的与“三个代表”重要思想的要求不相符合、与履行新世纪新阶段我军历史使命不相适应的突出问题，把先进性贯彻和体现到党的思想、组织、作风、制度建设等方面，贯彻和体现到党员加强党性修养、提高素质能力、做好本职工作、严守各项纪律等方面，使各级党组织能够与时俱进，不断增强创造力、凝聚力和战斗力，使广大党员自觉在践行“三个代表”重要思想、投身中国特色军事变革、推进军事斗争准备过程中当先锋、做模范。
    军委领导指出，搞好理论学习，是先进性教育活动取得成效的基础和前提。必须把学习党的创新理论贯穿整个教育活动的始终，切实掌握保持共产党员先进性的思想武器。要围绕“党的先进性建设”的科学命题深化学习，深刻认识加强党的先进性建设的极端重要性和紧迫性，进一步把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策要求上来，增强永葆共产党员先进性的自觉性和坚定性。要围绕强化旗帜意识、军魂意识深化学习，进一步坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，坚定对“三个代表”重要思想的信仰，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要围绕履行军队新的历史使命深化学习，牢固树立与履行新的使命相适应的思想观念，带头做好军事斗争准备，深入扎实地开展军事训练，培育战斗精神，搞好装备“两成两力”建设，全面提高信息化条件下的作战本领，为维护国家安全统一、全面建设小康社会贡献力量。搞好理论学习，要注意突出重点，坚持管用的原则，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。
    军委领导强调，开展先进性教育活动，归根结底是要解决问题，促进工作落实。衡量教育成效，重要的是看党员素质和党组织能力水平是否得到增强，部队的战斗力是否得到提高。开展先进性教育活动，决不能满足于搞了多长时间，走了几个步骤，采取了多少形式，要把解决问题、务求实效作为开展教育活动的出发点和落脚点。要严格按照党的先进性标准和“六个坚持”的要求，严肃认真地查找问题，切实找准党员和党组织存在的突出问题，部队风气存在的突出问题，影响本单位建设和发展以及涉及官兵切身利益的突出问题，严格进行剖析，积极开展批评与自我批评，切实把党的教育的特点突出出来，把先进性教育的要求体现出来。各级党组织对查找出来的问题要认真梳理，下功夫抓好整改，能立即解决的要抓紧解决，不能立即解决的要拿出措施办法。要通过教育活动，务求在思想认识上有新提高，在素质能力上有新增强，在领导作风和工作作风上有新转变，在部队全面建设上有新进步。
    军委领导指出，先进性教育活动涉及面很广、工作量很大，需要各级党委和政治机关高度重视，下功夫搞好筹划、组织和指导。各级党委和政治机关要切实履行好领导和指导的责任，加强对教育活动的分类指导，根据不同层次、不同岗位党员的特点，指导他们把“六个坚持”的要求具体化，落实到行动中。各级领导和机关要强化表率意识，带头参加学习，带头查找问题，带头开展批评，带头搞好整改，以自身的模范行动，促进部队教育活动的开展。要注重研究新形势下加强党的先进性建设的有效途径和办法，把集中教育与经常建设有机结合起来，努力探索建立党员“长期受教育、永葆先进性”的长效机制。要加强统筹协调，处理好抓教育活动与抓军事斗争准备为龙头的各项工作的关系，做到围绕中心抓教育、抓好教育促工作。要进一步加强舆论宣传和典型引导，及时报道教育活动的工作动态、经验做法和先进典型。要充分吸收团以上党委机关的成功经验，指导好基层的先进性教育活动。
〖-ZW/正文〗
