〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实须治“软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉林/宋锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实须治“软”
    求真务实是马克思主义科学世界观和方法论的本质要求，也是党的思想路线的核心内容。弘扬求真务实精神，必须以实事求是的态度正视工作中的矛盾和问题，敢于碰硬较真，自觉坚持真理、修正错误，防止和克服软弱涣散问题。
    当前，软弱涣散问题在少数党员干部中还不同程度地存在着。有的对自己要求不高，讲关系不讲原则，讲面子不讲真理，讲私情不讲党性，在事关官兵切身利益的一些敏感问题上不能坚持公开、公正、公平的原则；有的党内生活缺乏原则性和战斗性，“你好、我好、大家好”，不敢开展批评和自我批评，致使民主生活会开成了评功摆好会；有的“怕”字当头，怕揭露矛盾丢选票，怕暴露问题丢位子，怕说实话抹煞政绩，明知违反原则也不抵制，不敢碰硬较真；有的藏忧护短，对部队建设或自身暴露出来的问题睁一只眼、闭一只眼，遮遮掩掩，大事化小，小事化了；有的奉行“与人方便，自己方便”的处世哲学，该抓的事情不抓，该处理的问题不处理，唯唯诺诺，缩手缩脚，推三诿四，不负责任。凡此种种，都与共产党员先进性的要求和求真务实的精神大相径庭。
    这些党员干部为什么会软弱涣散呢？
    一是党性观念淡薄。党性，是党的性质、宗旨和奋斗目标最集中的体现，具有鲜明的原则性和战斗性。党员干部党性强，视名利淡如水，看事业重如山，做工作一丝不苟，干事业兢兢业业，办事情坚持原则，就不会看别人脸色办事。反之，党性观念淡薄，为名利所累，工作必然放不开手脚，冲破不了人情关系的纠缠，原则性、战斗性就无从谈起，又何谈修正错误、求真务实？
    二是受庸俗关系学的影响。党员干部是党的事业的中坚力量，是党的宗旨的忠诚实践者，应该以心底无私天地宽的浩然正气努力实践“三个代表”重要思想和“两个务必”的要求，以对党和人民高度负责的精神正视矛盾和困难，以科学的态度、求真的精神、务实的勇气认识和把握事物发展变化的客观规律，积极解决矛盾和问题。如果奉行“好人主义”和“与人方便，自己方便”的庸俗关系学，为人情、面子、关系所左右，对一些不守规矩、违反原则的事情不敢管、不敢问，对出现的矛盾和问题想方设法藏着掖着，在是非曲直面前挺不起腰杆，当然就不可能坚持真理、修正错误。
    三是组织生活制度落实质量不高。组织生活制度是规范党内生活、开展积极的思想交锋、加强对党员干部监督管理的重要保证。但有的单位组织生活制度落实不好，质量不高，没有针对存在的问题积极开展批评与自我批评，导致一团和气的好人主义、明哲保身的个人主义、丧失原则的自由主义潜生暗长，因而软弱涣散问题得不到及时根治。
    治“软”，关键是要在提高组织生活质量上下功夫，增强组织生活的原则性、战斗性。党员干部应该带头拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想交锋，以坚强的党性维护组织生活的严肃性。要认真贯彻《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党纪律处分条例》等一系列法规和制度，认真落实党中央关于求真务实的一系列指示精神，依靠制度加强对党员干部的教育管理，不断提高党内组织生活的质量。要以对党、对人民、对军队建设高度负责的精神，牢固树立“发现问题是能力，解决问题是政绩，掩盖问题是失职”的观念，冲破名缰利锁的羁绊，排除人情关系的干扰，勇于解剖自己，虚心听取批评意见，乐于接受群众监督，坚决抵制歪风邪气，敢于揭露矛盾和问题，以求真务实精神和刚正不阿、无私无畏的党性原则大兴求真务实之风。（王玉林 宋锦华）
〖-ZW/正文〗
