〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训航空兵场站指挥干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志/岳松辉/覃照平/文召和/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院青岛分院――
    培训航空兵场站指挥干部
    本报讯 冯志报道：5月10日，首期海军航空兵场站指挥干部培训班在海军航空工程学院青岛分院开学。这批来自海航部队的干部学员将完成航空装备管理、装备技术保障等知识的学习，并通过任职拓展、专题讲座、综合实践等教学环节，进一步强化管理指挥和技术保障能力，为履行航空场站岗位职责打下坚实基础。
    北京军区某部――
    研制环保汽车获三项专利
    本报讯 岳松辉、特约记者覃照平报道：由北京军区某部研制、具有独立知识产权的一款双能三动力环保节能型样品汽车，以其独特的设计、出众的节能性受到有关专家的高度评价。这款样车已获得双能汽车、双能三动力发动机、双能汽车动力电充电系统3项国家专利。
    成都军区某团――
    30名炊事员成为训练标兵
    本报讯 文召和、赵林报道：成都军区某团把近百名炊事员分批次地拉上训练场，从实战需要出发，苦练体能和各种军事技能。经过3个多月的训练，炊事员的军事技能得到了大幅度提升。在5月8日的综合考核考评中，有30名成绩优秀的炊事员被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
