〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军切忌“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军切忌“一阵风”
    在抓从严治军过程中，一些单位存在着“一阵风”现象：上级机关要检查了突击抓一下，检查一过依然故我；出了问题集中教育整顿一番，整顿一过又故态复萌。这种“一阵风”式的做法危害极大，应引起各级领导的关注。
    军委胡主席在视察济南军区某集团军和会见驻潍坊部队师以上干部时强调，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作抓住不放。胡主席的重要指示有很强的针对性和指导性。从严治军的“严”，不是时紧时松、时宽时严，不是“头痛医头”、“脚痛医脚”，而是一严到底，善始善终。上级检查时要严，没有检查也要严；出了问题要严，没出问题也要严；关键时期要严，平时也要严。从严治军作为具有系统性、反复性、长期性特点的工作，需要始终如一地抓紧、抓细、抓实。近年来，我军先后颁发了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例，目前已经初步形成了比较完善的军事法规体系，部队建设的方方面面都有法可依。这些凝结着治军基本规律的法规制度，对军队怎么建、人员怎么管、工作怎么抓，都作了明确而详细的规定。只要我们严格抓好这些法规制度的落实，就能够把从严治军落到实处。各级应牢固树立法规制度是部队建设基本依据、依法办事是教育管理基本方式、知法懂法是带兵人基本素质的观念，坚决纠正不按法规制度办事、违背条令条例我行我素的现象，克服工作中的盲目性和随意性。
    从严治军贵在经常，也难在经常。正规化建设没有捷径可走，唯有从一日训练、工作、生活严格按条令法规抓起，日复一日、年复一年地抓下去，才能使从严治军变成官兵的自觉行动。在抓从严治军时，开展一些宣传造势活动，针对倾向性问题搞一些整顿，是必要的，但更重要的是抓好日常的教育管理。要从建军治军的客观规律出发，采取一级抓一级的办法，办好每一天的事，管住每一个人，抠紧每一个制度规定，堵塞每一处可能发生问题的漏洞，做到全体负责、全面建设、全员覆盖、全时管控，真正把条令法规贯穿到部队建设的各个环节、各个方面。
    在抓从严治军中之所以出现“一阵风”现象，一个重要原因是一些领导同志抓工作不是为了提高部队战斗力，而是为了做给上级看。确保从严治军落到实处，就要进一步端正工作指导思想，解决好“为谁抓”、“抓什么”、“怎么抓”的问题。我们要以对党的事业、对部队建设高度负责的态度，把从严治军的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，真正建立起从严治军的长效机制，持之以恒地抓好落实。（石宝华）
〖-ZW/正文〗
