〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵惠灵顿对新西兰进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿5月25日电 （记者夏文辉、杨雁平、罗辉）应新西兰众议院议长威尔逊的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国25日乘专机抵达惠灵顿，开始对新西兰进行为期3天的正式友好访问。
    当地时间25日晚6时30分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在惠灵顿机场。新西兰总理克拉克携新方高级官员在舷梯旁热情迎候。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，与克拉克总理亲切握手，互致问候。克拉克总理对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。使馆青年向吴邦国和夫人等献上了鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，新西兰是亚太地区重要国家，资源丰富，经济发达，社会稳定，在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用。新西兰是中国人民的好朋友路易・艾黎的故乡，中国人民对新西兰一向怀着美好感情。中新建交33年来，两国关系发展很好，给两国人民带来了实实在在的利益，也为推动亚太地区乃至世界的和平与发展作出了积极贡献。我这次访问贵国的目的，就是为了把两国业已存在的友好合作关系继续向前推进。
    吴邦国说，访问期间，我将与贵国领导人进行会见或会谈，就深化两国全面合作关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，我还将广泛接触新各界朋友，增进两国人民的友谊。相信在主人热情周到的安排下，访问必将取得圆满成功。
    全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员同机抵达。中国驻新西兰大使陈明明以及使馆工作人员、华侨华人、中资机构代表等也到机场欢迎吴邦国委员长。
    吴邦国是在圆满结束对澳大利亚的访问后于25日上午乘专机离开堪培拉的。澳大利亚联邦议会参议院议长卡尔弗特夫妇、总理代表麦克法兰、驻华大使唐茂思，以及中国驻澳大使傅莹到机场送行。
    新西兰是吴邦国此次亚太四国之行的第三站，他还将访问马来西亚。
〖-ZW/正文〗
