〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能源工业取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 （记者王文韬、安蓓）国家发展和改革委员会副主任张国宝24日在“中国能源战略高层论坛”上说，中国的能源工业近年来在“质”和“量”上都取得了巨大的成就，取得了前所未有的进步。
    随着中国经济的快速发展，能源需求也迅速增加。能源供应与运输紧张，安全事故增加，价格上涨，原油进口增加等表现能源紧张的现象成为经济生活中的热点。
    对此，张国宝说我国发电量已经连续3年年增长超过14%，尽管许多地方出现了电力紧张，但能源工业的发展支撑了我国经济连续多年的增长超过9%以上这个世界上的最高的发展速度。张国宝强调，目前中国不是电力工业发展慢，而是需求的增长过快。
    据张国宝介绍，2004年，中国的能源生产总量达到了19.7亿吨标准煤，占世界能源生产总量的约11%，成为世界上除美国、俄罗斯之后的第三大能源生产国。2004年，我国电力装机总量达到4.4亿千瓦，居世界第二位。今年新增装机5050万千瓦，两年的装机容量超过了1亿千瓦，相当于一年新增一个英国或两个瑞典的装机容量，创造了人类发展史上最快的电力发展速度。
    他同时提出要警惕这样一种观点，就是不顾主客观的条件，电力供应必须满足超能力增长的需求，GDP增长9.5%，电力增长15%还嫌慢。他认为，因为经济发展的高速度，而不考虑经济结构的问题，不去考虑改变粗放的经营方式，要求需求增加多少，电力就要满足多少，这些论调非常不利于经济的健康发展。
〖-ZW/正文〗
