〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向人间都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“爱心三部曲”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“爱心三部曲”有感
    近读魏云飞同志创作的“爱心三部曲”：《大爱无垠》、《爱撼沂蒙》、《圣火不熄》，如同进入了一个爱的世界里，让人感受到阳光般灿烂温暖的爱。这里的爱，是对祖国、对党、对国防事业、对社会及对人的爱，处处闪耀着时代的文明之光。书中的主人公都是为部队和社会做出了突出贡献的先进典型，他们的故事生动感人，有一种催人泪下的感染力和震撼力，可以说，这些作品是为部队为社会奉献的一份精美的“精神套餐”。
    “爱心三部曲”之《大爱无垠》，写的是新时期好军嫂王惠萍的故事。她下岗后不要国家的生活补助，艰难创业，还主动为国分忧，带领部分军嫂致富。她在身患绝症后依然自强不息，拖着重病之身承包绿化工程，自学了法律本科，以超负荷的劳动抵御癌魔的摧残。为在有生之年帮助丈夫成为新型军事人才，她一直隐瞒病情，在丈夫考上国防大学军事指挥专业博士研究生52天后撒手人寰，临终前都未能跟心爱的丈夫说上一句话。她把女性伟大而圣洁的爱留在了人间，此情撼天地，真爱感人间！
    《爱撼沂蒙》是写原雷锋团优秀退伍军人田永亮和济南军区某部“爱心联络组”救助沂蒙3000多名失学儿童的感人事迹。田永亮退伍回到山东菏泽老家后，还像在雷锋团一样乐于助人，主动帮村里人分忧解难。有孤寡老人去世，他为满足老人遗愿，像儿子一样出钱为老人送终。他还全力以赴帮乡亲们致富，办“雷锋学校”，救助失学儿童，走文化扶贫的路子。然而田永亮这些感人肺腑的行动，没有得到别人理解，反而被认为有病，田永亮在种种误会面前，仍不改初衷，继续学雷锋做好事。作者把田永亮的故事用文学的手法表现出来，发人深思。
    《圣火不熄》写的是雷锋的一批战友，在退伍或转业回到了老家河南邓州之后，几十年如一日默默无闻学雷锋。他们中有雷锋团第九任团长宋清梅，政治部主任姚德奇，有营长、连长……不管职务高低，无论是干部还是群众，他们都一心一意为人民服务，把雷锋精神传遍千家万户。让人感慨的是：他们与时俱进学雷锋，把雷锋精神运用到经济建设中来，大大促进了邓州市两个文明的快速发展。宋清梅为了搞好邓州市的精神文明工作，无怨无悔、积极认真地工作，建起了“邓州编外雷锋团展览馆”，成为全国学雷锋的一面最光辉灿烂的旗帜！
    “爱心三部曲”是一种能激励人心、感召社会的精神食粮。作品语言流畅，主题鲜明，内涵丰富，有很高的教育意义和社会效益。
    当然，作品亦有不足之处，如有的人物个性刻画得不够突出，语言上也欠精练。但这些缺憾瑕不掩瑜。相信随着作者文化知识、生活阅历及艺术水平的不断提高，这些不足之处将来是能够克服的。（郭德征）
〖-ZW/正文〗
