〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用表扬“教训”战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多用表扬“教训”战士
    和一位被军区表彰的优秀基层带兵人交谈，说到如何教育帮助犯了错误的战士时，他深有感触地说，一针见血地指出其所犯错误的危害，并不留情面地进行批评，是一种被实践证明很有效的手段。不过，事实也表明，当战士有了过失时，如果不但不指出他的缺点，而且还表扬他的优点，效果往往会更好。这话乍一听似乎有悖常理，仔细品之却咂出另一番意味。
    读书时见过这样一则故事：在非洲的巴贝姆巴族中，至今仍保持着一种古老的惩戒仪式。当族里的某个人因行为不检点而犯了错误时，族长便会让此人站在村庄的中央，公开亮相。每当这时，全部落的人都会放下手中的工作，从四面八方赶来，将犯错误的人团团围住，用表扬来“教训”他。围上来的人们会自动分出长幼，然后从最年长的人开始发言，依次告诉这个犯错误的人，他曾经为整个部落做过哪些好事，将犯错误人的优点和擅长用真诚的语调叙述一遍。叙述时既不能夸大事实，也不允许出言不逊。整个仪式，要持续到所有族人将正面的语言说完为止。
    应当说，巴贝姆巴族人是智慧的，他们对待犯错误人的态度也是聪明的，是真正意义上的动之以情。尽管你犯了错误，有了缺点，但我们全族人依然爱护你，关心你，接纳你，依然记着你的好处。既然你曾为整个部族做过那么多的好事、善事，有着那么多的优点，那么，请你认真地反思，然后心悦诚服地改正自己的错误。而且，全族的人都坚信，你一定具备改过向善的信心和能力。不难想像，在这种“教训”面前，犯错误的人一旦心有所感动，其改正错误的行动也会是自觉的，而不会是口服心不服的。
    眼下的战士与以往相比有许多不同。文化水平比较高，入伍前经历比较广，生活阅历比较深，喜欢独立思考问题，认识问题的能力增强了；自尊心很强，民主意识也很强，渴望得到尊重，对长辈或领导的敬畏和崇拜心理有所弱化，等等。当他们犯了错误、有了过失的时候，他们不喜欢别人当面亮自己的丑，不愿接受过多刺耳之言，对那些大而空的说教存有逆反心理。因此，在他们有了过失的时候，不直接地批评指责，而是实事求是表扬一番，无异于一剂裹着糖衣的良药，能够更好地愈合他们因犯错误而引发的心灵创伤和悔恨。
    当然，人上一百，形形色色。对待犯错误的战士，也要具体情况具体对待，看他是不是屡教不改、是不是明知故犯的“顽石”，如果是这样的人，就要该批评的批评，该处理的处理。同时，要依法办事，对那些违法犯罪的战士，当然要严惩不怠。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
