〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见印度国防部长和国家安全顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在会见穆克吉时说，近年来，中印两国友好合作关系不断发展，为两国人民带来实实在在的利益。中印两国防务部门和两军之间的关系也呈现出良好的发展势头。双方应继续努力使两军关系与两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系相适应，中印两军有义务为两国人民的世代友好和共同繁荣作出积极贡献。
    穆克吉说，印度十分赞赏中国在经济建设上取得的伟大成就，两国应在“和平共处五项原则”的指导下，“互相帮助，共同发展”，而且上述原则也完全可以指导两军关系的发展，通过开放、对话、互访，进一步加强合作，保障地区的和平与稳定。
    梁光烈在会见纳拉亚南时说，中方愿意与印方本着平等协商、互谅互让的原则，认真、慎重、公平、合理地解决边界问题。中国军队希望与印度军队一道积极落实在边界实控线地区军事领域建立信任的措施，不断发展和深化两国两军的友好合作关系，继续维护边境地区的和睦与安宁。
    纳拉亚南说，印度高度重视两国在国防领域和反恐方面的合作，希望通过梁光烈总参谋长的访问，进一步发挥两军在维护边境地区安宁与稳定的作用，建立互信，使两军交往达到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
