〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美总统布什将与韩总统卢武铉会晤
    美国白宫发言人麦克莱伦24日对新闻界说，布什总统将于6月10日在白宫与韩国总统卢武铉举行会谈，就打破朝核问题目前的僵局进行磋商。
    此间媒体认为，布什在与卢武铉的会谈中将着重讨论如何敦促朝鲜能重返六方会谈。
    《不扩散核武器条约》审议进展缓慢
    第七届《不扩散核武器条约》审议大会定于27日落下帷幕，但由于与会各方在核裁军、防扩散和中东无核武器区等问题上分歧严重，大会各主要委员会迄今仍未能就《最后文件》草案达成一致。
    北约将在西班牙南部举行军事演习
    西班牙国防部24日发表公报宣布，北大西洋公约组织将于本月30日开始在西班牙南部海域举行水陆两栖联合军事演习。
    公报说，将有来自美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙等11个北约成员国参加这次军事演习。
    欧盟委员会提出欧洲太空政策重点
    欧盟委员会24日提出了欧洲太空政策重点，强调新的太空政策应该充分考虑更加有效地利用航天资源，让航天技术在环境保护、卫星定位、天气预报和灾难预防方面得到更好的发挥和运用。
    北约敦促乌政府接受国际独立调查
    北约秘书长夏侯雅伯25日表示，北约敦促乌兹别克斯坦政府接受对前不久发生的安集延骚乱事件进行独立的国际调查。
    安集延骚乱事件发生后不久，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫表示，安集延骚乱事件是乌兹别克斯坦的内部事务，不需要对这一事件进行国际调查。
    美军在伊拉克大举围剿反美武装
    驻伊拉克美军25日凌晨在巴格达西北约220公里的安巴尔省小城哈迪塞采取大规模军事行动，围剿反美武装人员。
    约1000名美军士兵25日参加了代号为“新市场”的行动，这是美军一个月内在伊拉克西部发起的第二次较大规模的军事行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
