〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上善若水”别解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上善若水”别解
    “上善若水”，是老子《道德经》里的一句话，其意是“美好的道德像水一样”，源远流长，生生不息。咀嚼先哲的“四字”真言，别有一番滋味：水，原来具备那么多优秀品格！
    一曰守拙。水乃万物之源，论功勋当得起颂词千篇、丰碑万座。可它不以为然，不仅不张扬，反而“和其光，同其尘”，哪儿低往哪儿流，哪里洼在哪里聚，甚至愈深邃愈安静。此等宁静和达观，洋溢着谦谦君子之风，有品位，有内涵，有境界，在低调中彰显着高贵。
    二曰齐心。水的凝聚力极强，一旦融为一体，肩并肩，手挽手，一个方向，一个步调，荣辱与共，生死相依，没有什么力量能使它们分开，故李白有“抽刀断水水更流”之慨叹。盖因其团结一心，众志成城，才威力无比。汇聚而成江海，浩浩淼淼，荡今涤古；乘风便起波涛，与土地结合，便是土地的一部分；与生命结合，便是生命的一部分。和谐之美，妙不可言。
    三曰坚忍。水至柔，却柔而有骨，执著的信念不懈地追求，令人肃然起敬。你看那九曲黄河，多少阻隔，多少诱惑，即使关山层叠，百转千回，东流入海的意志何曾有一丝动摇，雄浑豪迈的脚步何曾有片刻停歇；你看那浪击礁盘，纵然粉身碎骨也决不退缩，一波一波前赴后继，一浪一浪奋勇搏杀，终将礁岩撞了个百孔千疮；你看那崖头滴水，日复一日，年复一年，咬定目标，不急不躁，千万次地“滴答”，硬是在顽石身上凿出一个窟窿来。实乃“以天下之至柔，驰骋天下之至坚”。
    四曰博大。“海纳百川，有容乃大”。水最有爱心，最具包容性，通达而广济天下，奉献而不图回报。无私之爱是真爱，养山山青，哺花花俏，育禾禾壮。无私之爱是至爱，渡帆樯舟楫，饲青鲥鲢鲤，水任劳任怨；布置“荷塘月色”，构造洞庭胜景，水殚精竭虑。无私之爱是大爱，仰观天空，一滴水见太阳，却从不与春争艳；俯瞰大地，涓涓细流滋润万物，却只见物而不见水。因为宽厚所以崇高，因为献身所以美丽，不图索取却回馈丰厚，应了那句“夫唯不争，故莫能与之争”的名言。
    五曰灵活。不拘泥，不呆板，不偏执，有时细腻，有时粗犷，有时妩媚，有时奔放。“从心所欲而不逾矩”，高度灵活性是水的特点。因时而变，夜结露珠，晨飘雾霭，晴蒸祥瑞，阴披霓裳，夏为雨，冬为雪，化而生气，凝而成冰。水展示万千气象。因势而变，舒缓为溪，低吁浅唱；陡峭为瀑，虎啸龙吟。水因势利导，焕发勃勃生机。因器而变，遇圆则圆，逢方则方，直如刻线，曲可盘龙，故此“水无常形”。因变而动，因动而活，因活而进，水便拥有了无穷魅力。
    六曰透明。惟其晶莹剔透，才观得鱼戏浅水，月映深潭；惟其本色清廉，自然天成，才无做作，不欺瞒，去浮华，才不被假冒，无法伪造；即使蛰伏地下千尺，依然清澈真纯。“清水出芙蓉，天然去雕饰”。像水一样光明磊落，玉洁冰清，心地充满阳光，阴影自然远去。
    七曰公平。水不司偏见，无论高低远近、亲疏贵贱，不管置于瓷碗还是置于金碗，均一视同仁，“一碗水端平”，叫做“水平”。更有甚者，器歪水不歪，物斜水不斜，叫做“高水平”。倘遇沟沟坎坎，水便奔腾咆哮，此乃“不平则鸣”。
    水的美好品质值得歌颂，更值得学习。我们每一个人都应以水为镜，常照照世间的善恶美丑；更应以水为尺，常量得失长短，不断修炼自己的品格，使之更加完美。（谢玉久）
〖-ZW/正文〗
