〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾地区姓氏共有近两千个
    据台湾当局“内政部”最新统计，台湾地区共有姓氏1989个，前10大姓氏依序为陈、林、黄、张、李、王、吴、刘、蔡、杨，占总人口数的53％。
    陈姓是台湾地区的第一大姓，占总人口数的11％，除宜兰县和云林县外，陈姓是其余县市的第一大姓。
    老字号同仁堂走出“大宅门”
    “我们将加大走出去的步伐，让中药走向世界，让世界了解中国，做到有华人的地方就有同仁堂。”北京同仁堂集团总经理梅群24日在第八届科博会海外投资论坛上介绍了具有336年历史的老字号海外投资的经验。
    目前，同仁堂已在海外拥有2家独资公司、11家合资公司及17家药店。
    岳阳君山岛告别“人间烟火”
    随着岛上最后一批居民近日的迁移，素有“洞庭浮黛”之称的湖南岳阳君山岛彻底告别“人间烟火”，恢复了往日优美的自然环境和人文景观。
    面积仅0.96平方公里的君山岛，居民800多人，自然环境十分优美。早在一千多年前，唐代诗人李白曾发出“淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山”的慨叹。
    各少数民族古籍整理出30万种
    据国家民委介绍，近年来我国抢救、整理了散藏在民间的少数民族古籍30万种（不含馆藏及寺院藏书），其中包括许多珍贵的孤本、珍本和善本，并公开出版了5000余部。
    20年来，我们抢救保护了一大批濒临消亡的少数民族古籍。收集到的民族古籍版本珍贵，有刻本、印本、抄本、写本，其中孤本、珍本和善本更具有历史文物性。
    战国巴蜀青铜剑在湖南出土
    经过十多天的抢救性挖掘，考古人员从湖南省益阳市虎形山战国古墓群中出土了100多件陶器和20多件青铜兵器，其中还包括一把极具巴蜀风格的青铜剑。
    巴楚两地有很深的文化渊源，而且交战多次，这把巴式青铜剑到底是两国交流时赠送的礼品还是战争的战利品，暂时还没有确切的定论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
