〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重队从世青赛凯旋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘春红再破世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次世青赛共设15个级别抓举、挺举和总成绩共45块金牌。中国队每个级别都派出一员大将，其中男队获得5金4银2铜，夺得团体第一；女队摘取7金1银1铜，名列团体第四。
    雅典奥运会女子69公斤级冠军刘春红不愧是女中豪杰，在世青赛上升到75公斤级照样拿金牌。她不仅包揽了该级别三个项目的金牌，其273公斤的总成绩还打破了该项的世界纪录和世界青年纪录。不过刘春红本人对此却很平静，她说：“前段时间经过系统恢复后，我已经恢复到去年奥运会时期的状态，取得这个成绩并不意外。”
    由于本次世青赛首次实行国际举联新的竞赛技术规则，国家队内所有的一线教练全部出动，通过实战指挥切身感受新规则所带来的变化。马文广说：“我们派出的队员不是最优秀的，但这回去的教练阵容是超豪华的。”他表示，新规则的确给举重比赛带来变数，运动员的实力、开把重量、成功率以及抽签都会影响比赛结果。不过中国队在比赛中比较快地适应了新规则。
〖-ZW/正文〗
