〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁南“爆破大王”马立训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁南“爆破大王”马立训
    人物小传：
    1943年11月，鲁南抗日军民发起了讨伐日伪顽军刘桂棠部的战役。马立训领受了首先爆破的任务。接到发起战斗的命令后，马立训扛着炸药包，跃出掩体，消失在黑暗中。朦胧的月光下，马立训巧妙地利用草垛曲折前进。突然炮楼里的敌人发现了他，顿时密集的火力压得他不能抬头。马立训心里十分焦急，一发子弹从他帽子上擦过，马立训灵机一动，忙把帽子的白里子翻在外面，用树枝顶上，插到几十步远的地方，轻轻晃了几下之后，迅速离开。这一招果然奏效，只听炮楼里敌人喊道：“弟兄们，八路从这边来了！”紧接着，敌人的火力一起朝着这顶帽子的方向打来。马立训抓住时机，猛冲到墙根，把绑着炸药包的木棍往地里一插，迅速点燃导火索。随着“轰隆”一声巨响，敌人被炸得骨飞肉散。其他被震晕了的敌人还未搞清怎么回事，紧接着又一声巨响，内墙被掀开一个大缺口。敌人企图抢占和封锁突破口，马立训率领爆破小组，一起把炸药包、手榴弹投掷过去。一包炸药投入了马棚，成群的马匹狂奔嘶叫，进攻部队趁势潮水一般涌进来，敌人见势不妙，纷纷缴械投降。此役，由于马立训及时准确的爆破，八路军共毙敌224名，俘敌1000名，缴获各种枪1000多支，战马70余匹，匪首刘桂棠被击毙。
    （巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
