〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于方舟：“爱国不怕进狱门”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于方舟：“爱国不怕进狱门”
    于方舟，原名兰渚，又名芳洲，1900年生于河北省宁河县（现为天津宁河县）。他是天津五四运动杰出的领导者之一，也是天津早期党团组织的重要负责人，1923年入党，1928年壮烈牺牲。
    在中学时期，于方舟面对神州破碎，民不聊生的凄惨景况，自警道：“狂澜四面严相逼，群生彼岸须舟亟。方舟负任一何重？方舟遭境一何逆？”激励自己：“努力壮尔神，努力执尔柁，战胜眼前魔，何愁沧海阔？”遂以“方舟”为名，自期自奋，愿做“渡人之舟”，把祖国人民从水深火热中拯救出来。1919年五四运动爆发，于方舟作为直隶省第一中学的学生代表被选为参加“天津各界联合会”的学生代表之一。期间，他倡导组织了“新生社”，并创办《新生》杂志。1920年1月，因要求释放爱国人士而被捕入狱，与周恩来等一起同敌人进行了半年铁窗斗争。他在狱中以诗言志：“千古做完人，震撼三津。爱国不怕进狱门。”出狱后，在李大钊的指导下，组织了天津马克思主义研究会。1923年经李大钊介绍加入中国共产党。第一次国共合作时期，他代表直隶省出席了国民党第一次全国代表大会，当选为国民党中央执行委员会候补执行委员。五卅运动中，领导了天津工人罢工斗争。
    1927年大革命失败后，于方舟以中共顺直省委组织部长身份领导了冀东第二次玉田暴动。10月底暴动失败，他率部突围，不幸被俘。在狱中，面对敌人的酷刑和死亡威胁，他理直气壮地说：“我信仰共产主义！”1928年1月14日夜晚，于方舟等4位同志高呼着“打倒帝国主义”、“打倒军阀”、“打倒国民党反动派”、“共产党万岁”等口号英勇就义。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
