〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项目网上公布标准人人清楚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师规范生活费管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学堂/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学堂、尹敏报道：北京军区某师对官兵的生活费，实行制度化、规范化管理，总部和军区先后转发了他们的经验。目前，上级机关组织各级有关部门的领导，前来该师学习取经。
    官兵生活费包括伙食费、探亲路费、津贴、退役费和抚恤费等14个大项、100多个小项，直接关系到官兵的利益。由于生活费属于实报实销经费，一些单位对生活费管理不严。针对这种情况，该师依据总部有关规定，制定出《生活费决算评分标准》和《生活费规范化管理考评标准》，进一步规范伙食标准，使师、团财务部门及基层伙食单位在生活费管理中有了主动权，避免了一些由于人情因素容易导致生活费错发、错报的现象。同时，该师还制作了跟军官证一般大小的“军人待遇明白卡”，内容包括生活费的计算和发放标准，人手一卡。他们还把生活费项目全部公布在局域网上，只要轻点鼠标，即可查询，既方便了官兵，又使生活费管理更加规范。某团五连一班班长小刘是上等兵，副班长小向却是一级士官。一次领工资时，小向无意中发现自己的岗位津贴比小刘少了15元，便从兜里摸出“明白卡”一看，才知道岗位津贴只论职务高低，不看兵龄长短，心里豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
