〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川木里原始林区发生第二起森林火灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导要求迅速组织力量尽速扑灭大火 武警森林部队紧急投入扑火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/杨浩/张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 （记者董峻）据国家林业局森林防火办公室25日发布的消息，继5月17日发生在四川木里县东孜乡原始林区的森林火灾得到全面控制后，5月23日，水洛乡原始林区又发生森林火灾。截至目前，火场面积约3200亩，东部、南部、西部三条火线呈蔓延趋势。火场海拔2800米，山高坡陡，地形复杂，火场风力高达5-6级，火势发展迅速，火场不通公路，扑救极为困难。前指所在地水洛乡政府不通电，通讯设备无法使用。对此，国家林业局迅速启动了处置重特大森林火灾预案。
    国务院副总理回良玉25日作出重要批示，要求迅速组织力量，调集森警和地方专业扑火队尽快扑灭大火，针对近期西南等地严重干旱、火险等级居高不下的严峻形势，要进一步落实防火责任制，强化野外火源管理，切实做好森防工作。
    国家林业局局长周生贤向前指迅速传达回良玉副总理的批示精神，并要求靠前指挥、加强领导、分段包干、落实责任，集中优势兵力打歼灭战，千方百计保住村屯、保护原始森林、保证扑火人员安全，并派出由国家林业局副局长雷加富为组长的工作组赶赴前线协助扑救。
    四川省高度重视火灾扑救工作，已向火场派出工作组，迅速在火场组成扑火总前指。火场现有林业专业扑火队、森警官兵900多人正在积极扑救。
    此次火灾是由于野外用火不慎引发，火灾肇事者已被刑事拘留。
    据新华社成都5月25日电 （杨浩、张东波）5月17日，四川省木里县东孜乡发生大面积森林火灾，火势危及原始林区。2000多名林业扑火队员、森警官兵和当地群众连日奋战，于23日将大火扑灭。就在这天，距火场近百公里的水洛乡又发现新的火点，至24日过火面积已达3200亩以上，并疾速向原始森林蔓延。森警部队到达火场后，与林业扑火队员和当地群众一起投入扑火战斗。200余名森警官兵迎着五六级的大风，迅速在8公里长的火线上展开扑火战斗。由于火线长、风力大、火势猛、海拔高，倒木纵横交错，明火暗火交织，给扑火官兵带来困难，扑救工作异常艰难。
    下午14时，四川森警总队又抽调150名官兵组织突击队和水泵分队，向火场增援。
〖-ZW/正文〗
