〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地贴近实战改进保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟进保障补训练“缺口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟进保障补训练“缺口”
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：部队贴近实战搞训练后，后勤消耗增大该怎么办？超标“缺口”怎么补？第二炮兵某基地探索的“活页保障”新模式，有效地解决了这一问题。5月上旬，上级肯定了他们的做法。
    去年，该基地所属特运团创造了新装备当年列装当年形成战斗力的骄人成绩。这是他们加大训练强度、贴近实战搞演练的结果，可是随之而来的油料“缺口”也让团领导大伤脑筋，全团训练用油量超出标准一倍！
    “既让马儿跑，就要让马儿吃饱。”基地领导认真研究为部队实战化训练提供强有力的后勤保障新方式，他们组织机关深入一线，及时解决部队训练中存在的各种困难。在严格落实计划内保障标准的同时，他们从部队实战化训练需要出发，建立了随机跟进的“活页保障”机制，做到缺什么补什么，缺多少补多少，确保部队实战化训练的质量和效益。某运输团着眼于锤炼部队全天候、多梯队、跨地区的实战运输能力，抓住驻地山区气候多变时机，及时组织车队在冰雪路面上练技术，在复杂地域练编成，在跨区机动中练对抗。到4月份，他们上半年的标准油料所剩无几。为了确保该团训练不受影响，基地启动“活页保障”机制，以最快的速度为该团下拨了30吨训练用油。
    为了“活页保障”机制的有效运转，该基地通过压缩一般性行政开支、加大采购等方式“补缺”。近年来，他们先后为部队追加训练经费300多万元，训练器材、燃油等在内各种物资近千吨，信息指挥、运输车辆、驾驶机械等在内的野战装备400多台套，有效地保障了旅团一线部队的实战化训练质量。
〖-ZW/正文〗
