〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为出彩拼尖子重在整体强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军下大力提高教练员综合能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建龙、特约通讯员韩光报道：5月16日，经过4天的严格考核筛选，沈阳军区某集团军百余名教练员获得了资格认证。今年以来，该集团军为确保部队训练质量，认真纠正少数单位在教练员培养上，偏重抓少数“表演型”尖子的做法，下大力提高教练员队伍整体素质，取得了明显成效。
    为提高教练员的素质，该集团军决定在分业训练全面展开前，进行一次教练员任教资格考核，并通过树立教练员标兵的形式，激发参考者争先创优。然而考核通知下发不久，出现了个别单位为能在考核中“出彩”，把主要精力放在打造少数“表演型”教练员尖子，忽视了对多数教练员教学能力培养的现象。
    这件事引起了集团军领导的重视。他们感到，不纠正这种追求形式主义的错误做法，就会引偏教练员队伍建设的方向。为此，集团军党委果断做出决定，这次教练员考核不选树标兵，重在全面考核各单位教练员队伍的整体素质。消息传出后，受到指战员普遍欢迎，大家认为这种求实作风有利于战斗力建设。个别想抓几个尖子争彩头的单位，也解散“尖子队”，把精力用在了提高整体参考人员的能力素质上。集团军作训处的同志告诉笔者，通过考核，各单位教练员的素质都有了明显提高，确保了每个课目都有称职的教练员任教，达到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
