〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“先”重在“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“先”重在“进”
    主持人语：
    学习理解共产党员先进性的内涵，偶有一些感悟。
    先进，我们一般从整体上理解，但也可以分开来解读。
    先进，贵在“先”，“先”是前提和保证。“先”，即走在前头，有先锋、先导、前列的意思。中国共产党的“先”，不同于一般的“先”。它由先进分子组成，有先进思想作指导，开宗明义把全心全意为人民服务作为自己的宗旨。作为一名党员，认识先进性才能保持先进性，否则容易把自己混同于一般群众。保持先进性，就是要在党的事业发展中，在国防和军队现代化建设中，始终走在前面，处处为群众做好样子，做解放思想的“先导”、改革创新的“先行”、攻坚破难的“先锋”、立身做人的“先贤”。这是党的事业生生不息的重要保证。抓住“先”字，率先垂范，真正做到立党为公、执政为民，才能确保在各种风浪和考验面前，“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。
    先进，重在“进”。“进”是行动和实践，有向前、向上、促进之意。“进”是实现“先”的途径，是“先”的素质要求。我们党领导的中国特色社会主义宏伟大业，是先进的事业，更是实践的事业，不干，先进性就无从谈起。保持党员先进性重在实践，难在实践。“先”不是说出来、喊出来的，而要通过“进”来实现和检验。坐而论道，流于清淡，不能证明你“先”，群众不会承认你。战争年代，谁是党员谁不是党员，群众看得很清楚，为什么？凭的就是行动。因此，保持共产党员先进性，必须牢牢抓住“进”这个关键。这个“进”，是与时俱进，永不满足，决不停滞；是昂扬奋进，不怕艰难困苦，不怕挫折失败；是品质、能力和素质全面发展、整体推进。
    保持共产党员先进性，必须坚持“先”与“进”的有机统一。“先”是“进”的方向和保证，“进”为“先”提供生机与支撑。“进”要靠“先”指导，“先”要通过“进”达到。“先进”又是相对的，不可能“一劳永逸”。一个党员，入了党，成了先进分子，并不意味着永远先、永远进。如果不学习、不改造，就可能由先变后，由进变退，甚至成为社会发展的绊脚石。保持先进性是一个永恒的课题，需要党员用一生去努力和实践。
    保持共产党员先进性，还必须明确和把握先进性特有的范畴和内涵。党员在学习宣传党的路线方针政策上要当好群众的“宣传员”；在急难险重任务面前，要吃苦在前，迎难而上；在战争考验面前，要冲锋在前，永当尖兵；而在利益调整和进退去留面前，要先公后私，先人后己，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。怎样对待和处理“先”与“后”的关系，既是对党员的现实考验，也是衡量先进性的重要尺度。该“先”的奋勇当先，该“后”的退避三舍，这是一种境界、美德和风范。（章元）
    （作者单位：济南军区）
〖-ZW/正文〗
