〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见全国社会治安综合治理先进表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感和求真务实精神扎实做好军队预防犯罪综合治理工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯记者杜献洲、殷飞报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在会见全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者表彰大会军队代表时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻落实胡主席一系列重要指示，切实把预防犯罪综合治理工作抓紧抓好，为确保部队安全稳定、推进军队现代化建设做出新的更大的贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚首先代表军委领导向受到表彰的全军和武警部队7个先进单位、12名先进个人表示祝贺，向长期以来为维护部队和社会稳定勤奋工作、默默奉献的同志们致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    徐才厚指出，近年来，全军部队坚持预防为主、综合治理，狠抓安全稳定工作，保持了部队高度稳定和集中统一，为维护社会稳定做出了贡献。党中央、胡主席对维护社会和部队稳定高度重视，多次作出重要指示。在这次会见大会代表时，胡主席又强调要从维护改革发展稳定的大局、全面建设小康社会的高度，扎实做好社会治安综合治理工作。这对于我们进一步抓好预防犯罪综合治理工作，维护好部队和社会稳定，具有重大指导意义。
    徐才厚强调，要增强做好预防犯罪综合治理工作的责任感紧迫感。当前，我国社会总体保持稳定，但影响稳定的因素仍然存在。我军作为人民民主专政的坚强柱石，是维护社会稳定的重要力量，只有把自身搞得很稳定、很坚强，才能肩负起维护社会稳定的重任，才能更好地推进中国特色军事变革和军事斗争准备。我们一定要增强政治意识、大局意识和忧患意识，从履行我军新的历史使命的高度，按照科学发展观的要求，切实把预防犯罪综合治理工作摆上重要位置，下大力抓紧抓好。
    徐才厚指出，要打好预防犯罪综合治理工作的主动仗。安全稳定工作基础在预防，重点在治本，关键在形成合力。各级要紧紧抓住思想政治教育这个中心环节，不断筑牢官兵拒腐防变的思想防线，这是基础和根本性的工作。要增强政治敏锐性，及时发现问题，有针对性地化解矛盾。要坚持从严治军，严格管理部队，严格落实条令条例和规章制度。要与时俱进，深入研究遇到的新问题、新情况，不断总结经验，采取新的有效对策。要把这项工作作为共同的政治任务，加强军队各级机关和各部门的配合、合作；还要加强军地的沟通协调，军民紧密团结，共同维护、促进部队和社会稳定。
    徐才厚强调，要切实把预防犯罪综合治理工作做扎实、抓到位。预防犯罪综合治理工作目标任务非常明确、要求也很具体，关键是要认真抓好落实。希望各级特别是在第一线从事这项工作的同志们，要发扬求真务实精神，扑下身子，把维护稳定、预防犯罪工作真正落到实处。
    总政治部副主任孙忠同、军委办公厅主任贾廷安也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
