〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄航天员大队”积极备战载人航天飞行任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永桢/秦宪安/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄航天员大队”积极备战载人航天飞行任务
    “英雄航天员大队”在保持共产党员先进性教育活动中，以极大的训练热情奋战“神舟”六号载人航天飞行任务。
    今年下半年将发射的“神舟”六号载人飞船，计划由两名航天员进行多天飞行，并在轨道舱里开展空间技术试验。这无疑是非常复杂的空间技术，对航天员的训练提出了更高的要求。超重耐力训练、首次进行的大强度微重力生理适应性环境训练，是对航天员自我极限的最大挑战；进行连续5天5夜以负6度头低位平卧方式进行太空模拟训练，是对航天员顽强意志和惊人毅力的最大考验。“神舟”五号飞船首飞梯队成员杨利伟、翟志刚和聂海胜参加了首次载人飞行的强化训练，经验丰富，他们一方面自己坚持刻苦训练，争取训练好成绩；同时又毫无保留地把训练经验传授给其他航天员。大家表示，要把“神舟”六号飞船载人航天飞行训练任务作为保持共产党员先进性的考场，以优异的成绩向祖国和人民汇报。
    江志顺
    备战“神舟”六号的航天员正在模拟器里进行飞行程序训练。
    江志顺
    航天员正在进行电极生理训练。
    江志顺
    航天员们与科技人员正在相互交流模拟器训练体会。
    江志顺
    航天员熟悉识别地面动植物标本。
    江志顺
    航天超重训练。
    杨永桢、特约记者秦宪安、本报记者江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
