〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水天堂”里的水话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水天堂”里的水话题
    水对苏州这座城市真是情有独钟。在苏州采访数日，记者对此有了真切的体验。苏州西抱浩渺太湖，北依滔滔长江。出产名扬四海大闸蟹的阳澄湖属于苏州，“镇为泽国、四面环水”的“中国第一水乡”周庄在苏州，连著名的京杭大运河也穿苏州而过。苏州区域中42.5％是水面，素有“水天堂”的美誉。
    从表面看，苏州水源的确很丰富，但是，苏州市水务局领导介绍说，“水天堂”也有水忧患。以饮用水为例，苏州人的饮用水源地近年来已经被迫进行了改变。20世纪60年代以前，苏州人主要的饮用水源是河水和井水。70年代，为解决京杭大运河的航运压力，原来在苏州的胥江口接入外城河的大运河不得不改道转走城市外围，这一改道，通过胥江进入外城河的上游来水锐减了70％，苏州城区原来湍急的河流一下子变得“安静”了许多。紧接着，城市人口的增加和工业的快速发展带来的环境污染，致使苏州的河网和地下水水质迅速下降。许多区域的河水和地下水逐渐丧失了饮用功能。80年代以来，由于地下水的过量开采，苏锡常地区出现了超过5000平方公里的大面积沉降区。
    河水污染，地下水水质变差，加之地面沉降，怎样保证饮水安全呢？苏州市于上个世纪90年代开始“双管齐下”治理。一方面展开大规模的地下水禁采封井。据统计，到2004年，全市2806口深井已经填封2543口。另一方面，启动了区域供水工程建设。到目前为止，苏州市区已经实现了自来水全覆盖，除部分村、镇等自建小型水厂外，达到区域供水标准的自来水普及率达到了95％左右。短短几年，苏州形成了城乡5000多公里的自来水管网。
    今天，长江、太湖和阳澄湖是苏州的3个饮用水源。它们每天将新鲜的“血液”通过铺设在地下的“血管”送入城市的每家每户，维持着这个庞大“肌体”的健康运转。
    为了进一步改善苏州水系的水质，苏州还大量向长江要水：通过跨流域调水，大量引长江水入太湖、阳澄湖和苏州内河，希望以此改善水乡的河道水质。苏州市水务局提供的一份资料显示：2004年，苏州共调引长江水33.5亿立方米入苏州内河。
    离开苏州前往浙江采访的途中，记者来到嘉兴市王江泾镇。在国家环保总局建立的王江泾水质自动观测站，观测站站长李健忠告诉记者，尽管苏州市下大功夫治理水环境，“水天堂”里的水还远远没有到可以高枕无忧的时候。（本报嘉兴5月25日电）
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
