〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞赴泸定桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院毕业学员锤炼战斗精神速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/肖孝志/范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日清晨，四川省泸定县大渡河边。昆明陆军学院800余名应届毕业学员，冒着蒙蒙细雨，沿着崎岖山道奔袭。
    “当年红军一昼夜强行军120公里到达泸定，创造了飞夺泸定桥的奇迹。我们也要有这样的胆识和勇气，再‘夺’一次泸定桥！”学院院长抹了一把脸上的汗水，边走边给学员鼓劲。
    5月中旬，该院组织毕业学员，追寻当年红军长征在川西的足迹，以现代条件下高寒山地作战为背景，进行“重走长征路，培育战斗精神”的综合演练。他们先后翻越海拔2000米以上的40余座高山，过10余条河。至5月17日6时，他们到达大渡河西岸的石棉县田湾乡。
    “像红军一样，演一出飞赴泸定桥的好戏！”昆明陆军学院官兵到达田湾时，已人困马乏，但指挥部果断做出决定：用24小时时间，沿红军走的路，赶到120公里外的泸定桥。由于解放后大渡河边修了公路，当年红军走的小路早已罕有人至，许多地方灌木丛生，无路可走。有人担心在极度疲劳的情况下走险路出问题，建议休整一天或延长行军时间。“战斗意志就是要在艰难困苦中磨砺！”政委张建华态度坚决。
    命令一下达，学员们穿密林、攀悬崖，向泸定桥飞奔。路蜿蜒曲折，左边是高入云霄、刀劈斧削似的峭壁，右边是深达数丈、波涛汹涌的大渡河……
    “前方遭‘敌’阻击！”当行进20余公里到达一个被称为猛虎岗的山腰时，侦察兵突然报告。猛虎岗是沿途最为险要的关口，当年红军行至此时，有一个营的敌军把守。红军出奇不意，击退守敌。演练指挥部也在此设置了营级规模的进攻战斗演练。
    记者在现场看到：主攻分队以丛林作掩护，抢占有利地形，压制“敌”火力。就在他们即将夺下高地时，扮演“蓝军”的分队，先是炮火拦截，随即又实施生化武器袭击和电磁干扰。在约半个小时的“战斗”中，双方都经历了火力打击与抗打击、干扰与反干扰……
    “战斗”结束后，部队继续前行。猛虎岗好似一堵石壁横挡在前方，右边紧靠百米深谷，无路可绕；左边是凌空直立的悬岩，正面只有一条陡得像天梯的小道通向隘口。每个学员都手脚并用，一点点向前挪，不到一公里竟然用了两个小时。
    好不容易翻越了猛虎岗，又进入一片沼泽地。担任尖兵的两名学员不慎陷入齐胸深的淤泥中，幸好身旁的战友眼疾手快，用木棍将他们拉了出来。
    18日6时，部队冒雨继续前行。剩下的58公里要在18时前赶到。雨路湿滑，每迈一步都很艰难。时至中午，天空突然放晴，火辣辣的太阳烤得人喘不过气来，官兵们随身带的水大都喝光，不得不采集一些野果和随手抓些鲜嫩的植物，放在嘴里猛嚼，以缓解口干舌燥。由于汗水把迷彩服浸透了一遍又一遍，粘贴在身上来回摩擦，有的学员浑身都红肿起来，有10余名学员因此出现短暂晕厥。可是没有人叫一声苦。饿了，啃一口干粮，强咽下去；跌倒了，爬起来再走。
    官兵们以顽强的毅力与时间比赛，沿着高山激流、曲径险途，向泸定桥奔去。经过9个小时的奔袭，学员们终于在15时齐装满员赶到目的地，比原计划提前了3个小时，圆满地结束了全程近500公里的徒步“长征”，猎猎军旗在泸定桥头高高飘扬……
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 肖孝志 范永茂
〖-ZW/正文〗
