〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日公明党要求小泉停止参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月25日电 日本公明党代表神崎武法25日在会见记者时表示，小泉纯一郎首相应停止参拜靖国神社，以避免日中关系恶化。
    据此间媒体报道，神崎在回答有关因小泉参拜靖国神社而导致日中关系恶化问题时说：“在目前这种情况下，为了平息事态，最重要的是小泉首相不要参拜靖国神社。”同时，就如何解决靖国神社问题，神崎强调，从中长期来看，应该建立一个国立追悼设施，这样，不仅仅是首相，外国元首也能前往。神崎还说，应避免日中间出现裂痕。
    神崎24日下午在回答记者提问时就曾表示，既然参拜靖国神社问题给日中关系造成了坏影响，首相就应从大局出发，对参拜行为有所约束。
    日本内阁官房长官细田博之25日上午谈到改善日中关系问题时也表示，日中是相互比邻的大国，如何改善两国关系，对世界来说都是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
