〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进性教育活动要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日至25日，曾庆红在重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举和中央有关部门负责同志陪同下，深入重庆市万州、开县、沙坪坝、合川和潼南等区县的移民新区、企业、农村和社区，同基层干部群众亲切交谈，深入了解先进性教育活动的进展情况和具体成效。
    曾庆红十分牵挂三峡库区移民的生产和生活。5月22日，他一下飞机就来到移民任务繁重的万州区调研。他在移民家中对当地干部说，三峡库区百万大移民，是人类水利工程史上前所未有的壮举，也是一个世界级的大难题。
    5月25日，曾庆红同重庆市各级党组织负责人就深入开展先进性教育活动进行了座谈。他指出，把先进性教育活动办成“群众满意工程”同强调开展先进性教育活动“关键是要取得实效”，是相辅相成的。教育活动只有取得实效，群众才会满意；只有群众满意，才算真正取得实效。
    曾庆红指出，党的先进性建设是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。只有建立起保证党员“长期受教育，永葆先进性”的长效机制，才能真正搞好这项“根本建设”，解决这个“永恒课题”。
    考察途中，曾庆红还参观了原中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址等革命传统教育基地。他强调，重庆市是一个有着光荣革命传统的英雄城市，老一辈革命家和革命先烈用热血铸就的红岩精神，是中国共产党人和中华民族的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
