〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋：
    共产党员是人民的勤务员
    郭天一
    雷锋同志是家喻户晓的全心全意为人民服务的楷模。他干一行、爱一行、钻一行，在平凡岗位做出了不平凡的事迹。“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”“共产党员是人民的勤务员，应当把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成是自己的幸福。”雷锋同志在日记中写下的这些话，曾经影响了一代又一代社会主义新人的成长。
    雷锋式的革命战士王杰：
    一不怕苦，二不怕死
    郭天一
    “一不怕苦，二不怕死”，这是上世纪60年代，济南军区某部工兵一连班长王杰在日记中写下的话。正是在这种精神支配下，王杰同志在训练出现意外时奋不顾身扑向炸药包，为保护在场群众光荣牺牲。王杰在工作中以雷锋为榜样，要求自己“要经得起艰苦困难的考验”，他在日记中袒露心声：“真正的革命者，就要准备在斗争的过程迎接万难，排除万难，不怕困难，经受住各种各样的风浪的考验，哪怕是刮起十二级台风来，也要站稳脚跟，坚定不移的前进。”
    新时期英雄战士李向群：
    人人都要有点英雄气
    郭天一
    当英雄，是广州军区某团九连战士李向群追求的崇高人生目标。他在日记中写道：“由于每个人所处的环境和面临的机遇不同，不可能人人都成为英雄，但人人都要有点英雄气。这个英雄气，在平时就是要讲正气；在关键时刻，就是要有压倒一切困难，压倒一切敌人的豪迈气概，就是要有不怕流血、不怕牺牲的勇气。”在1998年的抗洪斗争中，李向群同志用生命实现了他的追求，以20岁的短暂年华和20个月的短暂军龄，谱写出一曲永恒的人生壮歌。
    自觉践行党员先进性的好战士黄勇：
    好品行一点一滴养成
    郭天一
    一名没有上过大学的士兵，为救一名落水的大学生，献出了22岁的生命。他就是广空航空兵某团战士黄勇。烈士的壮举虽然发生在瞬间，高尚的思想境界却得自平时。黄勇同志生前自觉学习实践“三个代表”重要思想，以英雄模范为榜样，对自己严格要求，思想进步很快。他说：“热爱自己，才会严格要求自己，‘吾日三省吾身’。敢于暴露自己，敢于解剖自己，坏毛病一丝一毫都要改掉，好品行一点一滴养成，用‘三个代表’重要思想立身做人。”
    （绘图：郭天一文字：徐文耀）
〖-ZW/正文〗
