〖ZQ/总期〗17303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照耀“金子”的阳光是自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照耀“金子”的阳光是自己
    有人说，金子埋在泥土里不会发光，它需要阳光的照耀。如果说这话说得还有一定道理，如果说你就是那一块“金子”，那么照耀金子的阳光就是你自己。
    有此感悟，缘于我曾经的战友，一位与我一同当兵的地方电大的毕业生，我们都叫他“胡子”。“胡子”携笔从戎，能写会唱，新兵下连，我们一致认为他能分个好岗位。可让人没想到的是，上级把“胡子”分到了一个山头上的连队，负责喂猪。我们这帮战友都替他感到惋惜，可“胡子”却坦然地对我们说：“既然喂猪我就得把猪喂好。我就不信粪臭中出不了花香！”于是他换上作训服，买来养猪的专业书籍，全身心投入到新的岗位。
    一年后，连队的猪棚变了样，不仅猪肉自给，还为连队创收近万元。营教导员在一次大会上道出了当初分配“胡子”养猪的原因：“是真金就要让火炼一炼。所以，我们把他分配到喂猪的岗位上，就是想让我们营的第一位大学生战士真正明白，当金子埋没在泥土里时，要靠自身的能量照耀自己发光，不能因为被泥土埋没就失去了发光的勇气。现在我们高兴地看到，这位同志用实践验证了这个道理……”教导员的话，在我的心中久久回响。
    再一年后，我同“胡子”分别考进两所不同的军校，曾有那段经历的他，毕业后在自己的岗位上干得非常出色，而我却重复了他昨天的故事。所不同的是，那时的他是上级的有意锻炼，而今天的我则完全是得益于他的那段经历。我在军校里学的是图书管理专业，毕业后被分配到一所院校的图书馆工作，这让有着战士经历和喜欢基层工作的我感到失落。但想起“胡子”的经历和教导员的话，我便开始立足现实积极调整自己，很快就适应了这份略显单调和枯燥的工作。工作之余，我重新捡起高中时的文学爱好，笔耕不辍。就在我彻底放弃基层之梦、甘心默默奉献时，机关的一纸调令将我改为一名政工干部，让我又实现了当初的梦想。
    由此我想说，人生的旅途中，在任何时候、任何事情上，我们都不必发出人生如梦的呓语、世事难料的喟叹，命运其实就掌握在自己手中。如果你认为自己是一块“金子”，那就不要怕有被埋没的危险，立足现状战胜自我，就是给自己一缕阳光，无论成败，都会使自己闪耀光芒。（潘立军）
〖-ZW/正文〗
