〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何政文王煜鑫马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/军营文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    父亲的信，是我进步的台阶
    编辑同志：
    入伍以来，我陆续收到父亲的几十封来信，它们铺就了我走向成熟的台阶。最让我刻骨铭心的，是其中的3封。
    我刚入伍时，抱负很大，总想着到最艰苦、最危险的地方，像革命英雄那样干一番轰轰烈烈的事业。当我被分到后勤仓库后，情绪有些低落。父亲知道后立即给我来信，首先为我有一腔报国之心感到高兴，而后语重心长地教育我：“一个人对革命贡献的大小，不在于干什么、在哪里干，而在于是否把党交给的工作干好！许多英雄模范都是因为热爱本职工作，才做出了成绩。”
    当兵第三年，我光荣地加入了党组织，不禁有点沾沾自喜，工作上也不像入党前那样努力了。父亲得知后，来信告诫我：“加入党组织不是一种奖励，而是对你今后，乃至一生工作的更高要求。你要在政治思想、学习和工作等方面努力进取，使自身素质不断地提高。”
    去年院校招生选拔学员苗子时，我因超龄而未能参加文化补习，报考军校的希望破灭了，一时变得比较消沉。就在这时，父亲又来信了，他在信中说：“你不要悲观失望，更不要在工作、学习上有所松懈。上军校能成才，不上军校通过努力也能成才有出息。如果遇到一点挫折就灰心丧气，那可不是军人的本色。你要勇敢地站起来！”
    今天，回顾自己走过的路，我深深感到，在人生道路关键的几步上，父亲来信及时指点是多么可贵。它使我不因一帆风顺而忘乎所以，也不因一时挫折而沮丧悲观。它是帮助我逐渐走向成熟的台阶。
    87437部队 何政文
    母亲的信，激励中倾注不尽的爱
    编辑同志：
    每到节假日，我总要解开捆着的家信，认真地读一读，从中汲取力量。特别是我母亲的来信，仿佛是根温柔的鞭子，在激励中倾注着不尽的爱。
    母亲心目中的我，好像永远长不大。她在信中总不忘叮嘱我冷了要加衣服，告诫我不能再任性，担心我睡觉会掀被子……而谈起自己，总说“一切都好”。
    家信中更多的是母亲对我的希望和鼓励。我刚当兵时，母亲来信对我说：“农村的孩子要知本啊！工作不能偷懒，力气用了又来了！”于是我在工作中不敢懈怠。当兵满一年时，我当上了文书，入了党。母亲知道后来信说：“娃儿有出息，但路长着呢！不能感觉自己有什么了不得，还要像以前一样，继续求进步。”于是，我告诫自己不能驻足停留。我考上军校后，父母来信说：“考上了就得认真学习，不能多想杂七杂八的事情，要多学点有用的东西，将来为部队多作贡献。”
    每读这些信，我心中就涌起阵阵热流。平静下来，捆好家信，我前行的步伐又充满了力量。
    解放军农牧大学 王煜鑫
    丈夫的信，是妻子读不完的爱恋
    编辑同志：
    我在部队工作，妻子在千里之外的省城兰州，我们每年有300多天过着牛郎织女的生活。但结婚10年来，我和妻子的感情始终像刚结婚时一样甜蜜、纯洁，为什么？是书信在我和妻子之间架起一座感情桥梁。
    记得婚后不久的一天，妻子深情地望着我说：“你要回部队了，想你的时候怎么办？”我脱口而出：“写信啊！”妻子说：“好，我们多写信！”刚开始写的信里，无非是些思念之情。后来，我试着在信中写自己的所见所闻，写心得体会，写对人生的理解或针对妻子来信提出的某个问题进行探讨。时间长了，家信就慢慢变成了我们家庭的人生日记。有时，一方工作忙，顾不上发信时，另一方就翻起那些过去的书信，回味经历过的酸、甜、苦、辣，体味互相之间的真诚、信任和关心，心中平添许多感动和幸福。
    84892部队 马连英
〖-ZW/正文〗
