〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办学传统不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院经费使用层层把关海军工程学院靠合理规划搞建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勋宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，受物价上涨因素的影响，教育训练经费仍然难以满足院校建设的需要。在这种情况下，该院在教育训练经费的使用上采取层层把关的做法：单位训练经费、专项经费由院和业务部门管理，教员、学员资料费由系、室、队管理。院领导着重把好经费的分配和预算决算关；训练保障部门把好支出、核销、检查、监督关；系、室、队把好支出使用关。他们还依据本院教学物资的种类、数量及需求情况，建立适合本院物资采购的市场信息网络。
    本报讯 勋宝报道：海军工程学院兵器工程系舰艇作战指挥与火力控制系统实验室，在科学论证、合理规划、严格组织和多种渠道广为集资的基础上，发扬艰苦奋斗、勤俭创业和努力进取的精神，不等不靠，通过三年坚持不懈的努力，使实验室发生了根本变化，以极少的投入取得了较大的教学训练效益。实验室在总体建设方面基本上形成了专业教学、专业基础、科研和系统综合四个层次结构合理的实验教学体系，多次出色地完成了海军院校和本院组织的实验室建设与管理的现场示范和试点工作，连续五次被评为学院先进单位。
〖-ZW/正文〗
