〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“一线指挥部”建设好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区指导旅团干部面对面抓基层成都军区提高旅团政委抓基层基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国/陈世荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团干部素质为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：为提高旅团“一线指挥部”面对面抓基层的能力，北京军区不久前举办了旅团干部培训班。
    去年以来，北京军区领导在深入部队调查研究时发现，一些旅团干部在实行面对面领导中有的不善于深入基层，靠坐在上面发号施令；有的抓工作虎头蛇尾，紧一阵、松一阵；有的不善于处理棘手问题，遇到困难绕道走等等。“要让基层过硬，先要让抓基层的人硬起来”，军区党委统一认识，决定对全区旅团干部进行集中培训。他们请参加培训的部分旅团主官谈体会，军区李来柱司令员、谷善庆政委和其他领导也亲自讲课，传授工作经验。通过集训，大家对如何实行面对面领导有了新的认识，明确了做好这一工作的3个重点。首先要深入一线，靠前指挥。来自某集团军3个先进单位的旅团主官谈到，旅团作为抓基层的“一线指挥部”，必须坚持“了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线”。尤其在执行重要任务和非常时期，更要靠前指挥，现场督导。其次要抓好工作落实的全过程。研讨中，旅团主官们形成一致意见，面对面领导是一个连续运转的过程，任何一个环节的工作成效都会影响到下一个环节的领导行为和结果，只有坚持一抓到底，才能保证工作落实。第三，旅团要想方设法解决基层自身难以解决的问题。比如，当前应该主要办好“八件事”，即：落实好基层干部的生活补贴；安置好干部随军家属；保证基层干部正常休假；办好临时来队家属招待所；搞好基层伙食；重视解决基层官兵家庭的涉法问题；帮助连队做好个别后进战士的思想转化工作；活跃基层文化生活等。
    本报讯 特约记者陈世荣、记者杨彪报道：“强基层先强旅团。”成都军区党委今年抓基层的这一重大举措已付诸实施。4月15日至29日，军区集训全区旅团政委、军师政治部主任，手把手指导他们练硬抓基层的基本功。
    从去年7月起，成都军区政委张志坚、副政委吴润忠等领导分别下到24个旅团蹲点调查。通过对近百个连队的剖析，摸清了旅团抓基层存在的主要问题是指挥员基本功不过硬。在这次培训中，他们组织受训人员认真学习江主席等军委领导对基层建设的一系列论述和《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》。在此基础上，着重指导旅团政委练好抓基层的四门基本功。
    变单靠嘴巴做工作为身体力行作表率，练好“打铁功”。旅团政委从军区推荐的6个先进旅团的经验中悟出：旅团抓基层，重要的是把抓基层、抓落实当事业来干，不以权谋私的良好形象为基层做好样子。
    变出名挂号的短期行为为“流水官干千秋业”，练好“接力功”。他们引导旅团政委端正抓基层的指导思想，坚持一茬人为一茬人打基础，代代接力建设好基层。
    变靠打电话、发文件做工作为蹲到连队抓落实，练好“解决问题功”。军区领导运用自己任师团领导的实践经验，启发旅团领导认识到只有解剖“麻雀”的功夫到了家，才能发现问题，解决问题。
    变照转照传为统筹协调，练好“捻线功”。旅团经常遇到的一个问题是，上面布置的工作多，需要传达的精神多，怎样统筹“捻线”？军区张政委联系实际，教大家“捻”的方法：军区以下的领导讲话不要一个个地念，传达好主要精神就行；方方面面的工作要搞好“结合”，吃透上头的，摸清下头的，形成自己的。通过学习，旅团政委们认识到，要把“千条线”捻成“一股线”，头脑中就要树牢“统”的意识，坚持好“统”的制度，发挥好“统”的作用。
〖-ZW/正文〗
