〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/鲁晨/孙华/姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅整顿后进党支部措施得力
    本报讯 黄培灵、鲁晨报道：4月15日，济南军区某炮兵旅党委书记鲁建华欣喜地告诉笔者，通过整顿，7个后进党支部有了明显的起色。他们的一条重要经验就是，抓住主要问题，对症下药。
    这个旅党委认为，制约后进党支部进步的问题可能是多方面的，但其中必定有起主导作用的主要问题。旅党委成员分别带工作组到7个后进党支部调查研究，抓住了正副书记自身形象等主要问题后，旅党委分别对症下药，进行帮促。汽车二连党支部副书记、连长要求自己不够严格，经常外出喝酒耽误工作，在连队造成不良的影响。党委副书记、旅长沈功友了解情况后，及时向党委汇报，并建议进行组织调整。一营一连党支部书记刘明法是由副连长改任的，尽管工作热情高，但处理棘手问题的能力较低。党委书记、政委鲁建华结合自己的工作经验对刘明法进行传帮带。刘明法的能力得到提高，他和党支部“一班人”密切配合，从严格纪律加强管理入手，推动了连队的全面建设。
    某团严肃批评虚报教育成果的干部
    本报讯 孙华、姜福报道：4月8日上午，在烟台警备区某团召开的革命人生观教育形势分析会上，一名连队指导员由于向团里虚报连队教育成果，受到团政委翟巨峰的点名批评。
    4月5日，团政委翟巨峰带领机关检查组到连队抽查教育。在机炮连，指导员就连队教育情况向检查组作了一个多小时的汇报，翟政委听后觉得许多工作富有创造性，对取得的一些教育成果也感到满意。然而，翟政委在与战士座谈中却发现，汇报中讲的不少经验做法在实际工作中并没有做，有的与事实不符。翟政委当即召集全连干部会，对这种不靠工作靠汇报捞分的工作作风提出了严厉批评。党委决定以此为教训，对全团干部进行一次“破除名利思想，端正工作作风”的教育。
〖-ZW/正文〗
