〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团加强机关作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    政治处通信员王洋病了，政治处王主任带着营养品去看望，没想到却引出小王一肚子委屈。
    原来，小王是累倒的。王主任仔细一查问，发现小王的工作量确实不轻。每天除了要打扫机关办公区卫生，收发报纸，传送通知，还要干些本职工作以外的杂事。有些干部手懒，材料文件打印出来后，油印装订分发的事也全推给小王，搞得王洋常常加班到深夜。
    小王的一番话引起了王主任的思索。他也觉察到了一些机关干部懒惰的毛病，份内的事有时也向外推。如果把这种懒惰作风带到工作中去，本来该亲自干的不干，该马上办的拖着办，那机关会是一种什么样的形象呢？
    于是，王主任以此为契机，在机关干部大会上专门强调从身边小事做起，养成勤勉肯干的好习惯的重要意义，对干部们提出了明确具体的要求，给机关干部的思想带来了很大震动。
    2
    这几年，团里投资数十万元搞营院建设卓有成效，营区内若干条柏油路将大院划分得井井有条，是集团军范围内数一数二的正规营院。可规划后不久，团里负责管理的张德明副团长却发现，机关办公楼通往干部宿舍和饭堂的草坪上，被人踩出了几条小路。张副团长和营房股的同志留心抓了几次，效果不大，有的人认为这事太小了，认为大家为了节省时间才走小路，团里没必要抓得这么细。
    张副团长却认为，这件事恰恰反映出了一些同志不按规定办事的坏毛病。
    他把这种现象反映到领导办公会上，其他领导同志也有同感，他们纷纷说起了自己见到的类似现象。有的说：“上级规定不准在营院内骑自行车，可有的干部还是在院里偷偷骑。”有的说：“让机关干部写个情况调查，看到的却是改头换面的旧材料。”
    议论到最后，团领导一致感到：“抄近路心理”不单是一个走路不注意的问题，这种特殊的犯规心理反映到工作中去，势必会引起种种干工作找“窍门”、不按规定办事的行为，对此应该引起重视。
    一天，早操后，团领导特意将全体机关人员带到小岔路前，进行了深入的剖析，使全体机关干部受到了一次特殊的加强纪律意识的教育。
    3
    一度，机关兴起了玩扑克风，有些人越玩越上瘾，甚至中午休息时间不睡觉，晚上高兴起来玩到后半夜，正课时间工作起来自然精力不济。
    风声传到政委张临耳中，他不禁皱了眉头，从此留心观察，终于碰到了一伙时过半夜仍在兴致勃勃打“双升级”的机关干部，对他们进行了通报批评。
    有人不理解，认为业余时间大家娱乐娱乐，又不是赌博，无伤大雅，政委抓这件小事有些管得过宽了。在一次全团干部会上，张政委针对这种观点进行了讲评：“适当娱乐本无可厚非，但如果在这方面精力投入多了，对工作就想得少了，这是一个机关干部工作责任心不强、拼搏进取意识下降的明显表现。今后团里不仅要管，而且对玩而无度的机关干部要让他们下连锻炼锻炼。”从此，机关盛行一时的打扑克热真的降温了。
〖-ZW/正文〗
