〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新教材成为部队训练助推器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军院校初步建成适应装备发展的教材体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁福利/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军院校教材体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁福利、记者姜宁报道：随着一批新机种、新装备陆续装备部队，空军各院校相继推出的新一代教材，正在成为新机种展翅蓝天的助推器。记者从日前在雷达学院举行的空军院校教材建设研讨活动中获悉：空军各院校近3年来，编写各类教材1560余种，对提高人才培养质量，促进新武器装备形成战斗力，起到了积极作用。
    高科技在军事领域的广泛应用，对院校人才培养质量的要求也越来越高。为改变教材建设滞后于部队装备的状况，空军提出以抓好教材建设为重点的教学内容改革。空军工程学院承担了全军大学本科教学改革试点任务，探索建立了教学与高科技接轨、与新装备同步的教学改革经验，并在空军和全军工程技术院校推广。各院校共举办集训班、研讨班270余个，全面修订教学计划，制定了新一代教学大纲。
    积极开展军事学术研究，牵引军事理论和战法研究教材的改革，是空军院校加强教材建设的一个显著特点。各院校不仅推出了一批战法研究成果，还参加部队训练改革、重大演习活动，与部队一起对50余个战法课题进行研究攻关。他们及时将战法研究的最新成果，充实到新一代教材中，以贴近实战需要。
    加强计算机辅助教学软件和多媒体教学软件等声像教材建设，是空军院校新一代教材的又一特点。据不完全统计，空军各院校仅近3年来编制完成的各类电视教材380余部，计算机教学软件280余套，投入教学后有效地提高了授课质量。如空军指挥学院结合对抗演练教学需要，研制成功战役战术训练模拟系统软件7套，为空军战役战术实验室的建立奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
