〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系灵谷寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正祥姜会民〖HH/换行〗DW：南京政治学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南京军区南京疗养院驻在紫金山下，距“第一禅林”灵谷寺3公里多。20多年来，灵谷寺的僧人们领悟到了疗养院军人们的厚爱。
    1972年残冬的一天，当时被誉为南京48景之一的灵谷寺里一片萧条，守着这孤寂山门的十几个僧侣，由于天气骤寒，都病倒了。身为方丈的皓如心急如焚，跌跌撞撞来到疗养院求援。当时，到寺院给和尚看病是要担一定政治风险的。参加过解放战争、抗美援朝战争的老院长一拍桌子：“我们是军医，医生的职责就是救死扶伤。”一声令下，一支救护队火速赶到灵谷寺，和尚们脱险了，友谊的种子也就这样播下了。
    1991年清明节，香港佛教界代表团来到灵谷寺进行佛事活动，由于旅途疲劳和饮食不适，5名僧尼一到南京就病倒了。疗养院门诊部主任沈林珍闻讯后，带两名护士迅速赶来，经过精心治疗，僧尼们的病情很快有了好转。从昏迷中苏醒过来的79岁的慈安老尼得知是解放军救了她，激动得说不出话。灵谷寺主持瑞祥方丈告诉客人，解放军像这样无私为寺庙服务已近20年了，在场的香港僧尼感慨地说：共产党功德无量，解放军救死扶伤，我们回香港后一定向香港佛教界宣传解放军。
    今年1月26日（农历腊月初七）下午，小和尚纯吾急匆匆找到疗养院现任门诊部主任周海平，请他快去给主持大师看病。原来，南京市政协委员、60多岁的真慈大师在参加南京市人大会议时，不慎着凉，发烧到39.5℃，可第二天还有个佛事要他主持。周主任和医护人员赶到寺里后，给真慈大师进行了精心的治疗，使他的病情有了很快好转。第二天一早，周主任和几位医师又赶到灵谷寺，给真慈大师做了进一步的治疗，使大师精力充沛地如期主持了佛事。寺内的僧人们拉着医护人员的手，表示由衷的谢意。
    南京政治学院新闻系 马正祥 姜会民
〖-ZW/正文〗
