〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济史学领域的一本新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军事经济学说史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金振强周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国优秀教师、军事经济学院刘业础教授主编，军事科学出版社出版的《军事经济学说史》，属全军“八五”军事科研列项重点课题。此书计40余万字。作者披历四载，经过艰辛劳动，从2000多年的史料中探寻军事经济学说发展的轨迹。写作过程中，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的立场和方法，分析不同的军事经济学说产生的特定历史条件；由古到今，从国外到国内，揭示其固有的阶级属性，客观地评价其在历史上的积极作用和消极影响。作者在占有大量史料的基础上，区分取舍，择其要旨，着重分析。有的篇章是分析某一历史时期或某一国度的军事经济学说；有的篇章是分析某一代表人物的军事经济学说，有的篇章则侧重分析某一有影响的军事经济著作中的系统理论。对有关史料评价得当，疏密相间，取材真实，分析入理，给人以鲜明的历史感，且重点问题给人以深刻启示。作者还以历史的高瞻眼光揭示了现代战争的战略战术和科技强兵的重要性，对打赢未来高技术条件下局部战争有着重要的借鉴价值。
    阅读该书，感到有以下几个明显特点：（1）把阶级分析法、历史分析法和比较分析法融为一体，既照顾到时间顺序，又按照学说史自身发展的规律达到历史和逻辑的一致。（2）作者站在时代的高度对各个时期的历史人物和思想观点作出客观公正的评价。从纵向看，军事经济学说理论发展脉络清晰；从横向看，各学派又各具特点。这样，可清楚了解军事经济学说演进的基本过程。（3）时间跨度大，涵盖面宽。从古代、近代至现代，作者从浩繁的文献资料中，精心选择军事经济学说方面的代表性的人物和著作，提炼出主要的思想和观点，构成一个崭新的体系。据军内外有关专家鉴定，目前，这本著作的出版，填补了我国史学研究领域的空白。该专著的出版，不仅有重要的史学价值，而且也具有十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
