〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与穆巴拉克总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人一致认为国际关系应该民主化穆巴拉克总统设宴欢迎江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与埃及关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月14日电 （记者刘江、卢劲）中国国家主席江泽民今天上午在这里与埃及总统穆巴拉克举行会谈。两国领导人一致认为，国际关系应该民主化，所有国家不分大小、强弱和贫富，都应一律平等，都有权参与国际事务并确定自己的政策。
    会谈在埃及总统府举行。两位领导人在会谈中还强调，各国人民根据本国国情选择社会制度和发展道路的权利应得到尊重，任何国家都无权以任何借口干涉别国内部事务，威胁和制裁解决不了问题，国际上的任何问题都应通过平等的对话来解决。
    江泽民说：“我十分高兴访问埃及并同总统阁下会晤。中埃两国虽然远隔千山万水，两国人民的心却是紧密相连的。总统阁下是我们的老朋友，曾六次访华，为推动中埃两国的友好合作关系的发展作出了重要贡献。”
    他说，中埃都是文明古国，两国友谊源远流长。过几天就是两国建交四十周年。“回顾四十年两国关系发展的历程，我们高兴地看到，在两国几代领导人的努力和关怀下，双边友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经贸等各个方面的交流与合作都在顺利进行，在国际事务中进行了很好的协调和卓有成效的合作。尤其在经贸领域正呈现出良好的发展势头，双边贸易额逐年增加，互利合作也迈出了可喜的步伐。我们对双边关系的发展是满意的”。
    江泽民说，当前正处于世纪之交，在这新的重要历史时期，中埃作为世界上有影响的大国，应该考虑如何进一步加强两国友好合作关系。埃及是非洲和阿拉伯国家中第一个与中国建立外交关系的国家，也是中国发展同阿拉伯国家乃至整个非洲国家关系的重点。中国把埃及视为自己在阿拉伯世界和非洲重要的合作伙伴。加强和发展同埃及的长期友好合作关系，是中国的既定方针。
    他说：“我认为，在新的历史条件下，加强中埃友好，不仅将进一步造福于两国人民，而且将推动南南合作，为发展中国家建立富有成效的平等合作关系起到典范作用，从而将有力地促进人类的共同发展和进步。”
    他说，当前中埃两国正处于一个重要发展阶段。中国政府和人民愿继续本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，与埃及建立“迈向二十一世纪的长期、稳定的关系”。
    穆巴拉克赞同江泽民对埃中两国关系的评价。他说：“埃中两国都有古老的历史和文化，这是我们两国关系中的一个很大的共同点。自从我1976年访问中国后，埃中两国关系日益发展，非常牢固，我们在发展两国关系方面不存在任何问题，完全可以相互理解，相互支持。我相信，江主席的这次访问必将使埃中两国的友好合作关系继续得到发展。”
    穆巴拉克说，中国是一个大国，在经济改革方面取得了成功。埃及也在进行经济改革，埃中两国在这方面有许多相似之处。他希望两国之间加强交流，拓展经贸合作的新途径。他强调说，加强埃中两国经贸合作关系符合阿拉伯国家和非洲的根本利益。
    江泽民说，中国重视发展同埃及的经贸关系。中埃两国都是发展中国家，国情相似，当前都面临着深化改革，发展国民经济，提高人民生活水平，增强综合国力的宏伟任务，在许多方面可以相互学习和借鉴。中埃经贸关系具有很大潜力，前景广阔。
    他说：“我们高兴地看到，两国经贸关系正在不断发展。两国互利合作也已起步。我们愿与埃方共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上，进一步探讨新的经贸合作方式，进一步扩大合作领域。中国政府将鼓励中国的企业界人士到埃及来投资合作。”
    在会谈中，穆巴拉克总统向江泽民主席介绍了中东形势以及埃及在中东问题上的立场。他说，埃及长期以来致力于中东和平事业，并为此作出了巨大的努力。中东和平进程目前已取得了很大的进展，但还存在问题和障碍，有关方面还需作出更大的努力。他表示，埃及将会继续推动中东和平进程向前发展。
    江泽民说，自1991年马德里中东和会以来，中东和平进程已取得重大进展。中东形势正在逐步走向缓和，实现和平已成为本地区人民的共同愿望和不可逆转的历史趋势。诚然，中东问题经久历远，错综复杂，阿以谈判要取得全面进展还会遇到不少困难和曲折，但只要有关各方以联合国有关决议为基础，采取灵活、务实的态度，抓住历史机遇，共同努力，排除各种干扰，中东和谈就会不断取得进展。
    江泽民说，埃及作为中东地区的重要大国，为推动中东向问题的和平解决发挥了积极的作用。中国政府对此表示高度赞赏。中国一贯支持并积极推动中东和平进程，对中东和谈取得的进展感到高兴。中国将一如既往地同包括埃及在内的国际社会一道，为在中东早日实现全面和公正的和平作出自己的努力。
    中国方面参加会谈的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部长吴仪及其他陪同人员。
    埃及方面参加会谈的有总理詹祖里，外交部长穆萨，新闻部长谢里夫，经济、外贸和国际合作部长塔塔维等。
    今天上午，钱其琛副总理兼外长还与埃及外长穆萨举行了会谈。
    新华社开罗5月13日电 埃及总统穆巴拉克13日晚在总统府举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民对埃及进行国事访问。
    宴会前，穆巴拉克同江泽民进行了亲切友好的交谈。两位国家元首愉快地回忆了1992年和1994年在北京两次会面的情况，对今天在开罗重逢表示十分高兴。
〖-ZW/正文〗
