〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗教育融入日常生活中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属分部部分干部讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边搞教育 一边做起来
    分部政治部主任王习效首先谈到：这些年艰苦奋斗教育之所以在一些单位效果不太好，一个重要原因，就是不注重看得见、摸得着的效益。有的一边讲艰苦奋斗，一边“长流水”、“常明灯”，“泔水桶里看菜谱”等现象依然存在；还有的由于规章制度不健全，大小事故不断。要引导官兵认清艰苦奋斗不是把紧日子过成苦日子，而是要过成好日子，并且让他们从实际生活中看到实实在在的效益，心悦诚服地接受教育。我们有的单位以前每年收到战士家中汇款高达14多万元，每人平均2000多元。通过教育，去年战士家中的汇款比往年同期减少了1/2，不少家长来信夸“孩子懂事了”，战士们也认识到了“精打细算才是成熟，艰苦朴素才是潇洒”。还有的单位自己动手，开源节流，把每年节约的钱用于改善官兵的物质生活条件，使官兵们从艰苦奋斗中尝到了甜头，切身体会到艰苦奋斗利国、利军，有利于个人进步。
    “艰苦奋斗教育要深化，应当营造以艰苦奋斗为荣的良好教育环境。”某仓库政委刘维新说，开展义务劳动是增强官兵艰苦奋斗意识的好办法。今年他们结合库房的整修，决定凡是部队能在业余时间安排的劳动就不再请临时工，并开展了周末劳动竞赛。这样做，不仅为部队节约了开支，也使官兵们在义务劳动中更深地体会到一粒米、一盅粟来之不易，更加珍惜自己双手创造的物质成果，同时也获得了艰苦朴素、勤俭持家的丰厚的精神成果。
    面对面地讲 手把手地教
    某仓库政委马格认为，艰苦奋斗教育之所以在一些单位效果不佳，从某种程度上讲，与干部在日常生活中的表率作用不好有直接关系。战士往往把干部作为教育最直接的“参照者”，他们不光看你说的如何，更看你做的是否令人信服。他们要求领导不仅是教育者，而且要身体力行。因此，在艰苦奋斗教育中，应当注重以干部为重点，严兵先严官。去年他们清仓查库，干部抢着干最脏、最累的活，盛夏库房温度高达40℃，官兵们赤膊上阵，没有一个人叫苦叫累。战士们说，只要干部不当“陈喜”，我们就能当好“赵大大”。
    通信总站一连指导员黄永红结合带好女兵的经历，也谈了自己的看法。她说，培养艰苦奋斗的作风，不光要面对面地讲，还要手把手地教。我们教战士重新拿起针线包，挂起节约箱和工具箱，女战士组成纺织小组，自己打毛衣，自己补衣服，把教育一点一滴落在实处，逐步使战士们养成勤俭节约的良好生活习惯。
    加强针对性 提高有效性
    某仓库政治处主任任含信谈到，从部队实际看，战士家庭的负面影响，在一定程度上会抵消艰苦奋斗教育的成果。对此，应有相应的对策。现在的战士不少是独生子女，父母对他们格外疼爱，往往是要钱给钱，要物给物，还有部分父母是主动寄钱寄物，造成一些官兵花钱大手大脚，互相攀比。为了巩固和增强教育效果，必须加强与官兵家庭的联系和沟通，取得他们的理解和支持，使部队教育和家庭教育紧密结合起来，增强艰苦奋斗教育的针对性和有效性。
    “面对五光十色的商品经济社会，我们的教育要提高有效性。”某仓库政治处主任郭国林发表了这样的看法。比如说，前一段出现的一些反面典型，大家议论纷纷，如果引导不好，就会抵消教育的效果。他认为，应当从反面典型的演变过程，看树立艰苦奋斗思想、保持艰苦奋斗作风，发扬艰苦奋斗传统的迫切性，明确“小洞不补，大洞吃苦”的道理；从中央加大惩治腐败的力度，看保持艰苦奋斗作风，与国家民族兴衰、四化大业成败息息相关，从而增强信心，真正打牢艰苦奋斗的思想基础。
〖-ZW/正文〗
