〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就一九九六年凭证式国债发行及有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部有关方面负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1996国债发行/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 财政部有关方面负责人日前就1996年凭证式国债发行工作接受了记者的采访。
    问：1996年凭证式（一期）国债发行工作即将开始，请您谈谈凭证式国债的基本情况。
    答：凭证式国债是继今年一季度已经发行的记帐式国债、无记名国债后，向社会推出的又一国债品种。由于这一券种的主要发行对象是个人投资者，是针对个人投资者、尤其是工薪阶层中带有储蓄性质这部分资金而设计的，具有购买、保管、兑现便利等特点。
    问：凭证式国债提前兑取时的利息应如何计算？
    答：按照有关规定，凭证式国债的持券人如需提前兑取，应到原购买网点全额提前兑取，不能部分提前兑取。除偿还本金外，其利息按实际持有天数（每年按360天计算）和相应的利率档次分档计付；持有期限越长，计息利率也相对越高，并且均高于银行同期存款利率。具体规定如下：
    1.持有时间不足半年的不计息；
    2.持有时间满半年（含半年）不满一年的，按年利率百分之七点五六计付利息；
    3.持有时间满一年（含一年）不满二年的，按年利率百分之九点五四计付利息；
    4.持有时间满二年（含二年）不满三年的，按年利率百分之十点二六计付利息；
    5.持有时间满三年（含三年）不满四年的，按年利率百分之十一点三四计付利息；
    6.持有时间满四年（含四年）不满五年的，按年利率百分之十一点八八计付利息。
    经办机构办理凭证式国债提前兑取业务时，可按提前兑取本金数的千分之二收取手续费，但期满五年兑付时，不收取兑付手续费。
    问：请就下半年的国债发行谈谈看法。
    答：下半年的国债发行在结构上仍分为二大类四个品种，即：可上市的无记名国债、记帐式国债与不上市的凭证式国债、特种定向债券，以适应不同投资群体、不同资金特点的需求，期限以中期为主。在发行方式上，将在承购包销的基础上，巩固和完善招标方式。
〖-ZW/正文〗
