〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体察越真切服务越热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗101医院组织医务人员到基层了解官兵所需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/王洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何平、王洋报道：战士吴建杰在一次意外事故中负伤，成为植物人。然而，他在101医院住院3年却未生一个褥疮。类似事例在该院已非个别。他们这种为兵服务的良好态度是该院经常组织医护人员深入基层，体察战士疾苦得来的。
    该院领导认为，要解决为兵服务“抓一阵好一阵”，缺乏自觉性的问题，必须端正对战士的根本态度。为此，他们在对医护人员进行多种教育、制定有关措施的同时，每年拿出一定时间组织大家轮流到部队的训练场、施工场地、野营帐篷里，和战士同吃同住，体验士兵甘苦。全院还广泛开展“让士兵满意”活动，各科室到部队进行问卷调查，征求官兵意见，设立“战士病房”，为士兵就医提供方便。此外，他们还采取措施提高住院军人的伙食质量，丰富了战士的文化生活。
〖-ZW/正文〗
