〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/军人父亲/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    我忘不了那个夜晚，您端详着我那一摞获奖证书，脸上洋溢着欣慰的笑容。看您兴致很好，我试探性地说了自己军校毕业分配时想要求离家近一点的打算。
    您脸上的笑容收敛了。停了好一会，您才语重心长地说：“孩子，当兵为国家可不能挑肥拣瘦啊！以前你不是说海岛上很需要有文化的军人吗？你为什么不主动要求到那里去呢……”您凝重的话语，使我进一步认识了您的内心世界。听人说，您16岁那年，为了支持大伯父、二伯父参加解放军，硬是用稚嫩的双肩帮爷爷挑起一个大家庭的生活重担；70年代的一个严冬，在水库施工中，您主动要求到冰冷的泥水中挖泥石。从那时，您得了关节炎，但您无悔……
    您又说：“我识字不多，大道理讲不来。可是我知道，人活着，不能只想着自己，不能愧对国家！伟儿，你也长大了，要知道，还有比自己和家更重要的东西，那就是国家啊！你毕业后不管分配到哪里，都别挂牵家，我和你妈难为不着。你只要好好工作，给国家站好岗，我和你妈就满足了……”
    那晚，我在床上辗转反侧。第二天，妈告诉我：“你当兵时，武装部征求家长的意见，说可以让你到离家近一点的部队，你爸则要求让你去了海岛，说是离家远些，能安下心来；海岛艰苦，更需要人守卫。怕你生他的气，我一直瞒着你……”
    妈还告诉我，去年中秋夜，您站在院子里，手里捏着我的相片，怔怔地端详――月光虽然皎洁，但哪能看清相片！良久，您幽幽地叹了口气，溢出淡淡的伤感与苦涩。“每逢佳节倍思亲”，上了年纪的您又何尝不思念千里之外的儿子呢？可是，自我参军后，您一直用忍耐来掩饰心底的孤独，用写着“家中一切安好”的家书让我安心！
    一首诗里说得好：“道是无情却有情”。是啊，在您看似“无情”的背后，饱含着对祖国怎样的一腔深情啊！请相信，儿不会辜负您的期望。现在即将毕业，我已向组织递交了志愿去边海防的申请书。我懂得了该如何去走自己的人生之路。
    您的儿子 阎 伟
〖-ZW/正文〗
