〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见埃及议长协商会议主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向埃及无名烈士纪念碑和萨达特墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海涛/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月14日电 （记者夏海涛、黄兴伟）中国国家主席江泽民今天上午在这里会见埃及人民议会议长苏鲁尔时说，中国珍视同埃及的友谊，发展同埃及长期、稳定的友好合作关系是中国政府的既定方针。
    江泽民主席在会见时首先转达了乔石委员长对苏鲁尔议长的亲切问候。他说，苏鲁尔是中国人民的老朋友，中国十分赞赏议长先生为促进各国议会间的团结与合作，为加强中埃两国友好合作关系和两国人民之间的友谊所作的努力，中国期待着苏鲁尔议长率团参加将于今年9月在北京举行的各国议会联盟会议。
    苏鲁尔对江泽民访问埃及人民议会表示欢迎。他愉快地回忆了两年前访问中国时同江泽民的友好交谈。他说，近几年来埃中两国关系得到了很大的发展，江泽民对埃及的访问将掀开埃中关系新的一页。
    苏鲁尔还说，他将很高兴作为会议执委会主席参加各国议会联盟北京会议。他说，埃及赞赏中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，愿意看到中国繁荣和强大，埃及支持在北京举行这次会议，这表明了埃及对中国的敬意。
    江泽民积极评价了埃及人民议会的作用和中国全国人大与埃及人民议会的友好关系。他说，中国历来认为，议会之间的交往是国家关系的一个重要方面，近年来中国全国人大和埃及人民议会间的交往日益增多，苏鲁尔议长曾四次访华，乔石委员长去年11月访问埃及，这些访问都为中埃关系的进一步发展起到了积极的推动作用。
    江泽民还说，中埃两国都面临着建设自己国家的任务，双方合作的领域非常广阔。中国也希望埃及日益强大，中国将一如既往地在和平共处五项原则基础上，利用双边关系中的一切有利条件和积极因素，充分挖掘潜力，发展同埃及在各个领域的友好合作关系。
    新华社开罗5月14日电 （记者夏海涛、黄兴伟）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天上午在会见埃及协商会议主席卡迈勒・希勒米时说，中国珍视同埃及的友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上继续发展同埃及在各个领域的友好合作关系。
    江泽民在会见时转达了中国全国政协主席李瑞环对希勒米主席的亲切问候。他积极评价了中埃两国以及中国政协与埃及协商会议之间的友好关系。他说，中埃建交40年来，两国在各个领域的友好合作关系得到了持续稳定的发展，中国政协和埃及协商会议间的友好交往也在不断加强，希勒米主席1992年访华，为推动中埃关系的发展作出了积极的贡献。
    希勒米说，他1992年访问中国时看到，中国既在发展经济上取得了巨大成就，同时又保持了自己的价值观念和传统。埃及在经济建设中也选择了具有埃及特色的道路。他说，埃中双方有许多共同点，埃及致力于发展同中国在政治、经济、文化等各个领域中的合作，愿意进一步加强埃及协商会议和中国全国政协的交流和友好合作关系。
    江泽民主席在会见时还向对方介绍了中国全国政协在国家政治生活中的作用。
    据新华社开罗5月14日电 （记者夏海涛、黄兴伟）正在这里访问的中国国家主席江泽民，今天上午向埃及无名烈士纪念碑和埃及前总统萨达特墓献了花圈。
    当地时间上午8时40分，江泽民一行乘车来到开罗纳赛尔城无名烈士纪念碑前。江泽民在埃及陪同团团长、教育部长巴哈丁的陪同下，在军乐队雄壮的乐曲声中，缓步走向无名烈士纪念碑，肃立默哀，敬献了用鲜花和绿叶编织成的花圈，接着又向碑后的萨达特墓致哀并献了花圈。两个花圈的缎带上分别写着：“烈士业绩流芳百世”、“萨达特前总统千古”。
〖-ZW/正文〗
