〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察人员必须文明执勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠察/执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，编辑部先后收到多封读者来信，反映部队纠察人员在进行军容风纪纠察中的不文明行为。
    驻河北宣化某部干部王素青来信说：我部战士徐建骑车外出采购办公用品时，被纠察人员扣住。纠察人员将他带回营房后，对他滥施体罚。
    驻湖南衡阳某部念法来信说：一名战士穿便鞋外出被纠察人员抓住，便鞋被没收，并勒令他赤脚跑回营区，引来许多过往群众驻足观望。
    四川新都某工厂职工钟德钧来信说：3月16日下午，在新都县电子路，4名臂戴“纠察”标志、头戴钢盔的战士，叫住两名路过的战士。那两名战士刚走过来，只见臂戴“纠察”标志的战士抬脚就向他们踹去……
    纠察的职责，本是为了纠正个别军人的违纪行为，维护我军“文明之师”的良好形象。然而，上述纠察人员的行为，不仅没有达到纠察的目的，反而给部队形象带来了损害，在人民群众中造成了不良的影响，必须引起有关部队足够的重视。
    《内务条令》第88条规定：“营门卫兵和军容风纪纠察队对违反军容风纪规定者，应当令其立即改正；对不服从纠察和严重违反军容风纪者应给予批评教育，必要时予以扣留并通知所在单位负责人领回严肃处理。”所有与此不一致的做法都是违反条令的，滥施体罚更是部队纪律所不允许的。因此，作为纠察人员，首先要做遵守纪律的模范，强化依法执勤、文明纠察的观念，严格按照条令条例的有关规定办事；作为有纠察任务的单位领导和部门，要加强纠察队伍的管理教育，挑选思想过硬、作风良好、严守纪律的官兵组成纠察队伍，适时进行检查督促，对严重违纪的纠察人员要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
