〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗LCAC型登陆气垫船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/登陆船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术条件下，如何顺利地实施两栖登陆作战，并在达成突然攻击的同时，尽可能地减少登陆部队暴露在岸防火力下的时间，从而减少部队伤亡，已成为各国竞相研究的课题。在这方面，美海军陆战队的LCAC型登陆气垫船也许走在了前列。
    LCAC型登陆气垫船长26.8米，宽14.3米，重87.2吨，满载时重约170-182吨。该船能够自由地在海岸之间高速机动，因为它采用了4台大功率燃气涡轮发动机，总输出功率16000马力，其中2台用于推进，2台用于船体的提升，船体后面有2部可反向转动的巨型风扇，用于船体的前进和后退；船体下面还有4部双进气口风扇，可在船下部的围裙内形成强大的气垫，对水（地）面产生高压，将沉重的船体提升起来高速游弋。
    这种气垫船即使是在载重时，也能够达到40节的高航速，如保持35节的时速，续航力约480公里。额定船员为5人，一次可运送24名士兵、1辆主战坦克或60-75吨货物。主要武备为2挺12.7毫米机枪和马可尼公司制造的LN66型导航雷达。它可由美海军陆战队的多种两栖舰只携载。在登陆作战中，可以从停泊在岸防火力范围外的两栖舰只上启动，高速向海岸发起冲锋。美海军陆战队称，它能够在全世界70％的海岸登陆，复杂的气象条件和海岸条件对其影响不大。
    LCAC型登陆气垫船参加了1991年海湾战争中的一次登岛作战、1992年美海军陆战队登陆索马里的行动以及在孟加拉国的救灾行动，其优越性能受到有关人士的青睐。      （海 戎）
    图为LCAC-11号登陆气垫船冲上海滩。
〖-ZW/正文〗
