〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍须在改革中找出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军人“看病难”的调查与思考（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设为兵服务调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家在九江和镇江正在进行的医疗改革试点传达了一个重要信息：我国的医疗制度改革已经开始，这就是要改变过去那种大锅饭体制，走出一条医疗保险社会化的路子。
    这种形势，预示我军医疗体制改革的契机已经到来。因此，解决军人“看病难”的问题，既要从眼前着手，立足现有医疗条件，搞好部队的卫生保障，又要从长远计议，适时进行医疗体制改革，以求从根本上解决问题。
    纸上的制度要落实
    确保军队医院姓“军”为兵的方向，各级医院都做了许多实际工作，效果也是好的，但要“确保”还是大有文章可做。
    比如，收治军队和地方病人的比例如何掌握。医院要研究自己的收治地方病人量，不能为创收而不顾自己的能力，开办过多床位超负荷运转，以至影响军队病员的收治和对军人诊治的医疗质量。记者在“体验看病”时遇到的第一位医生，说他一天要看70多个病人，其中一半是军人，这样的诊治速度不知是否合乎职业规程。
    又比如，各项军人优先的措施怎样落实到位。记者在采访中注意到，尽管每个医院都制订了许多军人优先的措施、制度，但实践中有些却是行不通或者没有兑现的。医院应该从实践中研究出几条确实管用的东西，比如设置“军人就诊室”，真正使军人能够优先，等等。
    千斤重担大家分担
    从现有的医疗保障体系上看，对一般病情治疗，师医院、旅团卫生队、营卫生所、连卫生室4级网络已全部覆盖，包括一些边海防连队，都配备了医生。按说，官兵们一般治疗是可以不出营门的。
    但在现实中，诸如有的基层单位没有一个像样的卫生队，没有一支较强的医疗卫生队伍，缺医少药，设备简陋，难以承担起为基层官兵看病的担子等问题依然存在。这就向我们提出：如何加强师医院、旅团卫生队的建设？对此，部队本身要努力。同时要求上级医院加强对基层卫生机构的技术援助。现在大部分医院对自己体系内部队的定期巡诊、体检等计划性工作抓得还是紧的，但在为基层培养人才、传授技术方面却做得不够。
    基层卫生机构面临的现实问题还有经费不足。在这方面，记者获悉总部已在去年和今年对43所艰苦边远地区医院、近百个机关院校门诊部和大批团卫生队给予医疗设备和资金倾斜，以加强基层卫生建设。因此，现在问题的关键在于，各基层卫生单位要把解决基层“看病难”的问题作为自己的责任，按规定各负其责，与上级医院一起负起为基层官兵看病的责任。
    想长远办法，找根本出路
    医院最为突出的是供需矛盾。在去年召开的全军卫生工作会议上，院长们开玩笑说：“我军医疗上的矛盾，是共产主义的各取所需与社会主义初级阶段的标准之间的矛盾。”
    军委和总部反复要求医疗战线的人员，不管有多大困难，都要坚持军队医院姓“军”的方向。但是，另一方面巧妇也确实难为“无米之炊”。多年来的实践证明，在标准经费明显不足的情况下，医院靠自身创收来维持，会带来很多副作用。有的单位对地方病人滥用药造成资源的过度消耗，但对军队病人却不能保证优质服务。
    合理地解决当前的医疗费用矛盾，首先要解决实际人头消耗超过经费标准的问题，并且要多渠道地解决用费高的特诊病人的医疗费用。比如，对消费很大的老干部病人收治，也要像普通病人一样，实现经费与任务挂钩，并研究制定出稳妥的措施和办法，最终实现把医疗开支与伤病员的自身利益挂钩。
    其次，应制定基本的用药报销标准。“确保”，是指保证官兵的基本医疗需求。因此，按照国家公费医疗保障制度改革的精神，必须实现观念改变，抑制医疗过度需求。国家今年准备出台基本药物标准目录和公费报销范围，我军也准备参照此标准，并有所扩大地制定出部队的用药标准，使军队医院的看病用药问题有法可依，积极杜绝一方面费用紧张、另一方面又大量浪费的现象。
〖-ZW/正文〗
