〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后思想作风纪律教育整顿结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把教育整顿内容纳入经常性工作深入持久抓下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后机关工作干部教育整顿RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 记者杨杨、特约记者孟繁森报道：“采取教育整顿的方式解决后勤工作中的突出问题非常必要，但要巩固教育整顿的成果，必须把有关内容纳入经常性的工作，深入持久地抓下去。”这是中央军委委员、总后勤部部长王克在总后机关思想作风纪律教育整顿结束时强调的。
    3月上旬以来，总后机关按照军委统一部署，集中进行了思想作风纪律教育整顿。教育整顿以江主席关于加强部队思想政治建设和讲学习、讲政治、讲正气的重要指示为指导，以军委有关文件为依据，以师以上领导干部为重点，采取整风方式，充分揭露矛盾，认真查摆问题，广泛开展批评与自我批评，着力解决了在思想作风纪律上存在的一些问题，研究制定了加强自身建设的措施和办法。主要收获有：讲政治的自觉性进一步提高；对保持思想道德纯洁性更加清醒；工作作风有了新的改进；从严治军的风气逐步形成；清理帐户、人员、车辆、生产经营和营院秩序的专项治理工作取得初步成效。日前，总后召开教育整顿汇报会，总后政委周坤仁主持会议，王克出席会议并作了重要讲话，副政委杨德清参加听取了汇报。
    王克说，总后机关对这次教育整顿高度重视，组织得力、重点突出；能注意从政治上查摆、分析、认识问题，使教育整顿达到一定深度；贯彻了整风精神和边整边改的原则，对查出的问题处理得比较认真，专项治理工作取得了阶段性成果。
    王克强调，机关的教育整顿虽然已告一段落，取得了一定成绩，但要注意抓好巩固提高工作，把专项治理中的问题解决好，把前一段的教育整顿内容，纳入到经常性的工作中并深入持久地抓下去。一是要抓深入，通过组织检查验收和回头看等形式，抓好整顿成果的巩固提高和思想教育的不断深化；二是要抓重点，在彻底进行专项治理工作上下功夫，确保高质量、高标准地完成清理任务；三是要抓经常，严格落实教育、管理、监督制度。一方面，党委要认真反思存在问题的原因，在讲学习、讲政治、讲正气，加强思想建设方面深刻总结经验教训，有针对性地抓好党委和领导干部的理论学习，抓好以“四个教育”为主要内容的思想教育，真正把讲政治的要求落到实处。另一方面，要坚持各种规章制度，加强经常性的检查监督，定期检查各项制度的落实情况，使后勤各项建设跨上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
