〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗600余名香港区事顾问参观驻港部队后发出赞叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文武皆优值得信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月14日电 刘笑伟、记者夏洪青报道：“驻香港部队官兵纪律一流，文明素质一流，值得信赖。”今天下午，由新华社香港分社组织的600余名香港区事顾问参观了人民解放军驻香港部队，称赞这支部队值得港人信赖。
    下午2点20分，当600余名香港区事顾问在广州军区副司令员文国庆中将和副政委王同琢中将陪同下乘车来到驻香港部队驻地时，官兵们列队欢迎，军乐队奏起了欢快的《迎宾曲》。
    在部队领导陪同下，香港区事顾问观看了军事汇报表演，参观了步兵旅旅史馆、阅览室和连队，并仔细询问官兵的训练、学习和生活情况。官兵们威武的形象，精湛的武艺，严明的纪律，以及清洁干净的军营环境，整齐划一的内务秩序和良好的文化素质，使香港同胞交口称赞。更令贵宾们高兴的是，他们亲耳听到许多官兵能讲流利的英语，熟悉香港基本情况及法律知识。在阅览室的墙壁上，贵宾们看到官兵们自己创作的书法绘画作品，不住地点头称赞：“驻港部队官兵的文明素质的确高。”
    据介绍，驻香港部队组建后，按照上级要求，努力建设威武文明之师。他们组织官兵认真学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论，深入进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，激发履行神圣使命的光荣感和责任感。同时，通过各种形式向官兵介绍香港的历史、政治、经济、文化和风俗习惯。驻港部队还特别重视遵纪守法教育，在组织官兵学习全国性法律和部队条令条例的同时，认真组织了对《基本法》和香港现行的法律知识学习，并制定了《香港驻军军人道德行为规范》，要求官兵熟记并用以规范自己的言行。现在，多数官兵能熟记并正确理解《基本法》和香港有关法律的条款。
    许多香港区事顾问参观后感慨地说：驻香港部队不愧是一支威武文明之师。这样的军队进驻香港，港人一百个放心，我们对香港的繁荣稳定充满信心。
〖-ZW/正文〗
