〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷爱心满赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――残运会田径赛场随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市人民体育场是本届残运会田径项目的主赛场。开赛以来，这里每天都是锣鼓喧天，彩旗飞扬，一项项世界纪录在这里被超过，到处是热气腾腾的拼搏景象。漫步其间，你定能发现，这是一片被爱心铺满的赛场。
    场地上最忙碌的人不是运动员，而是随处可见的青年志愿者。他们有的手提盛装运动员衣物的红色塑料桶，头顶烈日在跑道上来回奔忙；有的在田赛场地上挥汗如雨地捡拾运动员投出的标枪、铁饼；有的还要在铅球运动员比赛时，半跪在地上扶持轮椅。一位残疾选手感慨地说，没有青年志愿者的服务，谁都甭想拿好成绩。
    在男子盲人B1级百米赛跑鸣枪前，一个运动员不知为何总是抢跑。一位女裁判赶紧跑过来扶他回到起点，耐心地给他介绍动作要领，帮他调整心情，还蹲下身去，为他紧了紧松弛的鞋带……
    在盲人中长跑项目中，引跑员非常辛苦。发令枪响之后，他们要攥住系在运动员手腕上的白布条，带领盲人肩并肩跑完全程。途中，还要随时告诉运动员当时所处的位置、还剩几圈、何时冲刺。冲过终点之后，引跑员还要扶着盲人散步放松，以防他们心脏不适。直到把运动员扶回休息室，将打开的矿泉水瓶递到盲人嘴边，引跑员才顾得上擦一把自己额头上的汗……
    像这样感人的场面在赛场上随处可见，绿草如茵的田径场简直成了一幅健全人和残疾运动员心手相连、并肩共进的美丽画卷。本届运动会必将使全社会助残奉献之花，在神州大地开得更加鲜艳。
    本报大连5月14日电
〖-ZW/正文〗
