〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和埃及签署三项协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与埃及关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月14日电 （记者刘顺 唐继赞）中国和埃及今天在这里签署了《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国劳动部和阿拉伯埃及共和国劳工和移民部技术合作议定书》和《中埃文化协定1996-1999年执行计划》。
    签字仪式在埃及总统府举行。中国对外贸易经济合作部长吴仪和埃及经济、外贸和国际合作部长塔塔维分别代表本国政府签订了中埃两国政府经济技术合作协定。根据协定，中国将向埃及提供一笔无偿援助款，如何使用这笔援助款有待双方商定。吴仪还同埃及劳工和移民部长阿马维签订了中国劳动部和埃及劳工和移民部技术合作议定书。中国副总理兼外长钱其琛和埃及外长穆萨签订了中埃文化协定1996-1999年执行计划。
    正在埃及访问的中国国家主席江泽民及其陪同人员和埃及总统穆巴拉克及埃及政府其他高级官员出席了签字仪式。江泽民和穆巴拉克在签字仪式结束时亲切握手，热烈拥抱。
〖-ZW/正文〗
