〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部素质高团队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团按照“五句话”总要求建设部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波万爱国黄光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去问题较多的广州军区某团，1993年以来3年迈了3大步，先后被集团军和军区评为训练先进团、全面建设先进团和贯彻落实《纲要》先进团，荣立集体三等功一次，团长政委双双立功。
    某集团军政委钟渭贤用一句话概括了该团巨变的缘由：要按照“五句话”总要求加强部队全面建设，关键要抓好干部队伍建设。
    让连队干部切实负起责任
    1993年初，有一件事引起了新任团长杨金明、政委晏宏映的深思。八连一位排长家在部队驻地，经常不请假回家，已连续一个星期下午回家，次日上午归队，对排里工作很少过问。营连主官找到晏政委，请求团领导去处理。
    本来是连长指导员可以解决的问题，为什么非要找团领导？两位主官带着这个问题认真进行了一番调查，找到了结症：领导和机关包揽过多，致使一些基层干部职责意识逐渐淡化，责任心差、依赖性强。
    团一级一线指挥部抓基层需要面对面领导，但面对面并非事无巨细，事必躬亲。抓基层首先就要按级负责、充分发挥连队干部的作用。否则，领导纵有三头六臂，也会忙得不可开交，且往往事倍功半。
    团里以整风的形式对全团干部进行了一次以增强职责意识和党性观念为内容的教育整顿：组织他们学习条令条例和《纲要》，明确各自的职责；进行“重事业、轻名利”，“志在军营建功业”等6个专题教育，增强他们的事业心、责任感；组织开展自查自纠，查找各自存在的问题；广泛开展谈心活动，进行批评和自我批评。同时，团营连排4级实行了目标责任制，制订了干部点名、训练、考核和管理等一系列制度，对干部的各项工作进行全程监控。
    通过教育，连队干部的职责意识增强了，干事业的劲头足了。训练，干部第一个到，考核，干部第一个上。26名受过处分的干部人人甩开包袱干工作，8名任现职6年的干部干工作又有了“虎劲”。
    还权于连不等于撒手不管
    机关统得过死，基层没有自主权，干事业的手脚没法放开！这是这个团一个时期基层干部的共同呼声。
    前年，团里按条令条例将伙食费、公杂费、书报费、文体费等经费的使用权，以及战士探家审批权和士兵考学、转志愿兵的推荐权等12项权利一揽子还给营连。
    还权于连，有喜也有忧。喜的是调动了基层官兵的积极性，忧的是一些干部不会用权、滥用权。
    特务连把伙食费当作“万能费”，搞物质奖励、买生产用具、招待上级来人全都用伙食费，一个月的伙食费20天就用光了。连队伙食差，战士向团里写信反映情况。三营主官把给战士批假的权利当作调动积极性的“王牌”，谁夺得了名次、表现突出，谁闹思想情绪，统统优先考虑，使一些符合探家条件的战士不能及时探家。
    光给权还不行，还要帮助他们提高素质，使他们会用权、用好权。团里走了三步棋：
    ――培训明白人。采取集训、办班、以会代训等方法，对基层干部进行党务知识、做思想政治工作、基层财务管理、基层行政事务处理程序与规定等进行培训，并对基层各项经费的开支使用、战士探家、党员发展作了具体规定，使每个干部熟悉有关规定和工作套路。
    ――监控指导。团里成立财务审计组、生活参谋组、文化活动指导组，随时对基层财务进行审计，发现问题及时纠正。及时通报地方市场行情、指导连队购买食物；制订出3套大食谱供连队参考；定期向基层推荐好书目，并帮助连队完善各级文化场所的管理；建立举报机制，加强群众监督。
    ――领导机关传帮带。团里坚持领导分片帮、股连挂钩帮、工作组随时帮，给基层干部传授解决连队疑点、难点、热点问题的经验，还4次组织机关干部下连代职，进行面对面的帮助指导。
    连队建设的明白人多了，“犯规”现象就少了，抓连队建设的内功增强了。两年来，团队没有发生一起违反财经纪律和滥用权的现象。5个后进连队党支部靠自己的力量进行整改，打了翻身仗。连队干部想长远，把科技知识引进部队农副业生产，进行无土栽培，提高了效益，所有连队实现钱粮双节余，伙食有了较大改善。
    干好干坏不一样
    连长彭育文的家属患尿毒症，要进行肾移植，家里欠债8万多元，但他仍一心扑在连队建设上，取得了小炮训练三项革新成果，被军区推广。团里及时宣扬了他的事迹，并想方设法为其家属解决实际困难。九连排长龚茂才任排长两年，潜心钻研思想政治工作，先后写了400多篇带兵日记和体会，做好了8名后进战士的思想转化工作，排里各项工作都是团队的先进，团党委上报破格提拔他为指导员。
    干得好的奖，干得差的罚。三机连连长认为自己兵龄长，经常不参加训练，在团里军事训练考核中，3个科目不及格，连队训练成绩平平，受到了降职处分。
    奖励一个人，鼓励一大片，处分一个人，教育一大片。团里坚持对干部定期组织述职和群众评议，建立奖励机制，营造了基层干部奋发向上的氛围。3年来，先后有123名干部在各级比武中夺得名次，20多名干部被各级树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
