〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天万刘学努马德祖洪庆阳杜冬王甫涌李建文董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏军歌可改为唱军歌
    凡部队召开较为隆重的会议，奏军歌是一个重要的议程。一曲雄壮、有力的军歌，能给与会者以巨大的鼓舞和振奋。但是，由于重视了奏军歌，有些官兵不会唱军歌了，至于记不全军歌歌词的同志就更多。笔者建议，今后在集会和需要奏军歌的场合，除个别情况外，一般应组织到场人员合唱军歌。
    新疆吐鲁番军分区 张天万
    连队应设阅报栏
    20多个简易报夹在走廊里一字排开，当天的报纸便一一展现出来，这是笔者最近在某部警卫连看到的阅报栏。业余时间，战士们到这里阅报，了解了国内外大事，增长了各方面的知识。笔者由此想到，不少连队的报纸分发到班后，得不到很好的管理，许多报纸还没看完就散失了，这些连队是否也可以像某部警卫连那样，设一些阅报栏，为战士们提供一块永久的求知园地？
    沈阳军区某部 刘学努
    军营内莫贴广告
    有的部队营区有乱贴广告的现象，尤其是在一些机关和院校，此类情况更甚。广告内容也五花八门，与军营庄严肃穆的气氛很不协调，影响了军营的整体美。希望有类似现象的单位，对营区内乱张贴的广告进行清理。
    空军指挥学院 马德祖
    就餐时不宜批评人
    个别连队干部和班长有时在连队就餐时或就餐前批评人，这是一个很不好的做法。心情舒畅的时候食欲好，而沮丧的情绪则会影响食欲。如果吃饭时批评战士，会影响战士进餐，进而影响战士的身体和训练。建议有这种现象的单位改变这种做法。
    83476部队 洪庆阳
    新兵党员要大胆发言
    笔者在连队调查中发现，一些入伍前便是党员的新战士，在连队过组织生活时，不敢大胆发言。作为一名党员，在权利和义务上是没有新老之分的，新兵党员应主动积极地发表自己的意见和见解；作为连队党组织，也要帮助他们树立敢说敢讲敢提意见的勇气，为他们营造一个健康向上的良好政治环境。
    35208部队 李建文 王甫涌
    探家期间勇救火
    4月8日，山东省博兴县阎坊乡许李村给我部来函，高度赞扬我部司务长李玉福探家期间勇扑大火的事迹。那是李玉福到家的第一天，村民们大都赶集去了，他发现变压器下面的柴草燃起大火，便奋不顾身地去扑打，直至被烧伤累倒在地上。村里为了表示谢意，送给他200元钱，而他又将这笔钱捐赠给了村办小学。
    54635部队 董虎艇 杜 冬
〖-ZW/正文〗
