〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求细避粗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗居少波党耀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲，面临着一系列具体问题。这些具体问题的解决，除了需要正确的认识、态度、方法之外，还离不开深入细致的工作作风。
    “天下大事，必作于细”。军事训练是由许许多多环节的协同动作组合起来的，只要有一个细小环节抓得不紧，有一个具体问题没有解决，就会影响到整体训练水平。贯彻落实新大纲更要求细避粗。这是新大纲的特点和要求决定的，也是部队训练所必需的。新大纲着眼科学、系统、配套，从内容体系到标准要求等都发生了深刻变革，而且规定得很细，这给教学、组训、保障带来一系列新情况、新问题。我们只有深钻细研，一个一个地解决具体问题，才能确保新大纲全面、正确地得到贯彻落实。实践证明：抓军事训练最忌粗枝大叶。粗了就会导致“夹生饭”，降低训练标准，甚至出现漏训、偏训现象，难以提高训练质量。
    细，主要应体现在具体指导上。现在领导和机关抓新大纲的落实有两种做法：一是只有号召和要求，不做具体指导，下边虽有满腔热情，但遇到困难没人出主意给办法，结果号召和要求很难落实；一是有号召和要求，同时给予具体帮助，教给具体方法，使下边不仅懂得按纲施训的重要性，而且知道怎样做。前者显然不可取，后者才是抓训练所必需的。
    指导训练工作要细起来，关键要有高度的责任心和使命感，真正扑下身子，深入训练一线，认真调查研究，及时了解训练情况，细致地帮助基层解决一个个具体问题，而不能远离一线，“浮”在表面，或虽然下去了，但走马观花，指导训练搞“粗线条”。鉴于此，发扬江主席提出的寝食不安，夜以继日的工作精神，吃大苦、耐大劳，腿勤、脑勤，想在前、干在前，至关重要。
〖-ZW/正文〗
