〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济对科技进步的促进作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李京文在其《科技富国论》一书中指出，社会主义市场经济对于科技进步的促进与保证作用，主要反映在以下六个方面：1.市场机制优化资源配置，使科技进步所需要的各种要素向技术水平高的企业和地区倾斜，使已有成果更快地转化为生产力。2.市场经济的利益机制会刺激企业去采用新技术降低成本，增加利润，保证新技术能在广泛的范围内发挥作用并不断提高其水平。3.在市场经济中，企业是市场竞争的主体，其生存能力、应变能力、竞争能力、发展能力无一不与科学技术有着密切联系，企业间的竞争根本上是科技水平的竞争。4.市场经济下的利益分配，主要是根据效率原则进行。企业科技进步与个人的利益挂钩，这样有利于调动科技人员科技开发的积极性和职工采用新技术的积极性，同时也有利于人才的成长与使用。5.市场经济要求成为法制经济，它要求用法律来规范和调整经济关系和经济行为，促进国民经济健康而有序地发展。6.把技术作为商品进行交换而形成的技术市场是市场经济的必然产物，它有利于科研成果迅速转化为生产力，也使科研消耗得到补偿。但是，正如市场不是万能的一样，市场经济也不可能完全解决科技进步的一切
    问题，还需要政府的支持与干预，特别是基础理论研究和发展高新技术的风险资金方面，政府干预和财政支持不但是必要的，而且是主要的。 （晓 津）
〖-ZW/正文〗
