〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统副总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/赵金川/洪秉明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5月14日电 （记者赵新考、赵金川）印度尼西亚总统苏哈托今天上午在这里会见了来访的中国国务院副总理朱F基，双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    苏哈托对朱F基的来访表示欢迎。他说，“阁下在印尼高级经济论坛会议上的演讲很好，对会议和印尼企业界都是一大贡献”。
    苏哈托说，印尼和中国都是发展中国家，又是友好邻国，两国在经济上各有所长，有互补性，双方开展经贸合作没有任何障碍。
    苏哈托说，朱副总理的来访将有利于增进相互了解，加强合作。他希望两国有更多的各种层次的交流与合作。
    朱F基说，他是首次访问印尼。希望通过访问能加深理解，增进友谊，进一步推动两国在经贸领域的合作。他说，中国政府高度评价苏哈托总统在发展对华关系方面所持的积极态度和政策。
    朱F基还对印尼政府和人民在苏哈托总统领导下，在发展本国经济和提高人民生活水平方面所取得的成就表示赞赏。
    他说，中国和印尼是本地区两个发展中大国，进一步加强双边合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定和繁荣。他表示相信，两国的经贸合作有着广阔的发展前景。
    会见中，朱F基向苏哈托转达了江泽民主席和李鹏总理的问候和对苏哈托夫人不幸逝世的深切哀悼。苏哈托对此表示感谢，并请朱F基转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    新华社雅加达5月14日电 （记者赵金川 洪秉明）印度尼西亚副总统苏特里斯诺今天上午会见了中国国务院副总理朱F基，双方就进一步加强两国的经贸合作和交流交换了看法。会见中，朱F基向苏特里斯诺转达了荣毅仁副主席的问候。
    今天中午，朱F基在印度尼西亚工商会馆举行的午餐会上发表讲话，希望两国企业界加强交流和合作，为促进两国的经济发展作出努力。
    下午，朱F基还会见了印度尼西亚国会议长瓦霍诺。
    随后，朱F基接受了当地的主要新闻机构及《国际先驱论坛报》记者的专访，就中国和印尼双边关系以及地区和国际问题，回答了记者们的提问。
〖-ZW/正文〗
