〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈与“非抓不可”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性工作/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作，抓落实，要在经常性上下功夫，用气力，坚持常抓不懈，才能有好的效果。但在现实生活中，有的单位、部门往往忽视这一点，平时不认真抓工作，出现了问题，发生了乱子，以至于发展到“非抓不可”的地步，只能自食苦果。
    任何事物都有发生、发展、高潮这样一个过程。不少问题本是显而易见，在其发展的过程中稍加细心就能发现的。某些全面建设一直比较先进的单位的经验也证明，在工作中只要学会弹钢琴，搞好协调，坚持在求落实上常抓不懈，将问题解决于萌芽状态，是绝不会发展到“非抓不可”的地步的。现在的问题是，有的单位和部门，领导缺乏责任感和事业心，部属缺乏积极性和主动性，抓工作不求“过得硬”，只求“过得去”，都认为多一事不如少一事，对已经暴露的问题，先是装聋作哑，继而能遮就遮，能藏就藏，遮藏不住了则是上级强调时抓一抓，群众反映时抓一抓，无人督促、无人反映了，便放手不管由它去。这不是对党对国家对人民负责的态度，不能从根本上解决问题，以至于被一块石头多次绊倒，同一问题反复出现，恶性循环之下，毛病积成了问题，问题酿成了事故，到头来只好痛下“非抓不可”的决心，采取“非抓不可”的行动，浪费一些本不该浪费的人力、财力、物力。
    本该常抓不懈的事情，何以会发展到“非抓不可”的地步呢？说到底是官僚主义作怪。有的单位和部门的负责同志不注意理论学习，当然也就不能很好地用理论有效地指导工作，工作起来脚根不稳，头脑不清，了解情况表面化，分析问题片面化，处理问题简单化。抓工作往往说得多，干得少，爱摆花架子，搞形式主义，看似轰轰烈烈，热热闹闹，实则经不起检验，耐不得考查，有些规章制度由于缺乏必要的监督措施，形同虚设，根本落不到实处。
    要坚持常抓不懈，必须从明确领导和部属的责任入手，并且通过一定的方式经常教育引导大家忠于职守，履行职责，树立在其位、谋其政的良好风气。要采取严明的奖惩措施，当奖要重奖，该惩要严惩。大家都把自己分管的事抓好了，各项工作也就落实了。如此这般常抓不懈，也就不需要重复“非抓不可”的举措了。
〖-ZW/正文〗
