〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士唱好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的宿舍中，连队的楼道里，流行歌曲像四季的风，一段时间换一首。前几天哼着一首《走四方》，过一段，成龙的《真心英雄》又挂在了嘴边。
    一首歌可能成为催人奋进的号角，也可能成为令人消沉、让人伤感的迷药，有时候一首歌还可能改变一个人的人生价值取向。所以说，战士中间喜欢什么样的歌，也应该是我们带兵人注意观察、留心引导的事情。
    在唯一不通公路的西藏墨脱，当有人碰到5位从那里出山准备报考军校的战士，问他们“将来如果上了军校，毕业还回墨脱你们愿意吗？”战士娄方强、蒲成刚等5个士兵用一首《什么也不说》回答了人们的问题：“你下你的海，我趟我的河，你坐你的车，我爬我的坡，既然来从军，既然来报国，当兵的爬冰卧雪算什么。”
    有许多战士告诉记者，当他们碰到困难、艰险时，一首好歌唱下来，全身上下就觉得热血沸腾，生出一种无形的力量；当我们遇到委曲、悲怨时，一首好歌又让你心里踏踏实实，坦坦荡荡。这就是一首歌的作用和力量。
    不过，有些流行歌曲确也使不少战士迷惑，甚至做出错误的人生选择。有一位战士就是因为迷恋“跟着感觉走，紧抓住梦的手”，而走上不假离队、小偷小摸之路。
    记者在某红军团看到，全团学唱百首革命歌曲，各连经常利用集会进行新歌对唱。你唱《那还用说》，我唱《当兵的人》，战士们把这些歌唱到宿舍，唱到探家的路上。记者曾看过一个非常动人的场面。某团老兵复员时，团长指挥全团唱了一首《当兵的人》，结果台上台下，全团官兵都唱得泪光闪闪，激越亢奋。
    还有一个连队，经常把战士中流行的一些不健康歌曲挑出来在黑板报上进行点评，帮大家洗一洗歌中的“尘埃”，这些歌曲很快就没人再唱了。这种做法不错。如果我们的带兵人都能做到这样，帮战士们分清良莠，那该多好。
〖-ZW/正文〗
