〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿盟秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国永远是阿拉伯国家的朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海涛/唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿盟关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月14日电 （记者夏海涛、唐继赞）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天下午在阿盟总部会见阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德时说，中国一贯重视阿盟在国际和地区事务中日益重要的作用，重视发展同阿盟及其成员国的友好合作关系。
    今天下午，阿盟总部门口铺上了红地毯。江泽民抵达时，73岁的马吉德率领阿盟总部十几位官员，将他迎入这个阿拉伯民族之家。
    宾主在参观了阿盟会议厅后举行了亲切的会晤。江泽民主席说，马吉德秘书长是埃及和阿拉伯世界资深的政治家和外交家，曾先后三次访华，是中国人民的老朋友。他说：“我们曾在北京举行过很好的会谈，今天再次相会感到很高兴。”
    马吉德表示，江泽民的来访是一次历史性的访问，阿盟高度赞赏并感谢中国在许多问题上对阿拉伯事业的支持，自从阿盟1993年在北京设立办事处以来，双方关系不断得到加强，阿盟希望这种良好的合作关系得到进一步发展，阿盟目前正致力于中东和平进程，希望在这方面能得到中国更多的支持。
    江泽民说，阿盟是世界上重要的区域性政治组织，长期以来在维护阿拉伯各国人民利益和团结方面以及在地区和国际事务中发挥着积极、重要的作用。在全球多极化趋势加速发展的今天，只要阿拉伯国家加强团结，充分发挥自身的政治、经济等方面的优势，阿盟必将在国际事务中发挥越来越重要的作用。
    江泽民说，在当前新的国际形势下，中国和阿盟在许多地区和国际问题上有着相同或相似的看法，双方在国际领域里可进一步加强协调和合作。中国愿同阿盟一起为推动中东和平进程共同作出努力。江泽民对马吉德说：“你可以相信，中国永远是阿拉伯国家的朋友。”
    陪同江泽民访问阿盟总部的有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪和中国驻埃及大使杨福昌。
〖-ZW/正文〗
