〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬祥朱大钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江党政官员争读大学
    从去年开始，浙江省在数百名县处级以上干部中择优选拔了一批官员去大学攻读硕士学位。而数以千计的各级党政官员在一边工作一边攻读大学的函授课程，或者业余自学。
    这些官员感兴趣的课程有外语、计算机、人力资源管理、组织行为学、西方经济学、证券、投资、国际金融贸易等等。
    在市长、县长们争当“读书郎”的时候，浙江的乡长、村长们也不甘落后。去年下半年以来，该省至少有1.2万名乡村级干部参加了大、中专班学习。
    据统计，浙江省目前县处级党政领导班子中具备大专以上文化程度的已占75％，市、地、厅局党政领导具备大专以上文化程度的已占83％。
    《中华工商时报》1996.3.15
    工资补偿：国家有新规定
    按劳动部规定，用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，以及拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的，除在规定的时间内全额支付劳动者工资报酬外，还需加发相当于工资报酬25％的经济补偿金。
    用人单位支付劳动者的工资报酬低于当地最低工资标准的，要在补足低于标准部分的同时，另外支付相当于低于部分25％的经济补偿金。
    《上海经济报》1996.3.12
    国人死亡率廿年下降两成
    全国肿瘤防治研究办公室在“八五”期间完成的“90年代初中国人口死亡原因抽样调查”显示，近20年中我国人口总死亡率下降了20.05％。
    这项调查始于1992年年底，历时3年，238个样本点，总计人口约占全国26个省、市、自治区同期人口的10.41％，取得了完整准确的调查资料，据此得出90年代我国人口疾病死因谱。统计结果表明，全部抽样地区的总死亡率为604.22/10万；男性为658.75/10万；女性为546.49/10万，男女死亡性别比例为1.21∶1。在死因分类构成中，呼吸系疾病居首位，占22.77％；恶性肿瘤居第二位，占17.94％；其后依次为脑血管病、损伤与中毒、心脏病、消化系疾病，前六位死因合计死亡率占总死亡的82.38％，其中除损伤与中毒外，其他均属于慢性、非传染性疾病。传染病退居死因第8位。农村、城市抽样地区调查结果对比显示，死亡率水平农村为624.52/10万，城市为546.80/10万，农村高于城市。主要死因排列顺序城市和农村亦有差异，如呼吸系疾病，在农村为第一位，在城市为第三位；而脑血管病在城市居死因首位，高达总死亡的20.70％，在农村则为15.73％，居第三位。
    《健康报》1996.3.13
    什么是“储蓄存款实名制”？
    去年，一些金融机构陆续实行了“储蓄存款实名制”。什么是“储蓄存款实名制”呢？是指个人在金融机构办理储蓄存款时需采用“实名”的制度。“实名”是指经国家机关发行或认可的实名证件上记载的姓名和居民有效证件号码。个人有效证件包括：居民身份证、户口簿以及有效护照等。
    实施储蓄存款实名制的主要意义在于：一是有助于杜绝非实名往来，增强金融机构储蓄资金来源的透明度，防止重大金融错误的发生；二是有助于真实核算个人所得，防止一些人利用假名隐瞒真实收入，逃避个人所得税；三是有助于形成健康的社会风气，有助于防止行贿受贿等腐败现象；四是有助于促进税收制度的完善和科学化。
    《光明日报》1996.4.5
    大豆为何有抗癌功效
    中国、日本等亚洲国家乳腺癌、前列腺癌、大肠癌等的发病率远较西方国家低。以往一直认为，这是由于膳食中脂肪含量低和纤维素含量高的缘故。然而近年来的一些研究表明，这与亚洲国家的传统食品大豆及其制品具有防癌作用密切相关。
    日本全国癌症中心在80年代对25万多日本人的调查表明，每天吃豆腐脑的人患胃癌的危险性远较不吃豆腐脑的人低。美国国立癌症研究院于1990年证明，大豆含有几种抗癌物质，最重要的是含量丰富的异黄酮类，其中2/3以上是三羟异黄酮。
    研究证明，三羟异黄酮是正常细胞和肿瘤细胞内信息传递酶的强有力抑制剂，能抑制多种人类和啮齿动物的癌细胞生长，还能使癌细胞向成熟型细胞分化。动物实验证明，类黄酮对致癌物苯并（）芘、甲基苯蒽等均有明显抗诱变作用，尤其对大肠癌和乳腺癌发生有较强的抑制作用。异黄酮具有抗雌激素样作用，又可增强肝脏合成性激素结合球蛋白，减少血液中游离的有活性的性激素，从而降低与性激素有关的癌症发病危险性。
    有研究显示，大豆及豆制品对癌症还可能有辅助治疗价值。
    《中国食品报》1996.3.8 朱大钧文
    药物不良反应的正确判断
    药物使用过程中，人体出现不良反应是一种常见现象，常见的有药物的副作用、过敏反应、毒性反应、依赖性与成瘾性，以及继发性反应等。若发现药物的不良反应，应及时采取停止用药及其他防治措施，使身体不再继续受到损害。
    第一，以用药后出现反应的时间判定。
    一、服药后数秒钟发生的不良反应。如过敏性休克，常在接受药物后突然发生。喉头水肿、支气管哮喘通常发生在用药后数秒至几分钟内。
    二、服药后半小时至2小时发生的不良反应。发生恶心、呕吐、胃部不适、胃部隐隐作痛等，可能是药物引起胃肠道反应。
    三、用药一至两周发生不良反应。药物过敏反应中血液病样反应一般用药后一至两周发生；大疱性表皮松懈萎缩型药疹在用药后几小时至28日间发病；多形红斑常在用药后两至7天左右发病。
    四、停药后短时间内发生的不良反应。长期使用心得安、可乐定降血压，停药后可出现反跳性高血压；连续使用抗凝剂后突然停药可出现反跳性高凝状态伴血栓形成等。
    五、停药后较长时间发生的不良反应。保泰松、氯霉素所致再生障碍性贫血，可能停药较长一段时间才发生；链霉素所致耳聋常发生于停药后6个月；药物的致畸作用发生时间更晚些。
    第二，以症状判定。
    一般而言，药物不良反应的表现不同于原有疾病的症状。如药物过敏性休克、药物性皮疹，其表现与原发疾病的表现可完全不同。维生素C治疗肝炎而致肾结石，阿斯匹林治疗风湿引起的急性溶血性贫血等，其症状与原有疾病症状是不同的。当然，也有一些药物所致不良反应与原有疾病症状相同，即药物使用过程中原疾病症状曾一度缓解，停药后或继续用药过程中发生反跳性加重。如双氢克尿噻利尿过程中又出现水肿或水肿加重，要高度重视此种矛盾现象。
    《人民日报》海外版 1996.3.29 张扬祥文
〖-ZW/正文〗
