〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴天祥同志事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吴天祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （人民日报记者郭嘉 新华社记者朱冬菊）“他在信访工作的岗位上，忠于职守，廉洁自律，无私奉献，以自己的实际行动密切党群关系、干群关系，上为党分忧，下为民解难……”中共中央办公厅、国务院办公厅、中共中央组织部、中共中央宣传部等今天上午联合在人民大会堂举行吴天祥同志事迹报告会。
    6000多位中央直属机关、中央国家机关、北京市的党员干部和军队驻京各大单位的指战员，聚集人民大会堂大礼堂，倾听了湖北省武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥先进事迹的报告。
    武昌区委副书记张岱梨、与吴天祥一起工作过数年的武昌区委组织部干部陈革鸿、武昌区修德里居委会副主任杨月娟、武汉市中北路中学学生吴岚晶，以及吴天祥同志本人，分别从不同的侧面，向人们介绍了吴天祥在党的培养教育下，几十年如一日，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。立足本职工作，勤勤恳恳为民排忧解难的生动事迹。
    在两个多小时的报告中，在场的人被吴天祥克己奉公，一心为民的感人事迹深深打动，他们不时报以热烈的掌声，以表达敬佩之情。
    不少人在报告会后表示，要向吴天祥同志学习，牢记党的根本宗旨，继承和发扬密切联系群众的优良传统，在工作岗位上扎实工作，为党和人民的事业艰苦奋斗、无私奉献。
    报告会前，国务委员、国务院秘书长罗干会见了报告团全体成员。罗干说：“吴天祥同志的事迹很感人，值得我们大家、特别是国家机关干部学习。”
    中组部部长张全景、人事部部长宋德福等有关部门负责同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
