〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十九次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席会议听取有关法律草案修改意见的汇报并进行讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/十九次RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席会议。费孝通副委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹作的关于修改统计法的决定等5个法律草案或草案修改稿修改意见的汇报、关于中华人民共和国国籍法在香港特别行政区实施的几个问题的解释草案审议结果的报告。
    今天的会议还进行了大会讨论。曲格平委员和王先进作了《强农固本，重在耕地》的发言；黄玉章和聂力委员作了《加大洞庭湖治理力度刻不容缓》的联合发言；杨振怀委员作了《加强海洋立法，开发保护海洋――对批准〈联合国海洋法公约〉的决定的几点建议》的发言；孙廷芳委员作了《继续加强抗癌工作，为人类健康作贡献》的发言；王佛松委员作了《从国家自然科学奖评审结果，谈加强基础性研究的必要》的发言。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映、最高人民法院副院长李国光列席会议。
〖-ZW/正文〗
