〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机制运转起波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验基地实行科技干部“能上能下”话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验基地是海军担负试验鉴定新型武器装备的国家靶场，科技干部密集。近年来，大量高新技术成果广泛应用于武器装备，靶场综合试验能力亟待提高，科技干部队伍状况却与此不相适应。高级工程师年过55岁的已达半数以上，部分同志知识老化，身体也难以适应“上山下海”的试验任务。而长期形成的“只进难出”的机制，使这些年届“花甲”的老高工早一天也不肯退下来，致使年轻优秀的人才上不去。
    事业呼唤“能上能下”，基地党委很想在这方面有点作为。1991年底，由一位副政委和基地总工程师分头带队的两个考核组出发了。1992年初，基地党委通过一项决议：对考核中大家公认不宜继续留任的24名高工，作提前退休安排，为年轻人腾出位置。
    头一回“动真格的”，一些人想不通。有人在路上拦住基地政委刘家声：“让我退可以，拿不出文件不行！”
    基地党委坚信，“能上能下”是军队干部制度改革的一项重要内容。从实际出发大胆尝试，这一步不会错。
    基地党委没有退缩。1993年7月，他们开始在基地技术部所属4个专业所实行岗位责任制试点，积极探索如何使“能上能下”形成一种机制。一年后，正当基地领导机关认真总结这一试点经验时，他们接到了总政治部《关于评审任命专业技术职务工作的实施意见》――选优留强、人尽其才、能上能下，“红头文件”写得明明白白。它的到来，如同旱天里下了一场“及时雨”。
    然而，再好的文件不与本单位的实践相结合，不去创造性地落实，也是一纸空文。
    长期以来，试验基地存在着科技干部岗位不清、职责不明，缺乏明确量化的任期目标和严格的考核，干好干差难以区分的现象，使科技队伍缺少生机与活力。基地党委依照上级文件精神，充分调研论证，取得试点经验，经过周密细致的准备工作，从1995年开始，在基地近30个研究所，全面推行岗位责任制。这项科技干部管理机制的重大改革包括：科学设置岗位，明确职责分工，合理调配干部，量化任期目标，建立考核规则。其最终目的是形成“能上能下”的竞争激励机制。
    这仍是一场充满主动性和创造精神的艰苦探索。记者看到，仅各种调研材料、论证报告、实施方案、配套文件等，就有厚厚几大合订本。这每一项成果，无不是经过基地领导、机关部门和科技专家们多次讨论，上下反复，数易其稿的。至今他们仍在做着修改增删的工作，其中的艰辛不难想象。
    科学合理地设置专业技术岗位，是建立责任制的一项基础工程。而基地工作组在调研中发现，有的专业所在讨论方案时，仍有因人设事现象，甚至50多人的单位设80个岗，这样，“择优上岗”就无从谈起。基地组织军务、干部、技术主管部门及各专业领域行家们详细论证，依据基地的使命任务，严格遵循编制规定，并充分考虑到试验任务的变化和专业发展的需要，多年来第一次确定了全基地共设置多少个专业技术岗位，并逐一明确了每个岗位上各层次专业技术职务的编制员额。这项严密细致的工程，有利于从根本上克服人浮于事、职责不清、忙闲不均的现象，使每个科技干部都明确了自己的位置，有了人尽其才的用武之地。
    实现“能上能下”，先要分出“好”与“差”。区分出不同等次，考核就要有明确量化的标准。实际情况千差万别，绝不可能从一份“红头文件”中找出一套现成的标准。如何制定出一套合适的标准，其中大有学问。基地组织有关部门对多年来试验任务、科研成果、学术成就和科技开发进行详细的统计分析，并认真听取各技术领域专家们的意见，制定出各类专业技术职务的任期目标和不同等次的考核标准。岗位责任制实行一年后，基地组织对171名满一个任期和虽不满任期、但年满55岁以上的高工进行了考核，结果显示：“优秀”为29.9％，“称职”占60％以上，“基本称职”和“不称职”的共占9.6％。这说明基地制定的标准较为接近实际，经过努力是可以达到的。
    不等不靠，有所作为。试验基地积极推行科技干部岗位责任制，使“能上能下”竞争激励机制初步形成，有27名高工经考核后下岗。而这一“能上能下”的具体举措上级能认可吗？下岗者能想通吗？且听下回再谈。
〖-ZW/正文〗
