〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有比荣誉更重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/激励机制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者一到二炮某部，就听到这样几句顺口溜：没到一营怕一营，到了一营爱一营，离开一营想一营。原来，一营是二炮出了名的先进单位，一些同志怕到一营，倒不是因为一营训练艰苦、管理严格，怕吃不消，而是担心这里的好兵太多，自己挣不上什么荣誉。五班新战士段永武就毫不掩饰地对记者说：“我参军离开家时，父母一再嘱咐我在部队好好干，争取得个什么荣誉。要实现这个愿望，我就必须在各方面都走到战友前面才行。而在一营别说走到大家的前面，就是跟上队也不是件容易的事。如果什么荣誉都得不到，几年后空手回家，我拿什么见父母和朋友？”
    小段的思想，在一营的新战士中具有一定的普遍性。应该说，新战士追求正当的荣誉，是积极要求上进的表现。但由于立功、受奖或评“优秀士兵”的名额限制，许多战士虽然在部队干得很好，也不一定能得到什么荣誉。那么，怎么认识这一问题呢？还有没有比荣誉更重要的东西？
    这天，记者找到营长俞春松和教导员陶芳林，向他俩谈起上述情况。俞营长说：“上级在各种奖励名额上对我们这个单位已有所倾斜，但本营战士要想得到荣誉，的确比在其他单位要付出更多的汗水。不过几年来，我们营还没有一个战士因没有得到什么荣誉而影响工作。”陶教导员接过话头说：“新兵在一营生活一年半载后，就会感到自己即使得不到什么荣誉，也是值得的。”
    这是为什么呢？我找了几个老战士寻找答案。老兵黄方龙说：一营的官兵工作都很努力，在这样一个集体里，你稍有懈怠就要落后，这就逼着每一个同志充分发挥自己的潜能，使自己的能力不断得到提高。
    五班副班长张胜说：一营的训练管理比其他单位更严格，所以一营战士养成的军人素质也更好。我们班战士车建洲在一营时表现不算突出，后来调到其他单位，马上成了新单位的技术骨干。
    五班长李军强说：良好的军人素质对我们退伍回乡后的发展起着不容忽视的作用。一营的很多战士虽然在部队里没得到什么荣誉，但由于具备了良好的军人素质，退伍回乡后，绝大多数人干得都非常出色。比如：去年退伍的五班战士顾建利，在部队既没入党、立功，也没被当骨干用，可回乡后，他在几个月内就办起了一个小厂子。前不久，他来电话说，他之所以这么快就能把一个小厂办得红红火火，靠的就是在一营养成的训练有素的作风和勇于吃苦的精神。
    谈起如果在部队没得到荣誉，怎样向亲朋好友交待这个问题时，老兵李昌兴乐观地说：“刚回家时，可能有些人会不理解我们，但等我们在新的岗位上做出成绩时，他们一定会对我们刮目相看。”
    瞧，这位老战士是多么自信！这“自信”里有着极其丰富的内涵，其中就流露有这样的信息：他已经得到了比荣誉更有价值的东西。
    这大概就是“到了一营爱一营，离开一营想一营”的缘故吧！
〖-ZW/正文〗
