〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把逐步缩小地区发展差距作为长期坚持的方针；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区差距/共同富裕/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我们党实行鼓励一部分地区发展得快一些，先富起来，提倡先富带动和帮助后富的政策，使我国各地经济都有很大发展，人民生活水平都有很大提高。但是，由于多种因素，在经济发展过程中，地区经济发展的差距有所扩大，特别是西部地区经济与东部地区经济相比，差距拉大已成为一个十分突出的问题。为此，党的十四届五中全会明确提出，要把坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区发展差距，作为今后15年经济和社会发展必须长期坚持的重要方针。这是具有十分重要的意义的。
    首先，逐步缩小地区差距，最终实现共同富裕，是体现社会主义本质的重要方面。邓小平同志指出：“社会主义最大的优越性就是共同富裕，这是体现社会主义本质的一个东西”。改革开放以来，我们坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区差距，提倡一部分地区先富起来，使先富起来的地区帮助落后地区更好地发展起来，逐步实现共同富裕，正是社会主义本质的体现。从战略上看，沿海地区发展起来并继续发挥优势，这是一个大局，内地要顾全这个大局。发展到一定时候，沿海地区多做一些贡献支持内地发展，这也是大局，沿海地区要服从这个大局。为此，《建议》提出，要按照统筹规划、因地制宜、发挥优势、分工合作、协调发展的原则，正确处理全国经济总体发展和地区经济发展的关系，东部地区要充分利用有利条件，多利用一些国外资金、资源和市场，进一步增强经济活力，大力发展开放型经济，靠高新技术、集约经营，重点发展资源消耗少、附加值高、技术含量高的产业和产品，同时建立比较发达的农业，在深化改革，转变经济增长方式，提高经济素质方面迈出更大步伐，促进经济又快又好地发展，为全国提供新的经验。还要注意加强与中西部地区的联系，支持中西部地区经济发展，逐步缩小地区发展差距，走出一条先富带后富，实现共同富裕的路子。这是我们面临的一个新课题，也是建设有中国特色社会主义的题中应有之义。
    其次，逐步缩小地区差距，实现共同富裕，是实现我国社会经济发展的第二步和第三步战略目标的需要。《建议》指出：“九五”国民经济和社会发展的主要奋斗目标是：全面完成现代化建设的第二步战略部署，到2000年，在我国人口将比1980年增长3亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比1980年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。2010年国民经济和社会发展的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。实现上述目标，仅靠一部分地区发展是不行的，必须坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区发展差距，共同推进。目前，我国尚有6500万贫困人口，绝大多数在中西部地区。如何加快中西部地区经济的发展，解决好脱贫工作，逐步缩小地区差距，这将直接关乎着我国第二步、第三步战略目标的实现。因此，《建议》提出，从“九五”开始，要积极适应发展市场经济的要求，加快中西部地区改革步伐，加强水利、交通、通讯建设，充分发挥资源优势，大力发展农林牧业及其加工业，开发能源和矿产资源，充分利用现有的经济技术优势，积极发展优势产业产品，发展深度加工，变资源优势为经济优势。国家将更加重视支持内地的发展，实施有利于缓解差距扩大趋势的政策，并逐步加大工作力度，积极朝着缩小差距的方向前进。
〖-ZW/正文〗
