〖ZQ/总期〗14005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普建军王国春赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那不勒斯足球队即将来华比赛
    意大利足坛劲旅那不勒斯队将从5月28日到6月5日分别与大连万达、北京国安、香港南华及广州松日队较量。
    海军驻大连部队为残运做贡献
    海军驻大连各部队采取各种形式广泛开展“为残运会献爱心做奉献”活动。海军某训练大队、海军旅顺疗养院以及某试训试航基地和“大连舰”等单位积极出人出力，献爱心，为残运会做好各种服务工作，受到残运会组委会的赞扬。  （普建军、王国春）
    山地自行车分站赛成都站结束
    ’96“中华杯”山地自行车分站赛（成都站）近日结束，我军唯一一名参赛选手李春玉继在不久前举行的奥运选拔赛上获得亚军后，又一次在女子计时赛中获得亚军。     （赵蓓蕾）
    荷兰足坛球星驾车肇事被判刑
    荷兰足坛新秀克鲁伊夫特日前野蛮驾驶，造成一人死亡，14日被法院宣判有罪。克鲁伊夫特将被监禁3个月，禁赛2年，18个月不许驾车，同时他还被命令进行社区服务240个小时。
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
