〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布迈丁主席和民族解放阵线致电阿拉法特主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚全力支持巴勒斯坦革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔十七日电 阿尔及利亚全国革命委员会主席布迈丁和阿尔及利亚民族解放阵线负责人卡伊德・艾哈迈德最近分别打电报给巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特，表示阿尔及利亚人民始终站在巴勒斯坦游击队一边，坚决支持巴勒斯坦革命。
    布迈丁主席在十七日的电报中说：“面对着目前在约旦发生的造成阿拉伯人流血、造成兄弟之间的不和的流血事件，我们只能谴责和声讨这种旨在取消巴勒斯坦抵抗运动和削弱阿拉伯力量的险恶阴谋。”
    电报最后说，在巴勒斯坦革命目前经历着严重困难的时刻，阿尔及利亚人民将一如既往站在巴勒斯坦人民一边，全力支持巴勒斯坦人民的革命。
    阿尔及利亚民族解放阵线负责人卡伊德・艾哈迈德十六日的电报中说：“我们以民族解放阵线的名义，以阵线所属的各群众组织的名义，以阿尔及利亚人民的名义，再一次向其武装抗战经历着严重阶段和决定性转折点的全体巴勒斯坦人民表示我们的声援以及完全的、无保留的支持。”
    阿尔及利亚外交部发言人十七日发表谈话说：“阿尔及利亚强烈谴责帝国主义和犹太复国主义势力所策划的旨在危害巴勒斯坦抵抗运动、阻挠它的前进的一切阴谋。”
    他说：“阿尔及利亚将始终如一地履行自己在道义上、在物质上向巴勒斯坦革命承担的各项义务，将坚持不渝地站在巴勒斯坦革命一边，直到取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
