〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同战士一起劳动受到的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委李瑞思〖HH/换行〗DW：○六一五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任领导职务以后，总感到自己的思想水平与工作不相适应。带着这个问题，我学习了毛主席的伟大教导：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”我想，要使自己的思想跟上部队建设的步伐，必须到群众斗争实践中去，拜战士为师，促进自身思想革命化。
    今年三月间，我和机关的几个同志到一个连队去蹲点。当时，这个连队正备耕积肥。到连队后，我不忙找干部汇报，就把自己放到群众中去，向战士学习。一次，连队冒着风雨拌肥料，我和战士们一道干了起来。石灰和草木灰飘到我的脖子上，我便换了个顺风的地方。过了一阵，我发现战士们不管顺风逆风，哪里需要哪里去，粪灰沾满全身也不在乎。于是，我赶快回到原来的位置，同战士协作，很快完成了任务。收工时，同志们见我和大家一样满身是汗水和粪灰，都说要向我学习。可是我思想斗争却很激烈，反复想：我为什么会换个位置呢？
    晚上，我把同我一起拌肥料的几个战士请来，帮助解决这个问题。战士们说：我们搞生产的根本目的，是为了落实毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，想到这个根本目的，谁还去计较身上的汗水粪灰！战士的几句话，对我教育很深，使我找到了自己和战士的差距。战士们时刻想到落实毛主席的指示，自觉地用毛泽东思想改造自己，不怕脏，不怕累，而自己对落实毛主席指示的自觉性就没那么高，不怕苦的精神也没那么强。
    找到了这个差距，我又反复学习了“老三篇”，用“完全”“彻底”的革命精神严格要求自己，还抓住世界观改造中存在的问题，在工作组内斗，在连队干部战士中斗，使自己思想革命化前进了一步。我体会到，要搞好世界观的改造，就要到斗争实践中去，放下架子，虚心向战士学习。
〖-ZW/正文〗
