〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务越高越要自觉斗私批修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处主任蔡联仑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习/哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六一年入伍的，由于革命的需要，由连队指导员提升当了团政治处主任。随着职务的提升，环境、条件也都起了变化，如果不能正确对待，当革命对象的自觉性就要减弱，思想革命化就要倒退。
    有一次，我参加迫炮三连有线班活学活用毛泽东思想讲用会。我第一个发言，讲了些亮私要不怕丑、斗私要不怕痛的大道理，想用这些话来启发大家自觉斗私批修，结果作用不大。班里有的同志看到我联系实际不够，他们斗私也不狠。会后，有线班长对我说：“我们班有的同志没讲好，主要是我没有带好头。”这话给我的震动很大。有的同志没讲好，班长却主动地检查自己，而我为什么不能主动地从自己身上找原因呢？我照以往的习惯到毛主席著作中找答案。毛主席说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”为了抓住问题的本质，我把当指导员和当主任这两个不同时期的情况进行了回忆对比，找到了三个不一样：
    一、当指导员的时候，我把自己当作普通一兵，总是带头斗私批修，觉得亮私越彻底，斗私越狠，战士们越欢迎，越是有领导权；当主任后，职务高，说话下面就听，指挥下面就动，感到不斗私领导权也在我手里。同时，错误地认为在群众面前揭了自己的短，会影响威信，工作不好开展，因而斗私有顾虑。
    二、当指导员的时候，上有首长和机关同志对自己的帮助，下有群众督促，我时时处处都严格要求自己，当主任后，我认为在党委会里是斗自己的私，在机关是领导大家斗私，到连队是帮助别人斗私，把斗私的战场缩小到了党委会上。
    三、当指导员时天天同战士在一起，心也贴在一起，战士对自己随便都可以提几条帮助的意见，那时斗私批修是家常便饭，感到有私不斗，比什么都难受；当主任后，同战士接触少了，每当做了点工作，连队干部战士都给予表扬。有了缺点人家总是体谅，因而有时感到不斗私也过得去，降低了斗私的姿态。
    怎样解决职务提升后出现的这些问题呢？我学习了毛主席和林副主席的教导，毛主席说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”林副主席说：“革命，也得革自己的命。不革自己的命，这个革命是搞不好的。”我认识到，革命不仅要革别人的命，也要革自己的命。革命就是要一把火两边烧，既烧别人，也烧自己，而且首先要烧自己。只有革好了自己的命，才能紧跟毛主席继续革命，才能帮助别人革好命，搞好社会主义革命。
    于是，我带着当好革命对象的迫切愿望，在有线班第二次开讲用会时检查了自己的学风，认真地进行了斗私批修。这样，班里的同志都自觉地进行斗私批修，并且受到连里的表扬。这件事深刻地教育了我，进一步提高了当好革命对象的自觉性。
    通过一段实践，我深刻地体会到，职务越高，越要自觉改造自己。只有革好自己的命，才能紧跟毛主席继续革命。
〖-ZW/正文〗
