〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝支持下约旦反动势力继续向巴勒斯坦游击队猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队和民兵英勇抗击敌人武力镇压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭一批侵犯的约军，击毁坦克、军车几十辆。六名约旦军官带着大批士兵投向游击队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 安曼消息：在美帝国主义的策动和支持下，约旦反动势力不顾广大阿拉伯人民的愤怒谴责，十八日继续向巴勒斯坦游击队发动猖狂的进攻。巴勒斯坦游击队和民兵奋起自卫，英勇抗击。战斗正在首都安曼和扎尔卡、萨勒特、苏韦利、伊尔比德、拉姆塔等北部城镇激烈进行。
    在安曼的战斗特别激烈。约旦军政府十七日和十八日连续两天出动大批装甲部队，在飞机大炮的掩护下，向在安曼城里和郊区的巴勒斯坦游击队基地和难民营发动猖狂进攻。十七日拂晓，约旦反动势力利用贝都印装甲部队在大炮的掩护下，分三路向安曼城区发动进攻，并且出动空军，滥肆轰炸和扫射。游击队和民兵英勇抗击，仅在南郊的瓦赫达特营地，就歼灭了进犯的约军约一个整连，击毁约军坦克、装甲车十六辆。十八日，约旦反动势力又增派军队加强攻势，甚至在进攻中使用美帝国主义提供的磷燃烧炮弹和凝固汽油弹。巴勒斯坦游击队和民兵奋勇还击，激烈的巷战进行了整整一天。巴勒斯坦解放组织中央委员会电台十九日晨广播说：约旦反动势力昨天一整天想控制安曼的一切企图都失败了，被巴勒斯坦游击队击毁的几十辆约军坦克和装甲车阻塞了安曼的街道。据报道，游击队正加紧在安曼周围增设街垒路障，埋设地雷，准备迎击约旦反动势力的新进攻。
    在约旦北部各地也有激战。十八日，约旦装甲部队向在大马士革――安曼公路上的卡萨拉特、拉姆塔和图拉三地发动进攻，也被游击队击退。在卡萨拉特的游击队击毁了六辆约军坦克。据巴勒斯坦解放组织电台广播，游击队在自卫反击中，俘虏了约旦反动势力的北区军事长官，打死了一名营长。
    据报道，十八日在安曼西北的阿杰隆，有六名约旦陆军军官，包括“侯赛因旅”旅长和一个工兵团团长，带着一大批士兵，投向巴勒斯坦游击队方面来。广大的爱国的约旦军队官兵不满约旦反动势力血腥镇压巴勒斯坦游击队，不愿为美帝消灭巴勒斯坦革命的阴谋卖命。
    据巴勒斯坦解放组织中央委员会电台广播，游击队和民兵在十八日的自卫反击战中，击毁约军坦克二十二辆，击毁击伤军车约三十辆，缴获一辆坦克，并全俘坦克上的人员。
    电台还广播巴勒斯坦革命部队总指挥亚西尔・阿拉法特十八日给巴勒斯坦抵抗战士的一封信。阿拉法特在信中说，“我们为你们和你们的勇敢而感到骄傲。”
    英勇不屈的巴勒斯坦人民，决心为巴勒斯坦民族解放事业的完全胜利斗争到底。美帝国主义及其走狗的武力镇压，绝不能扑灭巴勒斯坦的革命烈火。图为在战斗中锻炼得更加坚强的巴勒斯坦游击队。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
