〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝指使约旦反动势力镇压巴勒斯坦游击队的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚伊拉克黎巴嫩人民举行大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙国家元首阿塔西在群众大会上讲话，表示坚决支持巴勒斯坦革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/游行示威/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十九日电 为抗议美帝国主义唆使约旦反动势力镇压巴勒斯坦游击队的暴行，叙利亚三万群众十八日在这里举行了声势浩大的示威游行和集会。叙利亚国家元首努尔丁・阿塔西在群众集体会上的讲话中指出：“目前在约旦发生的大屠杀”，“是联合国安理会‘决议’和‘罗杰斯计划’带来的结果。”
    十八日下午，叙利亚工人、农民、青年和妇女以及巴勒斯坦游击队员约三万人高举着巴勒斯坦旗帜，举行示威游行。示威者高呼口号，反对美帝国主义策划阴谋，反对“和平解决”中东问题，反对约旦反动势力屠杀巴勒斯坦突击队和群众，支持巴勒斯坦人民的武装斗争。
    示威游行结束时举行了群众大会。叙利亚国家元首努尔丁・阿塔西发表了讲话。他说：“叙利亚政府、复兴社会党和叙利亚人民坚决支持巴勒斯坦抵抗运动。我们向巴勒斯坦革命提供我们国家所拥有的一切。目前的战斗是决定阿拉伯存亡的战斗。因此，我们应当慷慨地献出我们的鲜血和金钱来支持和保护巴勒斯坦革命，直到胜利。”
    据新华社巴格达十八日电 伊拉克和巴勒斯坦的工人、农民、学生、妇女和各界人民约七千人十八日在巴格达举行示威游行，愤怒谴责美帝唆使约旦反动势力血腥镇压巴勒斯坦游击队的罪行。
    游行群众高呼“打倒美帝国主义！”的口号，各巴勒斯坦突击队组织驻巴格达办事处的负责人、伊拉克群众组织的代表和巴勒斯坦突击队员走在游行队伍的最前面。当巴勒斯坦突击队员斗志昂扬地在巴格达闹区大街上行进时，街道两旁成千上万的群众热烈鼓掌。示威者高举标语牌，上面写着：“我们用革命的武装暴力，一定能够粉碎一切取消主义的阴谋！”
    示威群众同声谴责美帝国主义及其走狗反对巴勒斯坦革命的阴谋，他们一致表示全力支持巴勒斯坦突击队，反对美以侵略者、争取解放家园的斗争。
    新华社十九日讯 美帝国主义指使约旦反动势力血腥镇压巴勒斯坦游击队的罪行，激起了黎巴嫩人民的愤慨。
    据报道，黎巴嫩北部城市特里波利数千人民群众，十八日午后纷纷走上街头，举行示威游行。示威群众愤怒声讨约旦反动势力挑起屠杀巴勒斯坦游击队的野蛮暴行。
    同一天，特里波利人民为了抗议约旦反动势力的这一暴行，还举行了总罢工。
〖-ZW/正文〗
