〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应柬埔寨抗美救国战争胜利发展的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬任命七位在国内战斗的人士为副大臣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美救国战争/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局、柬埔寨王国民族团结政府十七日发表一项公报，宣布为了适应柬埔寨抗美救国战争的胜利发展，保卫和巩固解放区，进而解放全国的任务，已任命七位在国内战斗的人士为副大臣。公报并宣布，在不久的将来，好几个部的权力机关将迁至国内。公报摘要如下：
    在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线旗帜下紧密地团结在一起的柬埔寨人民及其民族解放武装力量，在为反对美帝国主义及其西贡、曼谷傀儡以及朗诺―施里玛达―山玉成集团这伙走狗的走狗而进行的神圣斗争中，取得了辉煌的胜利。包括近三百万人口的三分之二以上国土已经完全解放。其余部分是游击区――在那里，解放武装力量掌握着战斗主动权，不断地向傀儡军队发起胜利的攻势。金边城实际上已陷于孤立，被人民武装力量所包围。最迫切的任务是保卫和巩固解放区、进而解放全国，这些任务应很好地完成，直到取得最后胜利。
    为此，柬埔寨民族统一阵线中央委员会在一九七○年八月二十日和二十一日的会议上，决定根据需要，扩大在国内战线上战斗的领导人的职权范围。因此，乔森潘先生已被任命为副首相，同时兼任国防大臣。
    中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府在分析了国内形势和新的任务、征求了在国内战线上战斗的负责人的意见并研究了政治局委员、副首相兼国防大臣乔森潘先生的建议之后，任命了七位在国内战斗的人士为副大臣。这些任命得到了国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王的批准。新任命的副大臣是一些长期进行战斗的抵抗战士和杰出的知识分子。名单如下：
    ――外交副大臣：卜・杜斯库马先生
    ――人民教育、青年副大臣：杨蒂里女士
    ――公共卫生、宗教和社会事务副大臣：朱杰先生
    ――财经副大臣：贵敦先生
    ――国防副大臣：贡索迪先生
    ――内政和安全副大臣：索图先生
    ――新闻、宣传副大臣：狄奥尔先生
    各位副大臣协助各位大臣行使其全部职权；他们将提出符合人民利益的创议并作出决定。
    除了任命上述副大臣以外，在不久的将来，好几个部的权力机关将迁至国内。这样，为了执行柬埔寨民族统一阵线中央委员会的指示，政治局将分阶段地把全部政府机构设在那里。
〖-ZW/正文〗
