〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委革命化的一个重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/党委革命化/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天发表的沈阳部队某团党委的文章，是一篇好文章，值得我们好好读一读。十年来，这个团党委紧紧抓住“学习毛主席著作的模范红九连”这个先进典型，坚持不懈地推广红九连的经验，促进了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议的落实，在领导部队沿着两个“决议”指引的方向胜利前进的斗争实践中，提高了党委革命化的水平。他们的经验提出了一个重要问题：党委的革命化，一定要抓住方向上的问题，路线上的问题。
    党委是部队统一领导和团结的核心。党委的革命化，有多方面的问题要抓，但是，最重要、最根本的，是要在坚持部队建设的正确方向，贯彻执行党的路线、政策中，实现革命化。党委要做到高举毛泽东思想伟大红旗，在任何情况下，坚持用毛泽东思想建设部队，带领部队紧跟毛主席的伟大战略部署，坚定不移地沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。只有这样，才能真正把部队建设好，部队才有最大的战斗力，才过得硬，经得起任何惊涛骇浪的考验。
    伟大领袖毛主席指出：“应当注意收集和传播经过选择的典型性的经验，使自己领导的群众运动按照正确的路线向前发展。”典型，是一定的路线的产物，又是为一定的路线服务的。党委要坚持毛主席的无产阶级建军路线，必须选择、树立和推广体现正确方向的典型。正确思想是执行正确路线的保证，错误思想会阻碍正确路线的贯彻执行。两种不同思想的矛盾和斗争，往往在选择什么样的典型这个问题上，集中地反映出来。我们要通过典型引路，对部队实行生动、有力的指导，同时，在选择、树立和推广典型的过程中，搞好党委自身的革命化建设。对于抓典型中出现的矛盾，不应当回避，而应该自觉地、适时地加以揭露，以毛泽东思想为指针，通过摆事实、讲道理和进行思想交锋，分清是非，统一思想。这样，就能不断提高两条路线斗争的觉悟，提高党委革命化的水平。
    当前，全军正在深入学习和贯彻执行两个“决议”。我们建议各部队党委，象沈阳部队某团党委那样，回顾一下十年来走过的道路，认真总结在落实两个“决议”中加强党委革命化建设的经验，找一找还存在什么问题，把党委的革命化搞得更好，迎接新的伟大斗争。
〖-ZW/正文〗
