〖ZQ/总期〗4636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贝克尔总统和伊拉克执政党发表公开信和声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达十七日电 伊拉克总统贝克尔和伊位克阿拉伯复兴社会党全国领导机构，十六日分别发表公开信和声明，表示支持巴勒斯坦游击队，并且呼吁阿拉伯各国采取措施粉碎企图扑灭巴勒斯坦革命的罪恶阴谋。
    伊拉克总统贝克尔十六日晚就约旦发生的镇压巴勒斯坦游击队的严重事件向阿拉伯各国首脑发出一封公开信。公开信写道：“任何旨在取消抵抗运动的企图，都是为了妄想实现犹太复国主义和帝国主义勾结的目的。为此，应当互相配合作出真诚的努力，来抵制和制止这种企图。”
    贝克尔总统的信最后写道：“我们完全相信，大家一定会作出一切努力来保证消除巴勒斯坦革命所面临的危险。”
    伊拉克阿拉伯复兴社会党全国领导机构十六日发表的声明说，目前在约旦发生的事件是美国和犹太复国主义为了扑灭整个阿拉伯革命而策划的一系列大阴谋的重要组成部分。
    声明说，伊拉克阿拉伯复兴社会党全国领导机构要使全国的一切力量作好准备，以便同在约旦的反对帝国主义、犹太复国主义反动阴谋的战斗中的突击队并肩进行战斗。
    声明呼吁一切阿拉伯革命力量尽到自己的历史职责，呼吁一切真心支持突击队行动和巴勒斯坦革命的人采取措施，把反对阿拉伯民族的阴谋变成敌人的坟墓。
〖-ZW/正文〗
