〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国地图小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国地图史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图在中国，已经有悠久的历史。西周初年，地图就应用于城市规划和建设了。春秋时候，各诸侯国已有详细的土地图籍，不但供管理土地使用，而且在战争中发挥作用。
    我国目前发现的最早的平面地图，是距今二千二百多年的在中山国都遗址附近出土的铜版地图，对古代制图的某些要素如分率、准望（即比例、方位）等都有一些反映，说明当时的制图技术已达到一定水平。
    公元前200年，萧何把攻打咸阳城时收集的秦国图籍，存放于新建的石渠阁中。石渠阁是现在所知专门收藏各种图籍的世界最早机构。1973年12月，考古工作者在长沙马王堆三号汉墓中发掘出三幅绘制在帛上的地图，内容相当丰富，现代地图上的一些基本要素如地貌、水系、居民地、道路等都已包括在内。该图表明我国两千一百多年前地图科学和测绘技术的高度水平，它在内容和实用性方面均超过公元二世纪罗马帝国时代的埃及人托勒密的《地理学》一书中的地图。尤其值得一提的是它对地形、地物和军队标号分别用色彩标示：湖泊、河流着湖蓝色；部队的配置地域和军事工程建筑物用黑底套红勾框标出；军队行动的通路用红色虚线标出；居民点用黑色圆圈标出，……成了我国也是世界上目前发现的最早的彩色地图。
    南朝宋文学家谢庄，吸收前人地图绘制经验，加以发展、创造，制成了《木方丈图》。它以木刻地形模型，而且可以分合，按当时的行政区划（州、郡等）为单位，分开来自成体系，合起来就是一幅全国地图，这种独一无二的创造，比瑞士创制的地形模型早一千二百年。唐贞元十七年（公元801年），贾耽继承裴秀的制图原则，设计、监制了《海内华夷图》。其图宽三丈，长三丈三尺，采用“古郡国题以墨，今州国题以朱”的方法，以颜色分注古、今地名，开创了我国地图史上以朱、墨分注古今地名的先例，为后代地图学家所重视。
    至明代，我国地图的发展已臻于成熟，及至明末清初西方测绘技术的传人，遂又进一步发展。
    明末，意大利传教士利玛窦来华，万历十二年在广东肇庆画世界地图，刻成《坤舆万国全图》广为流行，对我国古代地图产生了影响，它使我国原有的经纬度概念充实、明确和系统化起来。1718年，《康熙皇舆全览图》的编成，标志看中国古代地图的一大进步，不久，《乾隆内府舆图》、《大清一统舆图》等相继问世，使中国古代地图接近于当时西方的先进水平。
    我国古代地图的主要成就，是起源久远，绘制技术高，绘图理论完整，地图种类较多等，在中国、世界的科技史上都有极为重要的地位。
    （摘自《中国财贸报》》
〖-ZW/正文〗
