〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙湾村头饮水清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡湖南省慈利县龙湾村，过去饮水卫生条件很差，全村合用的一口饮水池塘紧靠着一排厕所。一下大雨，粪水常常随着雨水往池塘里流，塘水脏得很，常常发出一股臭味。由于饮水不干净，直接影响着社员们的身体健康。
    我探家回去，弟弟倒了一碗水让我喝，说实话，我还真有点不敢喝。心想：这几年在部队喝惯了自来水，一到家就喝这水，恐怕要闹肚子的。可当我端起碗喝上一口时，却觉得味道和过去不一样了。起先，我还以为是水缸里加了明矾，水经过澄清了，一问，才知道是池塘里的水起了变化。家里人告诉我说：这几年社员们的生活好过起来了，所以也讲究起卫生了。这时，弟弟俏皮地说：“你再细细品尝一下，这水并不比城里人喝的自来水差。”
    第二天，我担着水桶来到池塘边，眼前的塘水果然清澈透底，塘边的厕所不见了，塘堤也加高了。塘边的用水码头还架起了两块水泥板，既方便大家用水，又避免了把水搅浑。我不禁感叹道：现在的农民不但在治穷，也开始治起脏来了。
〖-ZW/正文〗
