〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国大百科全书》军事卷编审委员会召开第二次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉高质量完成编纂任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国大百科全书》/编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中国大百科全书》军事卷编审委员会最近召开第二次编委会和第二次编辑工作会议，要求撰写人员在前一阶段撰写工作获得初步成果的基础上，再接再厉，按进度、高质量完成全部撰写任务。
    这次会上，大家听取了编委张翼翔同志关于一年来工作的基本情况和今年下半年的任务的报告和总编委副主任姜椿芳、钱学森同志的讲话。梁必业、肖克、宋时轮同志等就编辑组机构、治学态度以及今后要解决的问题分别在会上发了言。军事卷编审委员会一致认为，编纂《中国大百科全书》军事卷，是我军建设史上具有重要意义的一件大事，要下最大的决心把书编好。要在保证高质量的前提下，争取好中求快。要继续加强组织领导，已经建立的编辑工作机构及参加编辑工作的人员，不要轻易变动；各分支学科主编、副主编单位，凡是编辑机构和人员尚不落实的要尽快落实。编委还提出，在完成军事卷以后，准备继续编纂《中国军事百科全书》。这个建议已得到中央军委批准。
    会议还认为，要圆满完成军事卷的编纂任务，必须依靠全军的力量，集中全军的智慧，把各行各业有水平的同志都尽可能地动员起来，组织起来，以多种形式参加军事卷的编纂工作。
〖-ZW/正文〗
