〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立共产主义理想扎实做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站五项专业考核获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子剑/白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达观通训练/共产主义理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，东海舰队某观通站在海军组织的五项专业考核中，获得总评95.66分的优秀成绩。
    这个观通站驻守在一个远离大陆的荒凉小岛上，常年担负着观察海情的任务。站党支部注意用共产主义思想教育干部战士，启发他们树立共产主义远大理想，努力搞好本职工作，做党和人民放心的海防千里眼。今年7月，上级决定他们代表同类行业参加海军组织的专业考核。副站长樊锦康任职才一年，指挥业务基础差，他不畏难，不怕苦，认真学习战斗勤务知识，练绘算、标图、背诵各种数据，不断提高了指挥水平。
    干部战士自觉以革命利益为重，把全部精力投入到训练中去。站长宋建贵不为个人的事情而分心，一心一意抓好训练。共产党员、雷达专业志愿兵高监成，爱人原定8月份来队探亲，他虽然多次被评为技术能手，考个好成绩没问题，可他想到站里还有基础差的同志，帮助他们掌握好专业技术是自己应尽的责任，便写信叫爱人暂时不要来队。战士刘宝的基础较差，对考核信心不足，高监成和他结成对子，包教保学，终于使他在考核中取得了一百分的好成绩。（张子剑、白一舟）
〖-ZW/正文〗
