〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之“志”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实现共产主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图名，不图利，图的是早日实现共产主义。
    在这个远大理想的激励下，离休干部张玉楼，自愿回到条件艰苦的山区家乡落户。十二年来，他不辞劳苦，不计报酬，为建设社会主义新农村作出了贡献，受到人民的敬重和赞扬。
    许多同志喜欢吟诵曹操的诗：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”什么是我们的千里之“志”，就是伟大的共产主义。我们军队的同志，从参加革命那天起，不论是在机关，在基层，是做领导工作，还是做事务工作，都是在为共产主义事业努力奋斗。“丹青不知老将至”。一些老同志年岁大了，然而壮心不已，仍然希望在有生之年尽量为党和人民多做点工作。他们这种旺盛的革命斗志，是十分可贵的。
    “年有春夏秋冬，人有幼少壮老”，自然法则不可抗拒。老同志到了一定年龄，就要退到二线，或者离职休养。但是为共产主义事业奋斗之志，是始终不变的。不担任领导职务了，仍然关心军队和国家的建设；不在领导岗位上了，仍然就力所能及，尽量帮助基层，帮助群众办好应该办、可以办的事。退休离休志不休，这就是每个老同志应有的共产主义精神。
    年轻的同志应当很好地学习这些老同志的革命精神。许多老同志在战争年代和建设时期，为共产主义事业出了力。他们把革命的接力棒，交到了年轻一代手里。怎样接好共产主义事业的班呢？最重要的同样是这一句话：不图名，不图利，一心为着早日实现共产主义。
〖-ZW/正文〗
