〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“全国一盘棋”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后师以上干部哲学读书班学习十二大文件，认为必须处理好局部与整体、军队与地方、需要与可能的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何定康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中共十二大文件/全国团结/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部师以上干部哲学读书班，认真学习党的十二大文件，集中讨论了“必须牢固树立‘全国一盘棋’的思想”问题。同志们认为，这不仅对于实现今后二十年的经济建设战略目标，贯彻执行社会主义的计划经济有着重要的现实意义，而且也是指导后勤工作的一个重要方针。
    参加学习的各级领导同志，紧密结合军队后勒工作中经常出现的思想认识问题，认为必须处理好以下三个关系。
    一是正确处理局部与整体的关系。军队后勤工作，在某种意义上说，是军事经济工作。它是国家财政经济的一个组成部分。军需部被装处处长李仁忠说，只有用辩证法的全面观点看问题，从全局出发，以整体利益为重，处处想到目前国家经济的实际状况，才能使局部在全局范围内协调发展。
    二是正确处理军队与地方的关系。党的十一届三中全会以来，在正确的方针指引下经济建设发展很快。军队后勤部门也管着一批军工企业，如何使这些企业为国家经济建设多做贡献呢？工厂管理部财务处副处长肖树豪说，这就要积极贯彻军民结合、平战结合、以军为主、以民养军的方针。近几年来，我们注意挖掘军工企业生产设备的潜力。去年，生产民用产品的产值，已占军工企业总产值的五分之一。解放军总医院副院长宋欣岚联系医院的特点说，“全国一盘棋”的思想，是社会主义精神文明的一个具体表现。我们医院在保证部队人员治疗的情况下，也要积极为广大地方群众服务。
    三是正确处理需要和可能的关系。大家认为，军队有些同志迫切要求装备现代化，这种心情可以理解。但要看到国家经济的情况，特别是目前正处于调整时期，要把现实性和可能性结合起来。青藏兵站部副部长王满洲谈到，他们在青藏高原担负运输任务中，发扬艰苦奋斗的精神，修旧利废，不但完成了运输任务，还节约了不少油料。
    大家谈到，十二大报告中提出必须集中资金进行重点建设，非常正确，非常必要。我们花钱一定要有全局观点，整个国民经济发展了，不论是军队地方都能受益。所以树立和贯彻执行“全国一盘棋”的思想，对于整体和局部都是有利的，符合人民的根本利益。（何定康）
〖-ZW/正文〗
