〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战荣立一等功安心服役整五年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士胡清祥不争名利争贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “打仗英勇无畏冲在前，平时不争名利争贡献”。这是广州部队某团干部战士对班长胡清祥的赞语。8月上旬，团党委表扬他自觉用共产主义态度做好各项工作的事迹。
    胡清祥是1978年入伍的老战士，在对越自卫还击的一次战斗中，他和兄弟连队的六名战友在与连队失去联系的情况下，坚持浴血奋战，打退敌人八次进攻，歼敌三十多名。后来，他又不顾自己头部负伤，一连三天三夜背着身负重伤的战友马占社寻找部队，用仅有的四枚手榴弹炸死四名前来搜索的敌人，成为“威震峡谷的七勇士”之一，立了一等功，光荣加入了中国共产党。
    胡清祥立了功，入了党，对自己要求更加严格。他在日记中写道：“共产主义是理想，振兴中华记心上；全心全意为人民，赤子之心献给党。”一些立过功的同志有的进院校学习，有的提升为干部，而胡清祥却因为提干制度改革未能提起来。有人问他有啥想法，他笑着说：“多为人民创造第一等的工作，是革命战士的本份，只要对四化建设有好处，叫我干啥都行。”三年多来，他在班长岗位上尽心尽责地工作，先后八次受嘉奖，所在班年年被评为先进班。今年2月，排长进院校学习，他代理排长，对全排大胆管理，严格训练，严格要求，使各班的实弹射击都取得了优秀成绩，其它各项工作也走在前面。
    在工作中，胡清祥以身作则，勇于挑重担。6月份，连队接受了抢修训练场的任务。施工中，他不顾烈日暴晒，扛石头拣大的，运水泥抢在前面。在他的模范行动影响下，全排同志齐心协力，提前完成了任务，受到上级表扬。三排战士小贺因组织纪律性差受处分后背上了思想包袱，情绪低落。胡清祥几次主动请求党支部，把小贺调到了自己那个班。他发动大家为小贺的进步创造条件，自己对小贺更是体贴入微，循循善诱。在胡清祥的耐心帮助下，小贺振作精神，严守纪律，学习认真，训练刻苦，还经常用休息时间为连队做好事。
    （本报通讯员 曾庆汉 本报记者 杨先厚）RW：胡清祥；优秀战士
〖-ZW/正文〗
