〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宗跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长的爱人来队探亲，假期还未度完，繁忙的秋收就在催她归去……
    一年三百六十五天，
    那天，不在渴盼
    这蜜月般幸福的团聚！
    白天，拿出最好的手艺，
    给终日操劳的丈夫
    做三餐可口的饭食；
    良宵，依偎在枕畔，
    娓娓倾吐着憋在心里
    快要发了芽的话语；
    刚会走路的淘气儿，
    骑在爸爸宽厚的背上
    奔驰在难得而珍贵的爱里……
    可是，短短的三十天还没度完，
    一个甜美的临时的家室，
    又要匆匆解体……
    他多想和她一起
    踏上那梦牵魂绕的土地，
    帮她拾掇责任田里
    熟透的高粱，爆荚的黄豆，
    和风干了的玉米，
    抽空，再砍一捆酸枣树
    扎一扇小院的新栅篱……
    但此刻他立在站台上，
    深情地说：
    苦了你了，一家老小的担子
    还得让你一人挑起……
    车开了，他满怀深深的敬意，
    向着远去的亲爱的人
    将右手庄重地举向眉宇
    以军人的名义，
    以丈夫的感激……
〖-ZW/正文〗
