〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长颈鹿不能领唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队采访，听到一个笑话。
    前不久，中央电视台在一个节目里出了一道题：森林里，正在举行动物演唱会，下一个节目是大合唱，由长颈鹿领唱。这个说法对不对？这时，坐在电视机前的几个战士抢先开了腔：“这个说法没有什么错啊”。不料，话音刚落，电视里的小朋友却回答道：“错了！长颈鹿不能领唱，因为它缺乏声带。”
    这事听来有些好笑。其实，仔细想想，在日常工作和生活中，这样的笑话并不是绝无仅有。笔者最近就闹过一个笑话：我在一篇文章中引用过一条资料――六○六药名是因为进行了六百零六次试验而得名。很快就有人指出：“六○六亦称‘洒尔佛散’、‘胂凡纳明’。抗梅毒药。是埃尔利希和他的同事经过长期研究，于一九○七年发明的第六○六号化合物。”闹出这样的笑话，固然与一些报刊介绍资料不慎重，以致造成以讹传讹有关系，从主观上讲，还是自己懂得的自然科学知识太少，平时在这方面下的功夫也不够。
    不学、不懂自然科学知识，平时只是闹个笑话的问题，真到打仗的时候，就可能出大漏子，吃大亏。有这样一个例子：某炮团在一次横渡黄河演习时，事先派人侦察了地形，选好了渡口，指挥员以为万事俱备了，也未制订预备方案，谁知当夜一场暴雨，使水位骤然上升，火炮、车辆无法通过，横渡只好作罢。这就是吃了不懂气象、水文知识的亏了。
    学海无涯。对一个革命战士来说，除了要学政治、学军事，还要学一点自然科学。不然，老是在小朋友面前闹出“让长颈鹿领唱”之类的笑话，我们有何颜面做叔叔！
〖-ZW/正文〗
