〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏明翰的结婚对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷风行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征楹联故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年，夏明翰同志担任湖南省委委员兼组织部长与农民部长，领导湖南的农民运动。次年农历九月初四，他和湘绣女工郑家钧结婚。婚礼很简单，在长沙清水塘四号的新房里，仅摆设着一张床、一张方桌和几条长板凳。这天，李维汉、何叔衡、郭亮、谢觉哉等都来了，大家在新房帐帘两边挂了一副很有风趣的对联：
    世上唯有家钧好，
    天下只有明翰强。
    为什么大家在上联中写“世上唯有家钧好”呢？这是因为夏明翰平日提及郑家钧时，总是连声说：“家钧好，家钧好”的缘故。1927年蒋介石叛变革命后，夏明翰转入地下活动，配合毛泽东同志组织秋收起义，在随时可能遭到杀头危险的时候，他为了坚定妻子对革命的信心，用十几个铜板买了一颗小红珠送给郑家钧，说：我赠红珠如赠心，希望君心似我心。郑家钩深深理解他的用意，一直把这颗红珠缝在衣角里珍藏着。
    1923年初，夏明翰奉党中央的指示，告别妻子和刚出生的女儿，来到了武汉，参加湖北省委的领导工作。由于叛徒出卖，夏明翰同志被国民党反动派逮捕杀害，年仅二十八岁。临牺牲时，他挥笔写下了一首气壮山河的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”
    夏明翰牺牲后，郑家钧同志对革命毫不动摇。解放后，她一直过着俭朴的生活，逝世之前，还在遗嘱中写道：“死后不收花圈，不收祭幛，不要浪费党和国家一分钱。”她毕生没有辜负夏明翰同志对她的信任与希望。RW：夏明翰；结婚对联
〖-ZW/正文〗
