〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给个台阶好下台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳夏国琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士间关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨季到了，在山上施工的八连干部战士情绪仍然很高。可是一班战士小高偏在这节骨眼儿上又压了铺板，哼呀哈地喊“胃疼”。
    一班长火了，他一把掀开小高的被子：“你给我起来，装熊！好意思？”小高爬起来，很不高兴。他昨晚上受了凉，胃有点不舒服，虽说不碍事，可是班长说他装病，脸上哪能搁得住，就和班长吵了起来。
    指导员丁子官知道，小高所以吵闹，主要是班长揭了他的“底”，伤了面子。要平息这场风波，得先给小高个台阶下。指导员对一班长说：“咱不是医生，怎么能随便说人家装病？年轻人的面皮薄，一下子戳穿了，谁受得了？”一班长当众向小高道了歉。丁指导员给小高端来了病号饭。小高躺不住了，但他又顾虑：马上下床上山参加施工，岂不证实了自己真是个假病号。
    正在小高左右为难的当口，丁指导员对他说：“小高，要是好一点就起来，活动活动对病有好处，顺便把看菜地的小张换下来歇歇。”小高乐滋滋地去了。他坐在地头的窝棚里，听着山上轰隆隆的开山炮响，想想同志们对自己的关心，心里很不是个味。下午从菜地回来，他就找班长认了错。
    小高体面地下了台阶之后，丁指导员又和同志们一起，针对他怕苦怕累思想，做了许多深入细致的工作，使他一步一个台阶地不断前进。现在，小高已经光荣地加入了共青团。 （袁南芳 夏国琦）
〖-ZW/正文〗
