〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典海军围困一艘侵入领海的潜艇
    军方出动了四十艘舰只和十架直升飞机，封锁了这艘潜艇活动的水域并切断了它的一切逃路。
    到五日午夜为止，瑞典海军已投下二十多枚深水炸弹，以迫使这艘潜艇浮出水面。据军方人士说，如潜艇仍不浮出水面，瑞典海军将在七日或八日向这艘潜艇直接开火。
    黎巴嫩军队在贝鲁特西区进行大搜捕
    玻利维亚议会选出总统
    两伊发表战报均称取得战果
    伊拉克军方发布的战报说，伊拉克军队共打死伊朗士兵二千五百四十名。打伤和俘虏多人，并击毁伊朗坦克和军车四十辆、一○六毫米大炮十一门。
    据伊斯兰共和国通讯社报道说，伊朗方面俘虏了一百三十五名伊拉克士兵，击毁了许多伊拉克军车，缴获了两辆T―72型坦克和五辆其他型号的坦克。
    美苏恢复削减战略武器会谈
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
