〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“管天人”添智“风老虎”降伏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某部气象台预报风情能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象预报研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南空军某部气象台，积极开展大风预报研究，经过三年半的艰苦努力，取得了可喜成果。从去年3月至今年8月中旬，驻地共出现十级以上大风二十六次，无一次漏报，受到领导机关的表扬。
    这个气象台驻地三面环山，地形复杂，风多风大，当地群众称为“风老虎”。风情一旦漏报，将给机场地面设施和飞机带来威胁，严重地影响部队的作战训练。为了降伏“风老虎”，气象台于1978年组成了由六名大、中专毕业生参加的研究小组。他们对十几年来出现的二百多次大风的一百多万个数据，进行分类分析比较，摸索规律。为了弄清地形对大风的影响，他们在大风天气里，拿着轻便风向风速仪到附近五个点进行实地勘察，记下当时各点大风的准确数据。并到周围十三个气象台站搜集气象资料，学习预报经验。经过三年半的努力，终于从十几个气象要素中找出了四个使本站出现大风的主要因素，基本上掌握了本地大风的预报规律。一次，预报员赵元志发现机场北面四百五十公里处有一锋面，他当即预报出两小时后将出现十级以上东北风，通知部队做好防风准备。当部队把飞机拉进洞库不久，驻地果然刮起了十级大风。（金志福、仲崇设）
〖-ZW/正文〗
