〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取长补短双方受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队军医学校和某师共同进行战时卫勤保障演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰/启葆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月初，福州部队军医学校和某师后勤部共同进行了一次团、营、连三级战时卫生勤务保障演习，双方发挥自己的优势，取长补短，共同受益，尝到了院校教学和部队训练相结合的甜头。
    为了提高训练质量，学校和部队的领导同志商定，共同组织一次近似实战的团、营、连三级卫勤保障演习。在演练和演习过程中，部队和学校各自发扬优势，密切合作，保证了各项工作顺利进行。部队从人力和物力上提供了保障，派出演习分队，调集了帐篷、救护车以及伪装、防毒等设施。为了使演习近似实战，还设置了较强的敌火力网。学校派出教学小组对部队同志在业务技术上进行了辅导和操作示范。演习中，教学人员和部队卫勤干部混合编组，在硝烟烈火中演练了战地救护、野战手术、卫勤组织指挥等课目，使教学人员和部队卫勤人员受到了一次实际锻炼，学员在现场见学中获得了许多书本上学不到的感性知识，提高了学校教学和部队训练的质量，双方都受益不浅。（韦杰、启葆）
〖-ZW/正文〗
