〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好便池马路洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡河北省正定县新西村，过去有一个不好的习惯，春耕时节，社员们总是把人畜粪便和泥土搅拌在一起，摊在公路边上晾晒干了再做肥料。这样，公路两旁一堆一滩的粪便散发臭气，滋生蚊蝇。路两旁的住户深受其苦，南来北往的行人掩鼻而过。那时，尽管领导上曾多次号召要修建化粪池发酵粪便，可是，修化粪池要买砖、买水泥，那几年集体空社员穷，哪来修化粪池这笔资金呀。脏就让它脏去吧，谁也没心思管这些，大粪还是照样晒在公路旁。
    党的农村经济政策落实后，我们新西村在经济上逐渐富起来了，环境卫生工作也随之提到了议事日程上。乡亲们合计着说，现在大家手头都有钱了，应该修建化粪地，改一改公路旁晒粪便的坏习惯。于是，生产大队便派人到外面去学习建造化粪池的经验，还专门成立了一个指导小组，社员们积极备料，仅仅三个月，全村每家每户都建起了化粪池。从此，公路上晒大粪的历史结束了。
    （本栏由吕建华整理）
〖-ZW/正文〗
