〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱飞行事业苦练过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员王绍敏连续三年优质安全出满勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/严元旦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某团飞行员王绍敏，热爱飞行事业，长期坚持地面苦练、空中精飞，连续三年取得了出勤率、完成任务率、优质安全率三个百分之百。
    王绍敏长期坚持参加各种体育锻炼，增强体质，为出满勤创造良好的身体条件。平时，他严格要求自己，积极求飞，不随便请假，不无故耽误一个飞行日。每次训练中，王绍敏都认真做好各项飞行准备，搞好地面模拟演练，熟悉空中动作程序，做到要领熟、方法熟、数据熟。他还认真总结飞行中的经验教训，坚持写训练笔记。三年来，他先后写了五本共十四万字的笔记，记下了八十一个重要飞行课目的实施方法和注意事项，画了三十四个实施方法图和重要数据表。这些资料对他搞好飞行训练，提高战术技术水平帮助很大。三年内，他参加六次较大的考核，全部获得优秀成绩；飞行二百二十多个场次，场场都达到了优质安全。（庄聪生、严元旦）RW：王绍敏；优先飞行员
〖-ZW/正文〗
