〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯男子单打乒乓球赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭跃华谢赛克首战告捷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯男子单打乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月5日电 第三届世界杯男子单打乒乓球赛今天下午在这里揭开战幕。中国运动员郭跃华和谢赛克首战告捷。
    世界冠军郭跃华在开幕式后迎战前世界冠军、日本名将小野诚治，以二比○获胜，但赢得十分艰苦，都是在落后的情况下反败为胜的。第一局，左手握拍的小野先以十一比七领先。郭跃华奋力苦战，把比分追成十八平和二十一平。最后由于小野连续两次抽杀失误，郭跃华才以二十三比二十一获胜。第二局，小野开局不错，又先后以十二比六和十六比九领先。郭跃华再次奋起，把比分追成十七平。接着，郭跃华一口气连夺四分，以二十一比十七结束战斗。
    上届亚军谢赛克在同匈牙利老将加・盖尔盖伊的比赛中打得比较顺手，先后以二十一比十五和二十一比十三获胜。
    参加本届杯赛的有来自十三个国家和地区的十六名世界乒坛名将。
〖-ZW/正文〗
