〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆提拔优秀中青年干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十四岁的李开辉当上飞行师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先贵/玺长〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中青年干部提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师年仅三十四岁的副师长李开辉，最近被任命为师长。
    李开辉从小爱上了航空事业。一九六八年他到部队后，虚心好学，刻苦钻研，不到二十岁就成了万里蓝天的卫士，两年后被任命为中队长，四年后又被任命为副大队长，一九七六年三月担任飞行大队长，一九七八年当团长。在团的领导班子中，有个老同志的军龄比他的年龄还多两年。李开辉虚心向老同志学习，得到了老同志的拥护和支持。“一班人”齐心协力，一年之内，全团就完成“三提纲”训练，跃为甲类飞行团，连续两年评为先进单位。
    李开辉走上领导岗位后，继承和发扬我军领导干部的优良传统，既当指挥员又当飞行员，每个新课目和技术难题，都身先士卒，带头先飞，把摸索到的经验传授给飞行员。他在一千二百多个小时的飞行中，从没有发生过事故征候。他指挥的所有飞行场次中，有昼间简单和复杂气象飞行的上百架次的大场次，也有夜间飞行的一二十架次的小场次，从未发生组织指挥上的差错，曾被上级有关部门评为“优质场次飞行指挥员”。（先贵、玺长）RW：李开辉；飞行师长
〖-ZW/正文〗
