〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颖捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节。吃罢晚饭，我独自一人沿演习地域内的那条小河沟漫步。白日里雷霆震怒的山谷，现在却是万籁俱寂。残阳尚未落山，满坡的谷子、高梁披红挂彩，十分娇艳。渐渐地，东山脊上爬出一轮满月，清辉洒遍大地。此刻，远在故乡的亲人，该在屋前摆满了各式水果、月饼，谈笑着赏月了吧！想到这，心中不觉涌起一缕淡淡的乡思。
    返回宿舍，已月临东窗。我忽然发现炕头上有一个大信袋，装着满满一袋葡萄：一半“马奶子”，一半“玫瑰香”。绿的，明如翡翠；红的，珠圆玉润。这是送给我的？谁送来的呢？莫非是他？我的脑海里陡然跳出日间在阵地上的一幕……
    上午，部队进行合成演练。离演习开始时间尚早。我坐在装甲输送车弹，脑海中一遍遍放映着即将到来的战斗场面：金戈铁马，气吞如虎，杀声震耳，烽烟四起……也许是初次进行战地采访的缘故，心里总有一种异样的感觉――亢奋？激越？说不清。然而电影队长小韦，却吹着口哨，检查着录音、扩音等器材，一副悠闲自得的模样。
    我乘坐的这辆车，是战斗中对敌喊话的战地广播车，隐蔽在师指挥所下方的山坳里。在这里，可以直接观察宏伟的战斗场面，所以我选中了它。只是这该诅咒的天太热了。骄阳烤得车皮发烫，汗涔涔地流。此刻要是来个家乡特产的黄瓤西瓜，那该多美呀！我想着，舌根下意水津津的了。正馋着，突然，一大嘟噜葡萄自天而降，啪地砸了下小韦的额头，在他眼前晃荡着。小韦顿时喜形于色，不管三七二十一，摘一颗就往嘴里送。听着他舌头巴嗒巴嗒的响声，连我都仿佛尝到那甜甜的滋味了。因为是在生人面前，我只好装出一脸斯文相，目不斜视。但当小韦再想摘第二颗时，那葡萄串却倏地升了上去。我忍不住从另一个舱口探出头，一看，原来是文化科景干事。
    “葡萄呢？”小韦探出身来叫着，急不可耐。
    “想吃可以，总得问个价吧！”景干事蹲在车顶上，冲我神秘地眨眨眼，把葡萄晃来晃去，故意逗引小韦来抓。小韦抓了几次没成功，又好气又好笑：“你这人真抠门儿。既然请客，就大大方方的。”“请客？谁请谁？这可是一颗葡萄一颗心哪！”景干事故意将“心”字咬得很重。小韦似乎从中悟出了什么，忙问：“这么说，葡萄不是你的？！”“她的。”“她……是谁？”小韦的表情告诉我，他显然是在装糊涂。说着，只见他飞快地朝后山坡上膘了一眼。景干事伸手把小韦的头一拨拉：“别瞄啦，小心脖子拽了筋。你那一位真粗心，葡萄扔在炕头上，也不留个条儿。”
    景干事只顾取笑，没防备小韦突然出其不意一探手，一把抢过葡萄，蓦地缩进舱里，接着把我也拉了进去，将那个舱口也盖上了。他笑着把葡萄塞给我一串：“吃吧！”
    我摘一颗葡萄放进嘴里，说：“大热的天，葡萄送得多是时候！”
    眼下，我这葡萄又是谁送的呢？这时，窗外传来一阵杂沓的脚步声。门开了，忽啦啦涌进几个人来。打头的是文化科单科长，随后是景干事和小韦。
    “李干事，咱们一块过节。”单科长一进门就大声宣布。接着从兜里掏出一大捧葵花子。其他人也亮出了自己的“奉献”：苹果、梨、西瓜、月饼……
    景干事最先发现了我炕头上那一信袋葡萄，打趣地说：“怎么，李干事，小韦的葡萄也没给你吃？还自己买？”我尴尬地笑笑：“这不是我买的。我不在，不知谁放在了我炕头上。”他一愣，忙说：“小韦，是不是又是她送来的？”小韦收住笑，郑重其事地说：“本人严正声明：上午景干事从我炕头取来的葡萄不是我那位送的，此事我下午已经查实！”听他这么一说，大伙儿都愣了。
    这葡萄到底是谁送来的呢？我们七嘴八舌地揣测着。
    只有单科长显出一副老谋深算的样子，翻来复去端详着信袋。突然，他一拍炕沿：“我知道了。主任，主任送来的。”
    主任？我不禁一怔。主任从演习以来，累得胃病犯了，住进野战医疗所，哪来的葡萄？即使有，又怎么会飞到这里来？
    “没错。”单科长嗅了嗅信袋，说，“这个信袋有点福尔马林味，前几天我用它装着一批材料交给主任的。他人在医疗所，心却吊在演习场上。”小韦也似乎想起来了：“对了，难怪我那位护士同志说，葡萄医疗所有，但都是慰问伤病员的！”景干事一摆手：“主任这份情，咱们就不客气地领了，来，吃！”
    我掐下一颗葡萄填进嘴里，真觉得满口清香，甜沁肺腑。大家吃着，笑着，谈着；谈演习，谈自己的家乡，谈部队首长和战友，也谈老婆和孩子。此时，只有明月默不作声。她端端正正地挂在蓝天上，慷慨地向人间泼洒着如水的柔情……
〖-ZW/正文〗
