〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“写兵、演兵不象兵”的原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，一部分新摄制的军事题材故事片何以出现“写兵、演兵不象兵”的社会效果呢？其原因是多方面的，但其中一个重要原因，恐怕与某些电影、电视工作者不熟识军人生活、不了解军人法典，不懂得军事技术战术有着密切的关系。
    首先是不熟识军人生活。军人生活是紧张的、艰苦的，又是丰富多采很有意义的；基层干部和战士的思想，是豪放的、开朗的，又是充满青春活力的。由于兵源、任务、环境、条件等等方面的原因，广大干部、战士的思想、觉悟、性格、脾气、爱好以及言行、举止，因人而异，各有千秋。只凭苦思冥想，闭门造“兵”，或靠演员的“灵感”，是完全不可能写好兵、演好兵的。我们的电影和电视工作者要想写好兵、演好兵，还要迈开双脚，走到兵当中去，学习兵的思想作风，熟悉兵的生活，观察兵的举止言行，爱兵、知兵。除此之外，别无捷径可走。
    其次是不了解军人法典。《条令》《条例》和规章制度，是每个革命军人必须严格遵守的法典，从士兵到将军无一例外。但是，一些新摄制的故事片中，明显违反《条令》、《条例》和规章制度的情节和镜头，经常出现。如在家属子女、亲朋好友面前谈论军事机密；军人肩枪行举手礼或在不该敬礼的场所敬礼；部队摩托化开进途中打闹嬉笑；女战士脱衣下河洗澡等等。更有甚者，服役期间的男女战士可以“自由”恋爱，有的还把爱情搬到战场上和搬进铁甲车里。至于留大包头、大鬓角、着装不齐、军容不整等现象就太多了。如果我们的电影工作者懂得军人法典的话，这些情节和镜头，是不可能出现在电影银幕和电视屏幕上的。
    第三是不懂军事技术、战术。一些新摄制的军事题材故事片和电视片的不少情节和镜头，都使人感到我们的干部或战士不懂技术和战术；只讲猛打猛冲、不怕牺牲，不知灵活地运用战术，保存自己，消灭敌人。甚至连起码的军事常识都不懂。如在敌人猛烈炮火轰击下的开阔地带乱跑乱冲而不晓得利用地形地物；在敌前沿阵地大声呼唤战友姓名而丧失警惕性；搜索敌阵地时如入无人之境而不注意荫蔽自己；把小型自卫手枪（勃朗宁）当作步枪使用等等。还曾出现过把冲锋枪当作“三八”大盖使用的镜头。
    （摘自《电影评介》）
〖-ZW/正文〗
