〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非多余的担心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事题材文学创作座谈会上，作家吴强发言时指出：文艺创作一定“要深思熟虑……宁可慢一些，但要好些，必须质量第一”。因为“粗制滥造，是创作上的大敌”。在“刊物多，发表作品容易”的情况下，他“颇为一些多产快产的同志担心”。这种“担心”实非多余，它也正是千百万读者所共同担心的一个问题。
    作家的多产快产，当然不能一概反对。和我们这个有几百万指战员的军队在文艺欣赏上的需求相比（仅就军事题材创作而言），现在作品不是多了，而是少了。问题是，“多”、“快”应该队“好”为前提，以“好”为标准。倘若忽视了这一点，反成其弊。而在某种程度上，这种“多”与“快”又正影响和阻碍着“好”。一个作家，纵使天分再高，其生活积累毕竟有限，如果不顾及这种实际的可能，只是“多多益善”，不加限制地追求数量，就有可能忽视对生活的深入了解和对艺术的精心求索，以至于造出些次品、膺品。这样，于读者于作家都实在没有多少好处。尽管程度有所不同，但是目前这种现象在我们军内也并非罕见。有的同志，名字满天飞，电影、戏剧、小说、诗歌、评论……连篇累牍，几乎每天都有作品发表，但是，其作品的数量却与其质量成反比。这里，原因固然很多，但是片面地追求多产、快产是否是其重要原因之一呢？而原因的原因，恐怕与作者追求名利的思想不无关系。实际上，这样的作品多产快产，好作品就很可能难产。这样的例子是不难找到的。
    当然，这个问题比较复杂，不可一言以蔽之。大仲马以多产闻名，但有不少粗糙之作；小仲马以《茶花女》蜚声世界文坛，但一生作品不多。若论两人在世界文学史上的贡献，很难有大小之分。但如果把终生只有一部“红楼”的曹雪芹和那些有几十部大部头作品，但都是趋时媚俗、粗制滥造之作的作家相比，不是高低分明吗？可见，具体问题还要具体分析。但是，同工厂制造产品一样，作家的创作一定不要忽视保证质量。我们的千百万基本读者要求高质量的书，不要白白地、亏本地浪费人民的资财，去生产书本废品。这就要求作家严肃对待自己的作品……每个词、每一行字都要斟酌，因为有千百万人要阅读呀！
    还要指出一点：我们的报刊编辑和某些评论家是否也应该慎重一些呢？我们的编辑，能否少向那些名家过多约稿索稿以防“逼”他们粗制滥造呢？为什么在一些评论家的评介中，往往以欣赏的笔调拉上那么一个“清单”（虽然有些是必要的），把其发表过的作品都尽量列出，似乎其作品数量越多、部头越大、体裁越杂，其贡献也就越大（有的甚至以“跑步前进”为题为某作家的多产快产助威）。其实，历史上那些卓有远见的大作家（评论家）对此都早有评论的。歌德在雨果的创作正“全面开花”之时，就敏锐地提出：“他那样大胆，在一年之内居然写出两部悲剧和一部小说，这怎么能不愈写愈坏，糟踏了他那很好的才能呢？”他甚至不惜撕破脸面说雨果的“过度多产”，是“想发财和贪图眼前的名声”。这虽然不太公正，但这些大师对同时代一些多产作家的担心乃至颇为尖刻的批评，对我们当代的作家不也是一个有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
