〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图名不图利图的是早日实现共产主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张玉楼落户山区为建设家乡作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建辛/楚明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 离休干部张玉楼回到条件艰苦的家乡五台山区落户，十二年来为建设社会主义新农村做了大量有益的工作，表现了一个共产党员为人民尽义务的崇高品德。北京部队领导机关给他记了一等功，评选他为“精神文明标兵”。
    张玉楼原是铁道兵一个技术学校实习工厂厂长。在革命战争年代，他为人民负过伤，多次荣立战功。1970年春天因病离休。当时，组织上在石家庄为他准备了住房。可他想到家乡还比较艰苦，需要自己去出把力，和乡亲们一起改变它的面貌，坚决请求回到五台县落户。
    他把家刚安顿下来，就找人民武装部要求安排点事干。当时县里正筹建化肥厂，他就主动参加了建厂工作，一干就是一年零七个月。后来他又参加县城整修街道工作八个月。在工作中，他了解到这些年来县里农业机械发展了不少，但因缺少修理人员，经常“病休”。有的山区大队柴油机坏了，群众要到二十多里远的地方去磨米磨面。看到这些情况，他想到自己是个能修理摆弄机器的人，就把自己的修理工具翻出来，又花钱买了一些，从1975年起，一直背着工具走村串队，帮助群众修理农机。
    有一年春耕大忙季节，望景岗大队仅有的两台拖拉机都“瘫”了。张玉楼得知后立即赶去，连续干了十五六个小时。队里安排他住在一所新房子里，他嫌远，就在拖拉机房里和“铁牛”作伴。他整整干了十多天，直到把拖拉机修好。1978年临近春节，他正在桃花界大队修柴油机。一天下午，听说附近另一个大队电磨房的柴油机的缸筒爆炸了。他第二天就去帮助修理。头天夜里下了一场大雪，山路很滑，风刮得人睁不开眼睛，五里路走了两个小时，到村后几乎成了雪人。他在那里修好柴油机刚准备回家，又接到金岗库大队打来电话，说他们的柴油机也坏了，社员泡下的六百多锅豆子等着磨豆腐。他放下电话，步行了三十多里，又坐汽车走了四五十里，赶到大队连夜修好了机器。
    随着党在农村经济政策的落实，很多人家增添了缝纫机，但是坏了找不到人修。张玉楼买来了有关书籍学习，很快掌握了修理技术。从此，他就结合下乡修理农机的机会，给社员修理缝纫机，1979年以来共修了三百四十三台。他还修锁子，配钥匙，修锅补勺，只要是有利于群众生产生活的事，他都干。
    五台山区由于缺少技术人材，群众把上边来的修理人员当成上客，除特殊招待外，还要送礼。张玉楼在下乡义务修理中，给自己“约法四章”：一是不要特殊招待，二是吃派饭交钱交粮票，三是不接受礼物，四是不向社员购买土特产。有的同志看他不辞辛劳爬山越岭忙修理，关心地说：“老张，论功劳你不小，论身板你不好，组织上让你离休，你为什么有福不享，到底图个啥？”他说：“我不图名，不图利，图的是为建设家乡出点力，图的是早日实现共产主义。”（建辛、楚明）RW：张玉楼；优秀离休干部
〖-ZW/正文〗
