〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连退伍老战士认真学习十二大文件明确了奋斗方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在四化建设中做开创新局面的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕升/少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四化建设/农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连即将退伍的老战士认真学习领会十二大文件精神，决心胸怀革命大目标，回地方后为全面开创社会主义现代化建识新局面贡献力量。
    炊事班副班长李庭国原来有个三年计划：退伍第一年集中精力把年久失修的三间房子修改好；第二年攒点钱找上对象；第三年成家立业抱娃娃。学习胡耀邦同志在十二大作的重要报告，使他懂得了，十二大提出的经济建设的宏伟目标，就是为了提高人民的生活水平。如果老想着个人的“小蓝图”，忘记了宏伟目标，个人的“小蓝图”也会落空。现在他重新修订了三年计划：第一年努力学习农业生产知识，争取成为生产上的行家里手；第二年把功夫下在科学种田上，多打粮食为实现宏伟目标增砖添瓦，争当劳动模范；第三年再适当考虑个人问题。
    从农村入伍的老战士赵庆柱，一度认为当农民整天和土坷垃打交道没出息，给在城里工作的姑姑写信，要她帮助找工作离开农村。这次胡耀邦同志在十二大报告中把农业作为今后经济建设的一个战略重点，对他触动很大。他主动检查了自己的错误思想，表示要扎根农村，好好干一番事业。他购买了《怎样使用化肥》、《优良品种的培育和种植》等农业科学书籍，准备带回去钻研，搞科学种田。还特意到驻地科学种田的先进生产队要了玉米、高粱等优良品种的种籽。
    党中央提出的宏伟战略目标，鼓舞着农村入伍的老战士，也在城市入伍的老战士心中激起层层浪花。老战士刘建东入伍前是城市待业青年。退伍工作开始后，他想，这回拿到退伍证就可以领到工作证，“铁饭碗”不用愁了。十二大期间，他看了电视上播放的大会新闻节目，感到抱着“铁饭碗”无所追求的思想要不得。他说，我今年才二十三岁，精力充沛，不论回地方分配到什么工作岗位上，都要努力提高共产主义觉悟，努力学习科学文化知识，钻研业务技术，当一个合格的劳动者，做全面开创社会主义现代化建设新局面的尖兵。
    连日来，八连的老战士精神振奋，斗志昂扬。他们不仅作好了奔赴工农业生产第一线，为实现十二大提出的宏伟目标而奋斗的思想准备，而且从现在做起，积极为连队做好事，向新战士传授经验，决心为部队的现代化建设站好最后一班岗。（燕升、少先）
〖-ZW/正文〗
