〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连干部战士关系融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品昌/海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二五一六部队四连干部民主作风好，官兵关系十分融洽。战士看到干部的缺点，能当面指出，干部也能虚心接受，认真改正。
    四连的干部在促成这种良好的民主风气中起了重要作用。过去，这个连也经常召开民主生活会，由战士评议干部，但有些战士由于怕干部给“小鞋”穿，不敢大胆提意见。后来，党支部将评议干部“面对面”的形式变为“背靠背”，这样战士们思想顾虑少了。今年半年工作总结时，党支部收到了很多提出批评意见的材料。党支部领导同志当着全连同志的面公布评议情况。干部对正确的意见愉快接受，对与事实有出入的意见，耐心地把事情真相给大家讲清楚，干部战士心情很舒畅。连长陈德明，平时管理教育方法比较简单，他针对战士们提的意见，改进了管理教育方法。（品昌、海平）
〖-ZW/正文〗
