〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值的算法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生价值观/共产主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件事情，看法有时竟然完全两样。例如，为救一个落水的小学生，一名大学生牺牲了；救活一个掉进粪坑的老农，一位年轻的战士献出了生命。毫无疑问，这是一种共产主义风格，值得赞扬。但有人竟说，一名大学生换一名小学生，一个青年人换一个老年人，不值。
    这种说法，乍一听，象是也有点道理。你想，培养一个大学生比培养一个小学生要多花多少钱？老农快入土了，而年轻人风华正茂，值与不值不是明摆着么！然而，这种最简单的算法，却把最重要的一件东西给算掉了。
    一个人的价值，除了看他给社会创造的物质财富之外，还要看他创造的精神财富。人的身躯是有限的，但精神世界却是无限的。大学生虽然救起的是一个小孩，但他那种舍己为人的共产主义精神，却可以拯救成千上万人的灵魂；他虽然死了，其精神品格却将影响更多的人从此象他那样活着。今年初，上海苏州河里发生了一个女青年落水的事，当时许多人在岸上观看，没有一人去救。这时，一个怀孕五个月的女工陈燕飞奋不顾身地跳下水去。这高尚的行为却遭到一些人的讽刺讥笑，甚至有人将她丢在岸上的衣服、提包偷走了。冒着两条命换一条命的危险，而且还丢了衣物，这似乎确实有点不值。但事隔不久，这条河里又发生了一起落水事件。这次情况就完全两样了，同时跳下去的就有好几个人，在岸上的人不仅准备着接应，而且自动将下水同志的衣物看管起来。陈燕飞的行为，不但救了一个落水女子，而更重要的是救了许多精神落水的人，把共产主义精神撒播到他们的心田里，因此才有这样大的变化。
    有人曾经这样质问过：精神值多少钱一斤？也有人断言，精神是空的，虚的，还是物质的东西实在，有钱实惠。当这种拜物主义、金钱万能的臭气把人的灵魂熏黑了的时候，就只能出现杀人犯冯大兴这样的“高价”大学生――他为了钱，害了两条人命，自己也身败名裂，人的价值到哪里去了呢？
    在对精神作用的估价上，我们走过弯路，受过“左”的干扰，也受过右的影响，教训是深刻的。共产主义精神在相当一部分人的心目中不吃香的今天，大力提倡完全必要。没有革命的精神，就没有革命的行动；不提倡社会主义、共产主义的精神，就不可能建设社会主义和共产主义。精神不能代替物质，但却可以转化为物质，可以使物质发生质变、量变，发挥最大的作用。在战争年代，我们的军队由于有一不怕苦，二不怕死的革命精神，因而能够以一当十，战无不胜。现在，用共产主义的精神来教育我们的全体人民和全体青年，就会促使人们精神焕发，干劲倍增，一个人发挥两人、三人甚至更多人的作用，如同原子核裂变一样。我们应当懂得这样一种价值计算法。
〖-ZW/正文〗
