〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏僻山庄建澡堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村公共设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，我回家乡安徽省滁县探家，走进我们那马圩庄，就看到一张告示，上面写着：本庄澡堂明天营业。咱马圩庄也有澡堂啦？我感到很新奇。因为我们这个村是穷乡僻壤，过去乡亲们一年到头难得洗上一次热水澡，有的人到县城去洗一次澡，那真可以说开“洋荤”了。如今洗澡居然不出村，乡亲们真是享起福来了。我边走边想，打算明天也去洗一洗，一来去掉旅途的灰尘，二来也看看咱庄的澡堂咋样。
    第二天，我带着两个小侄儿去了。澡堂设在生产队队部，一溜几间房子。虽说条件简陋些，但是很适用。我看到庄上的王大伯也高高兴兴地洗澡来了，手里还捏着一块肥皂。我笑着问他：“大伯，您现在也讲究起来啦？”王大伯说：“有的人嫌咱庄稼人脏，其实咱庄稼人哪里天生就是脏？说来说去还不是穷嘛！如今我老汉和大家一样，日子也好过起来了，再不讲究点，别说对不住这好日子，同我这身新衣裳也不相称啊！”
〖-ZW/正文〗
