〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日美计算机间谍事件/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    引子
    为了读者浏览时清晰，先把本文陆续出场的主要人物作一下介绍：
    木村富藏――日本三菱公司技术人员
    理查德・卡拉汉――美国IBM公司（国际商用机器公司）保密人员
    佩利――美国某技术谘询公司经理
    林健治――日本日立公司主任工程师
    阿兰・贾连特逊（化名：哈里逊）――美国联邦调查局伪装公司“格莱曼公司”经理，特别侦探
    成濑淳――日本日立公司驻美国旧金山办事处工程师
    现在，让我们来观看1982年6月22日，美国旧金山国际机场上的录相：
    指挥塔上的导航人员，紧张地指挥着来自世界各地的班机依次起降。
    上午九点三十分，一架即将飞往东京的日航001号班机，徐徐驶入停机坪。这时，机场门前的广场上，一辆黑色丰田牌小轿车，发出刺耳的刹车声停了下来，一个身材魁梧，穿着灰色西装的年轻人，从车子里走出来。他略微整整服装，顺手从车里拎出一只红色旅行箱，径直向候机室走去。这是一个日本人。他办完乘坐001号日航班机的全部手续后，来到候机室。他在松软的座位上坐下，点燃一支“七星牌”香烟，随着一团团浓烟的升起，他闭眼陷入沉思，脸上不时地浮现出一丝丝甜蜜的微笑。
    候机室里的扩音器传出女播音员的声音：“各位旅客，如果您有需经海关批准才能放行的物品，请迅速到机场海关申报，谢谢各位。”这突如其来的声音，打断了那个年轻人的沉思，他略显紧张，但马上又镇静下来。他看了看手表，便起身快步向登机口走去。
    机舱里，已坐满了旅客。刚刚入座的这个日本人，松了松扎得过紧的领带，小心地安置好携带的红色提箱，不时地看看手表，似乎感到时间过得太慢。
    一阵急促的脚步声，几个彪形大汉出现在日本人跟前。日本人下意识地站了起来，还没等他向对方询问什么，一张黑色的逮捕证映入他的眼帘。“你被捕了！”随即一副闪闪发亮的手铐无情地扣在他的手腕上。顿时，机舱里一阵骚动。这个日本人在乘客们惊异的目光注视下，被带出了机舱，他绝望地回头看了看就要起飞的飞机，便被推进在飞机舷梯旁等候的轿车里。
    这个日本年轻人是谁？他为什么被捕呢？
    （一）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
