〖ZQ/总期〗9036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越领导人在莫斯科会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就苏越同中国的关系交换了情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越领导人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月5日电 苏联领导人勃列日涅夫今天在克里姆林宫同越南国务委员会主席长征举行了会谈。
    据塔斯社报道，他们在会谈中“就苏越同中国的关系交换了情况”。“他们认为，使苏联和越南各自同中国的关系比较正常当然不能损害第三国”。
    同天，勃列日涅夫在欢迎长征的宴会上表示将继续同越南站在一起，支持越南同东盟对话，并支持它关于召开东南亚问题国际会议的建议。
    长征在宴会答词中继续诬蔑中国是“扩张主义”和“霸权主义”，但同时又声称越南主张“恢复同中国的正常关系”。他在会谈时还强调“越南把同苏联的团结合作看成是本国对外政策的基石”，并感谢苏联给予越南的“广泛和宝贵的援助”。
    长征率领的越南党政代表团是在4日到达莫斯科访问的。据报道，他与苏联领导人还就双边关系和东南亚局势进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
