〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄甫生/赤风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到湖南平江县嘉义公社丽江大队，就听说这里有一户光荣的革命家庭――中央商业部副部长喻杰同志的家。这一家子只喻杰同志在北京工作，他的儿孙都住在乡下。儿子砚斌是大队党支部委员、副大队长，模范干部；孙子沅龙是今年年初才从北京回来的高中学生、五好社员。这一家子勤劳生产、热爱集体的精神，得到了社员们的赞扬。社员们谈起他们来，就说：人家父亲在外头当大干部，还安安心心在农村生产，做起事来蛮上劲，应该向他们看看呀！
    “铁 柜 子”
    先说砚斌吧！他四十来岁，老诚，坦直，不爱说话，从1956年到去年，六年中一直担任农业社和大队的保管员职务。在工作中，他没有凭借职权，多分多用公家一点东西，年年被评为县、社先进工作者，群众说他是“铁柜子”、“大河里洗过澡的人，一身干干净净”。1959年，仓库里盘盈出十四两棉花，当时有人要他拿回去替小孩做件新棉衣。他说：“这是大队的财产，不管盘盈多少，一丝一两都应交给公家，怎么能私自拿走呢？”前年榨茶油的时候，砚斌白天黑夜守在油榨坊里，怕油走失。过去油榨坊里的人吃点油炒饭，被认为是“合理合法”的。当时有个叫喻探菊的社员，也舀了一瓢油去炒饭。砚斌见了，便婉言劝导说：“今年遭灾，打的油不多，并且，这是集体的财产，我们不要随便浪费；菜里面已经放了油，就不要再舀油炒饭了。”喻探菊听了，觉得很有道理，马上把油倒进了桶里。
    砚斌文化程度不高，写算蛮吃力，这对保管工作来讲，是有很多困难的。但他勇敢地克服了这些困难，当天的账当天记；自己先记个粗码子，晚上再请会计帮忙做账，现在去翻他的账簿，都整整齐齐，有头有尾。社员说：“老砚的账硬是一针对一线，过得查，经得问。”
    一片忠心
    砚斌对集体事业一片忠心，不但尽心搞好保管工作，还带头参加集体劳动。他经常和人家说：“大河有水小河满，国有社有家才有。”他爱集体这个“大家”，胜过爱自己的小家。去年冬天，正是滴水成冰的时候，砚斌不声不响地把全生产队的冬水田的田坎铲得精光。今年过端午节，人们都请假去走亲戚，可是队里还有两亩黄豆没有种，如果不赶季节种下去，产量就要降低。于是，他收回了请假条子，带着儿子沅龙，把豆子种下去了。现在豆苗长得青葱茁壮。
    大队党支部书记张栋仁同志还向我们讲述了这样一个故事：
    前年春天，一个暴风雨的黑夜，山洪暴发，丽江河里的水漫过堤岸，向田野泻去。低段生产队晒在沿河一带的油菜，随着洪水飘走了。张栋仁被山洪的吼声惊醒，急忙赶到河边抢救，可是，一个人的力量有限！正在着急，忽然一个人影从东边跑来，跃进丽江，敏捷地攀上堤岸，从洪水口里把油菜一把把捞出来，眼看救出了一半多，忽然这个人倒下去了。张栋仁忙跑上去把他抱起来，一看，原来是砚斌！张栋仁知道砚斌最近风湿病发作，正在吃药，想送他回家。可是他却坚持不肯，说抢救油菜要紧。张栋仁只好和他把油菜全部搬到靠河的矮山上，才把他送回去。
    正因为砚斌吃苦在先，享受在后，时时以集体利益为重，因而团结带动了全体社员，搞好了本队的生产。
    新选的会计
    再说沅龙这小伙子吧，看他那晒得黑黝闪光的皮肤，矫健的挑担步伐，如果不是有人介绍，真看不出他是一个今年刚从北京回来的高中学生哩！他今年二十一岁，年初才因病辍学回家。本来，他想在北京一边养病，一边复习功课，将来继续升学。可是祖父却要他回平江参加农业劳动，一边学会搞农业，一边通过劳动锻炼，增强体质。沅龙是共青团员，在祖父跟前的时间久，经过反复思考后，他同意了祖父的安排。
    参加农业劳动，这对沅龙来说，还是一门新课。回乡后，他每天早上去挑水，缸里盛满了，就挑了倒在粪尿里。傍晚上山开荒，翻转一块又一块。跟着父亲和社员，练肩膀，练臂力，操作田本领。顽强的学习，带来了好结果。最近，生产队派他去十五里外的嘉义车站挑石灰，人家一担挑七十五斤，他却挑了七十六斤。插秧、来禾，也满不错，回来不久就被评为“五好社员”。
    不久以前，这个生产队的会计，因为账目不清，社员们纷纷要求改选。选谁好呢？有的人推荐沅龙出来干，但是也有的人认为他只会搞“洋码子”算术，不会打算盘，怕搞不好，不赞成。最后大家还是同意沅龙当会计，理由是：年青人有志气，不懂的可以学会。果真，沅龙当上会计以后，立即拜师父学打算盘，清早爬起来就学。算盘带到田边，休息时便练习。晚上人家睡了，他还在“逢九进一，见一无除作九一”地背口诀；屋里不断传出算盘珠撞击声。经过艰苦的学习，沅龙学会了打算盘。现在，大归除、小归除、斤求两、多位乘数，都已经娴熟了。他担任生产队会计两个来月，手册上，工分登记得一清二楚。
    父亲和祖父的教诲
    砚斌一家热爱农村，热爱集体，是在党的教育和喻杰同志的积极鼓励下，不断明确坚定起来的。全国解放以后，喻杰同志和家庭恢复了联系。“现在爸爸当了大官，我去找他，搞上一官半职，总比摸泥巴强些；万一没事干，上工厂也好。”砚斌怀着这么个念头，急急收拾行李，搭车去找父亲。那时候，喻杰同志在西北区任财政经济委员会主任。父子久别重逢，分外亲热。可是，还没有住上半个月，父亲竟下起“逐客令”来。他问砚斌几时回家。
    “要我回家？”砚斌满腹疑团，眼睁得很大，问起父亲来。
    “砚斌呀！家里作了田，你在这里搁久了，会耽误阳春。”
    砚斌思想闹不通，闷着不作声。他吞吞吐吐向父亲讲出了自己原来的打算。喻老懂得了儿子的心事，开导他说：“孩子，兴工业要人，兴农业更要人；农村搞了土地改革，就要办互助组、合作社，让所有农民都过上好日子，这是一番大事业，需要大批的人材。你在农村正好给大家带个样。”经过反复的思想斗争，砚斌想通了，认为父亲说的话句句有道理。他飞快回到了家里。回来以后，他记住父亲的教导，带头组织互助组，办起农业社，带领着家乡人民沿着集体生产的康庄大道前进。
    1959年7月，喻杰同志从北京回家探亲，他问砚斌：坝里的生产如何？砚斌因为在大队部负责晒谷，没有过河去看，回答不出。喻老又指着周围一片田问他：那丘叫什么名字，那丘去年打了多少斤谷？砚斌也不能全部回答出来。于是，喻老带了砚斌到田间，告诉他每丘田的名字和三十多年前他在家里时的产量。砚斌不由得暗自思量：“父亲离开家乡几十年，六十多岁了，对田土还这样熟悉、关心，我呢？不行呀！还没上路，还要努力学！”这次，喻老在家里住了两天，讲了很多革命故事和加强农业建设的道理。这对砚斌又是一次生动、深刻的教育。沅龙从北京回来的前夕，喻老又一再叮嘱孩子：“农村很需要有文化的人，你回去大有用武之地。”还告诫他：“你是革命家庭的子弟，要处处起模范带头作用。不可骄惰。”这些话，经常响在砚斌和沅龙的耳边，鞭策着他们不断前进。 （原载《湖南日报》，本报略有删节）
    砚斌看沅龙挑水练体力 展生插图
〖-ZW/正文〗
