〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉尔夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木的夜是美丽的。一弯新月高挂在胡杨林的枝头，天空黑蓝黑蓝，从河上吹来的晚风驱散了一天的暑气，吹到脸上，凉丝丝，湿漉漉的，还带着沙枣花的余香和野草的气息，使你象置身在雨后的花园里。在烈日下奔波了一天，现在到水渠边的树林里去散散步，是格外畅快的。
    我走上水渠的木桥，水在桥下静静地流着。一个查渠的职工沿着渠岸走过来，他手里提着一盏小马灯，橙黄的灯光一闪一闪，越来越近。他魁梧的身影从我身旁擦过，继续向前走去，背后留下一股浓浓的莫合烟的香气。在那提灯人走过的地方，青蛙停止了聒噪，“通，通”接二连三地跳到水里去，象有人往渠里丢了几块石子，平静的水面上荡起阵阵涟漪。
    眼前的景象使我想起过个小镇别致的名字――阿拉尔来。阿拉尔按维吾尔语的原意是“水中的陆地”，也可以叫做“水中之岛”，多么美丽的名字！可是，你把这个小镇的里里外外都走遍也不会有岛的感觉，它只是一个傍河的新村而已。据说阿拉尔这个名字早就有了，谁起的？没人知道。我曾请教过许多人，都没得到令人满意的答复。我猜想，第一个把这地方称作“阿拉尔”的，很可能是一个维吾尔族的牧羊人。因为在我们的生产建设大军开发塔里木以前，这儿是一片原始森林。巨大的、枝干交错的胡杨林，是野猪、野羊、野兔和梅花鹿的自由王国。在纵横几百公里的区域内，没有村镇，没有种田人，寥寥可数的几个维吾尔族牧羊人是这儿仅有的居民。草木泛青以后，他们把羊群赶到这里来放牧。他们没有固定的住址，任何户籍警哪里也查不到他们的姓名，他们的全部家当就是一头毛驴，两件老羊皮袄，一个水葫芦和一个装干粮的袋子。有的身上还背着几个打野兔用的木枷子。白天他们随着羊群在森林内的草地上游荡，夜晚就找一个避风的地方，把羊皮袄铺上盖上一睡。狂风的怒吼，野兽令人毛骨悚然的嚎叫，都惊不破牧羊人的美梦。他睡得又香又甜。
    那时，牧羊人所担心的只有一个，就是森林外面不远处那条塔里木河。
    塔里木河――这匹“无缰野马”的性情是暴躁的，喜怒无常的。有时它从天山脚下奔腾咆哮而来，一泻千里，到处泛滥，河面宽得茫茫无际，害得牧羊人不得不远远地避开它。有时，它又变得十分吝啬，把水统统藏到地下去，几公里宽的河床一片干沙，害得牧羊人想饮饮羊，找点水下干粮都煞费力气。还曾经发生过这样的事：一个牧羊人几百只羊，一夜之间就被洪水卷走了。牧羊人在慌乱之中怀里揣了两只小羊羔，爬上了一棵高大的胡杨树，才算拣了一条命。受尽塔里木河摆布的牧羊人在梦里不只一次地想过，最好有那么一块水草丰富树林茂密的水中陆地是属于他的。在那儿，他可以让他的羊儿吃饱喝足。他自己也可只有一个安身之所，他可以在那里睡觉，唱歌，烤野兔肉吃。那时，牧羊人口里的“阿拉尔”并不是现实，只是一个美丽的梦。
    隆隆的马达声打断了我的遐想。两辆卡车在不远处的运输站门口停了下来。这是刚从塔里木河渡船上过来的。一群姑娘和小伙子从卡车上扑通通地跳下来，边笑边谈着河上刚刚发生的各种新闻。为了避开卡车那刺眼的灯光，我走下木桥，沿着林中通道向自己的宿舍走去。招待所二楼会议室里，灯火辉煌，师部召集的基建工作会议还在进行。人们为了一个排碱措施和土壤改良计划争论得正热烈呢！我想：为了开发塔里木，人们度过了多少个这样的不眠之夜啊！说不定今晚的这场争论，会给塔里木带来更大的丰收。
    在一楼门外的黑影里，一个穿着白色短袖衬衫的女同志斜倚在台阶边的洋灰栏杆上。我走近一看，是招待员袁禄蕊。她是个刚满十七岁的河南姑娘。圆圆的孩子脸，短头发，一天到晚笑眯眯的，笑起来眼睛眯成了小小的弯月牙儿。阿拉尔虽是个诞生不满四年的小地方，但来往客人终年不绝。有兵团和自治区的，还有从北京、上海等大地方远道赶来参观的。我们住的招待所，现在只袁禄蕊一个招待员。她的工作繁重而有秩序。客人一来，她就笑眯眯地迎上去，用布甩子帮助客人打干净身上的灰土。之后，她又笑眯眯地把洗脸水送到客人的房间里。她照顾客人们吃饭、喝水，给客人洗衣服。客人睡了她才去睡，客人还没醒来她早起床料理一切了。一年到头如此。她好象永远不知疲倦似的，脸上从不收起那甜甜的微笑。因为她那天真的孩子气，认识她的人都不叫她那个有点绕口的名字，都叫她小袁。小袁是四年前跟妈妈一块来到新疆的。那时她还是个小学刚毕业的学生。到塔里木以后，她就作起招待员来了。她曾告诉我，她的妈妈去年调到巴楚去了。看到小袁这会儿那副抱肘沉思的大人模样，我逗她说：“是不是又想妈妈了？”
    “想，想得不行！”小袁猛然把盖在前额的短发甩到后边去，轻声笑了笑反问我道：“你是不是想北京啦？……你喜欢我们这个地方吗？”她的话里特别强调了“我们”两个字，表示塔里木有一份是属于她的。我说：
    “喜欢。”
    “嗯，喜欢！”小袁转身用手指了指用路那边那一排排亮着灯的建筑物说：“现在好啦，我们刚来的时候，那边啥也没有。净是大沙包，高一块低一块的，难看死啦！后来才修了那邮电局啦，银行啦，百货商店，运输站啦……”我说：“简直象座小城市啦！”
    “可不是吗！”小袁继续说：“刚来的时候，我觉得这儿可不好啦，想找个玩的人都没有，光想回家。”我说：“现在呢？”“当然不想啦，现在就是有人赶我我也不走了。”
    姑娘说完又笑起来。
    东边的胡杨林后面，射出一道白光，又有车辆从塔里木河上过来了。和许多大城市一样，塔里木夜晚的生活也是沸腾的。小袁问我是不是到树林那边去看过，我说去过了。小袁说：“咱们这小楼还不是城市的中心，将来阿拉尔城市的中心在东边――农星大学和拖拉机修配厂那边。过几年你再来看，师部办公大楼就盖起来了，还要修纺织厂、洗毛厂、炼油广、体育馆、文化宫、剧院……嗨，还有好多好多建筑哪！”
    小袁谈得兴致勃勃，好象她介绍的不是远景规划，而是明天就会变成现实的事。我问小袁：“到了那时候你干什么？”
    “我吗？……我还当招待员！”小袁调皮地眨眨眼，笑了。
    姑娘的话使我迷惑。我相信她说的是真心话，因为她是那样热爱她当前的工作，她在做每一件琐事的时候，都象在唱一首心爱的歌。但我又觉得姑娘说的不完全是她的心里话，我相信她早已有了自己未来的抱负。在塔里木，有多少能干的女同志啊！冰峰五姑娘，塔河五姑娘，湖北十姐妹，杨永岭三八丰产组，吴秀芝，还有数不胜数的植棉能手……她们在过去和小袁一样，都是些天真、单纯、带点稚气的女孩子。现在已成为建设塔里木的名将了。塔里木人们的面貌同自然面貌一样，变化之快是难以预料的。置身在这样沸腾的生活里，面对着这样宏伟的建设图景，少女火热的心如何能够平静，如何能满足已经做出的一切呢？
    和小袁交谈以后，我又一次想起阿拉尔来，创造这个名字的人所想的只是一块水中的陆地，而我们的年轻人却已经用他们心里的笔描绘出一座新的城市了。前者想的只是一个遥远的梦，后者却在夜以继日地工作，一砖一瓦地建设一个新天地。祝福你，姑娘，塔里木美丽的未来是属于你们的。
    1962年5月阿拉尔
    塔里木河畔幸福城一角 孙伟民
〖-ZW/正文〗
