〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻骡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋钦恽/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不屈不挠战斗精神RW：李汉成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马助理员李汉成和三个饲养班的战士，带着一匹活蹦欢跳的黄色骡子，风尘仆仆地走进了营房大门。见到政治处袁主任，第一句话就说：“首长，我们把小黄骡子找回来了！”
    他们终于把丢失了七个月的一匹小黄骡子找回来了。
    那还是去年12月一天的傍晚，在黑龙江草原的火烧黑泡子上（注：火烧黑――地名，泡子――水塘），有一批战士正在冰上捕鱼。当他们拉起了最后一网的时候，大家都被那蹦跳的鲜鱼吸引住了，却没有看好拉网的牲口，一匹小黄骡子在暮色苍茫中走失了，当晚，副指导员钟其岳带着一个战士，冒着鹅毛大雪，顺着冰面四周去寻找，找了一夜，连个蹄印都没有看到。以后，他们又沿着火烧黑泡子到部队驻地的二百四十里大道，前后找了两个月，也没有找到。今年2月以后，部队投入了紧张的训练和生产任务，这件事就暂时搁了下来。
    李汉成这时正在运输连饲养排当排长，曾经几次请求上级允许他去寻找骡子。但是由于备耕任务很紧，没能如愿。今年5月，李汉成调到了军马股，恰好这时部队买进了一批骡马，他一打听，骡马的价钱很贵。这使李汉成又想起那匹小黄骡，“一定要把小黄骡找回来，这是国家的财产啊！”6月上旬，上级批准李汉成带着饲养班长隋永生、副班长郑怀明和饲养员衣世华一起去找骡子。于是，他们背起了枪支行装，向一望无际的草原进发。
    开头的几天，他们想当时骡子是傍晚走失的，估计可能是迷失路途远离大道。因此，他们就离开大道，围着方圆一百二十里的火烤黑泡子转了一圈，仔细地寻找。但是，毫无结果。他们不得不继续向草原深处走去。
    6月的草原，看起来是这烊平平坦坦一望无垠，但是有时候踩下去，却是泥水及膝的沼泽。他们迈着艰难的步子，一步一喘地前进着，把希望寄托在远方出现的村庄上。
    天气也仿佛有意考验这四个同志。有时候，炽热的阳光直射在他们身上，整个草原都被笼罩在一层透明的气流中，人，就象掉在蒸笼里一样，大颗汗珠顺着肩背往下直淌。有时候，忽然黑云遮暗了大地，豆大的雨点和冰雹立时倾泻下来，连躲也没处躲藏，成群的马虻和草蚊也赶来跟着他们嗡嗡转，把他们脸上、头上、两手和两腿叮起了一个个红肿的疙瘩。尽管这样艰苦，他们谁也不泄气，总是互相鼓励。有一次休息的时候，李汉成从饭包里摸出已经硬了的干粮，对大家说：“咱们这光景，比起老红军长征过草地的时候怎样？”提到红军过草地，几双眼睛立刻都闪出了光辉。大家争着说：那时候，前有堵截，后有追兵，忍饥挨饿，时刻都要与死亡和疾病搏斗，但是革命的理想鼓舞着红军，只有前进，没有后退，比起红军长征来，我们这点苦算得上什么！几个人的疲倦就在这样的谈话中消散了。
    6月21日，他们来到太康附近的一个屯子，听见了中央人民广播电台正在播送的一篇通讯：《草原风雪二百天》。从广播员的口里，传出了两个熟悉的名字，沈兴全、廖伯珍。这不就是我们运输连的事么！他们听着听着，深深被这两个在草原执勤的战友的事迹所感动。要学习这两个战友！这一晚，他们挤在一间潮湿的马棚中，一直谈到了深夜，寻找小黄骡的决心更大了。
    不到一个月，他们已经访问了草原上的二百多个屯子，可还是没有发现小黄骡的踪迹。茫茫草原，无边无际，小黄骡究竟到哪儿去了呢？一天，他们正在一片深密的绿草中走着，忽然在身旁草丛中，意外地发现了一堆马骨。四个人登时心情紧张地走过去。李汉成低下身，把马骨一块一块挑出来。仔细打量着。大家的心情很矛盾，希望最好这不要是小黄骡，但又似乎想在这堆马骨中，看出一点小黄骡的痕迹。直到发现了一块蹄铁，确定不是部队的牲口，他们才舒了一口气，又继续向前寻访了。
    7月7日，他们来到了杜尔伯特蒙古族自治县的波布代屯。他们离部队驻地已经很远了，离开部队的时间也不算短了，说实在话，他们真是焦急万分。在离开屯子几里路的地方，他们听到一个老乡讲，这个波布代屯，去年12月捡到了一匹骡子。这一下，四个人真是喜出望外，通身的疲劳一下子都忘光了。他们提起了背包，急急地向屯上跑去。在一个宽大的马棚里，李汉成终于看到了这匹走失了七个多月的小黄骡。他看着骡子，眼眶不禁一阵润湿，自言自语地说：“伙计，咱们又见面啦！我们总算没有白吃这场辛苦。”
    他们谢过了饲养小黄骡七个月的老乡，赶着小黄骡走回驻地。当离驻地还有几里路的时候，这匹离群已久的牲口忽然竖起了双耳，挣脱缰绳，放开四蹄，直向营房跑去。
    李汉成等四个同志，为了寻找一匹骡子，在荒漠的草原上跋涉两千多里，走访了二百多个村子，经历了四十天的艰苦生活。他们这种不折不挠的精神，和《草原风雪二百天》里所写的两个战士一样，又在这个部队里广泛地传颂起来。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
