〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理致电苏加诺总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺印度尼西亚独立十七周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚独立十七周年RW：刘少奇/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 刘少奇主席和周恩来总理昨天打电报给印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺，祝贺印度尼西亚共和国独立十七周年。贺电全文如雅加达印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺阁下：
    雅加达
    印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺阁下：
    在印度尼西亚共和国独立 十七周年的时候，我们代表中国人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向阁下、贵国人民和对国政府，表示热烈的祝贺。
    中国和印度尼西亚两国人民，在维护国家主权和领土完整、反对帝国主义侵略和干涉的斗争中一贯互相同情和支持，结成了深厚的友谊。中国人民十分珍视这种友谊，并且相信，在两国政府和人民的共同努力下，我们两国建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上的友好合作关系必将日益发展和加强，从而对反对殖民主义、保卫世界和平和促进亚非团结的共同事业作出新的贡献。
    中国政府和人民始终不渝地坚决支持印度尼西亚政府和人民为收复自己的领土西伊里安而进行的正义斗争。我们相信，在总统阁下的领导下，印度尼西亚人民加强团结，坚持斗争，一定能够赢得最后的胜利。
    祝印度尼西亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。祝中国和印度尼西亚两国人民之间的传统友谊日益发展。中年人民共和国主席
    刘少奇中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年8月15日
    据新华社16日讯 陈毅外交部任昨天打电报给印度尼西亚外交部长苏班德里约，祝贺印度尼西亚国庆。
〖-ZW/正文〗
