〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭清发/郭正端/刘克彬/吉仁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好团结新战士工作
    三三三六部队二连党支部，最近组织班排干部重温连队管理教育工作条例，做好团结新战士的工作。新战士到连以前，支部向大家介绍了他们的特点。新战士到连后，干部们从耐心教育和关怀体贴入手，关心他们的进步。连长楚自安亲自为新战士补衣服、端病号饭。连里还根据新战士文化水平高、受好文娱体育活动的特点，组织他们参加革委会的活动。新战士们感动地说：部队革命大家庭真温暖。 （吉仁生）
    教育新战士当好“普通一兵”
    六零二四部队训练队新兵二连在控诉美蒋罪行教育之后，组织新战士学习毛主席著作，村立当好“普通一兵”的思想。连里组织大家阅读了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，学习了本部队炊事班长甘志周服役六年、连续立功的模范事迹，经过学习，新战士们进一步端正了服役态度，纷纷表示要坚决服从组织分配，当好普通一兵。
    （刘克彬）
    进行遵守纪律和防奸保密教育
    某部二连结合战备教育对新战士进行了一次遵守纪律和防奸保密教育，使新战士懂得遵守纪律和保守国家军事秘密的重要性。教育后，新战士都自觉地遵守各种制度，并做到互相督促。
    （郭正端）
    组织五好战士给新战友作报告
    三零八九部队二分队组织本单位的五好战士向新战友报告自己在连队成长的先进事迹。新战士听了以后，决心向老同志学习，坚决听从组织分配，叫干哈就干啥。
    （彭清发）
〖-ZW/正文〗
