〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就边民选择国籍和过界耕地放牧等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国和尼泊尔互换照会达成协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边界问题/国籍问题/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 陈毅外交部任昨天打电报给印度尼西亚外交部长苏班德里约，祝贺印度尼西亚国庆。
    新华社16日讯 中尼边界联合委员会中国首席代表张世杰和尼泊尔首席代表帕・巴・卡特里8月14日在加德满都就边民选籍、过界耕地和过界放牧等问题互换了照会。双方的照会已成为两国政府之间的协议，并且互换之日起生效。
    中尼边界联合委员会中国首席代表张世杰在给尼泊尔首席代表帕・巴・卡特里的复照中，代表中国政府表示同意尼泊尔首席代表的来照。尼泊尔首席代表在来照中说，尼中边界条约签订后，双方本着平等互利、友好互谅的精神，曾就划界后所遗留的问题进行了会谈，并且就两国边民选箱、过界耕地和过界放牧等问题达成了谅解。他在照会中――列举了这些已经达成的谅解，并提出，这些谅解在获得中国首席代表确认后，他的照会和中国首席代表的复照即成为尼、中两国政府之间的协议，并自互换之日起生效。
    尼泊尔首席代表的来照在谈到边民选籍问题时说，“根据尼中边界条约第一条的规定，由一方划给另一方的地区的居民，在各该地区划入另一方以后，应该被确认为该地区所属一国的公民；如果该地区的居民中有人不愿意成为本地区所属一国的公民，可以在换文所载协议生效后一年内声明保留其原国籍。作上述声明者，可在原地侨居，也可以随时迁入本国境内。”
    来照接着对选籍手续、保留原国籍的居民的正当权利、财产等的保护和处理，都提出了具体办法。
    来照说，“双方根据互相尊重主权和领土完整的原则，同时为了便于各自的行政管理和避免双方边民间的纠纷，以利于促进两国边民友好和睦关系的发展，一致认为尼中边境地区现存的和因这次划界而产生的过界耕地、过界放牧问题，应该予以解决。”
    关于过界耕地，来照说，“双方同意，在换文所载协议生效后一年内，双方政府应采取措施消除现存的和因划界而产生的任何过界耕种关系。”
    关于边界放牧，来照规定，双方保证本国边民今后不在对方境内发展新的过界放牧关系或恢复已经放弃的过界放牧关系；双方政府应采取措施消除双方边民现存的过界放牧活动。对消除或继续过界放牧关系中的一些问题，来照还作出了具体规定。
    来照还提出消除双方边民现有的过界采薪、伐竹、采药、采蜜、伐木、打猎等活动。
    来照建议，为执行协议，双方地方官员尽速举行会晤，协商解决有关的问题。
〖-ZW/正文〗
