〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼苏联两艘宇宙飞船天外归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京等九大城市人民赞扬苏联科学技术伟大成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天技术/宇宙飞船回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 苏联两艘宇宙飞船从天外胜利归来的消息从昨天下午起，就通过广播电台传遍了北京全城，人们争相祝贺苏联这一 伟大成就，并向宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇表示崇高的敬意。
    北京钢厂今天刚下夜班的炼钢工人，还没有脱掉工作服就兴奋地交谈起来。全国先进生产者、电炉炉长白树茂说，“东方三号”、“东方四号”宇宙飞船的胜利归来，是苏联人民，也是社会主义阵营和全世界爱好和平的人民的一件大喜事。它鼓舞了各国人民反对美帝国主义侵略、保卫世界和平和争取人类进步斗争的坚强信心。在北京合成纤维实验厂办公楼前，工人们围着贴出的“欢呼苏联‘东方三号’和‘东方四号’平安着陆”的大幅红色喜报，热烈谈论着。
    今天在北京市少年科学技术馆的大厅里举行的集会上，一位十四岁的少年天文爱好者向一百多名少先队员朗诵了他的诗篇，他欢呼苏联飞船“每一圈飞行都带给人民新的希望，每一圈飞行都带给人民更大的力量”。中央民族学院各族学生们用不同的语言欢谈这一喜讯。
    北京天文馆的工作人员今天也忙碌地在绘制“东方三号”和“东方四号”宇宙飞船起飞、降落的轨道图，准备展览，向参观者介绍关于宇宙飞船的新的科学知识。
    据新华社16日讯 在苏联发射的“东方三号”和“东方四号”两艘宇宙飞船遨游太空的这些日子里，一直在为这个喜讯而欢呼激动的上海、天津、广州、武汉、沈阳、西安、重庆、南京等城市的人民，听到了两位宇宙飞行员胜利返航的消息，欢乐的情绪又一次达到了高潮。人们表示热烈庆祝苏联人民在征服宇宙空间的事业中所取得的新的巨大胜利。
    在上海市，复旦大学副校长、著名生物学家谈家桢教授兴奋地说，苏联两艘宇宙飞船这次的飞行，为人类进入其他星球作了必要的准备。他特别对两位宇宙航行员所表现的英勇机智的精神表示钦佩。对苏联科学家们集体协作的卓越成就表示祝贺。植物研究所副所长、微生物学家沈善炯说，作为一个微生物学工作者，我特别感到兴趣的是，在航行中对细菌进行了辐射剂量生物效应的试验，这对微生物学将提供新的资料。上海第一医学院医疗系副主任陶寿洪教授和卫生系徐达道副教授，还分别从医学和营养卫生方面来说明这次宇宙飞行所取得的伟大成就。
    天津市人民听到苏联两艘宇宙飞船上天并且安全着陆的消息后，都表示热烈的祝贺。天津钢厂的工人们，这几天在车间和宿舍里利用休息时间谈论这件事情。曾经在苏联学习过的工程师李前桂谈起1957年他在苏联时，正碰上第一个人造卫星上天，短短的几年间，苏联的宇窗航行事业就有了如此飞速的进步，他为此感到非常兴奋。天津市自行车厂的广播站每天都把有关宇宙飞船的最新消息播送好几次。在两艘宇宙飞船上天以后，记者曾经访问了一些大学教授和科学家，其中有天津大学校长、著名的物理学家张国藩，南开大学生物系主任肖采瑜，数学力学系主任曾鼎禾，中国物理学会常务理事江安才等人，他们都为苏联科学家这一伟大成就，表示热烈祝贺。
    广州市科学界人士向记者发表的谈话中，从各方面指出苏联两艘载人宇宙飞船编队航行和胜利着陆的巨大科学意义。华南化工学院院长罗雄才说，宇宙飞行是人类综合性科学技术高度发展的标志。苏联这次成功地实现了两艘飞船编队飞行，是这一综合性科学技术发展的一个新的转折点。华南工学院教务长、无线电系教授冯秉铨说，两艘飞船在绕地球飞行中能够互相通话，这对解决宇宙通讯问题具有重大的意义。
    武汉市的一些科学家都热烈庆贺苏联两艘宇宙飞船联袂上天并胜利返航这一伟大创举。武汉大学生物系教授何定杰说，在这次发射的两艘宇宙飞船中，飞行员可以自由活动，而且可以互相通话，这意味着人不仅可以在星际空间旅行而且能生活下去。数学系教授雷昭安说，苏联每发射一次火箭或飞船，都有一次新的贡献。可以看出苏联科学家和工程师们在不间断地努力，因而出现了日新月异的成就。
    沈阳市的著名科学家在得到消息的当晚举行了座谈会。生物学家、辽宁大学教授秦跃庭在会上说，苏联的两艘宇宙飞船连续上天并且安全返回地面，这又一次证明社会主义不仅在政治方面无比优越于资本主义，而且在科学方面也领先于资本主义。全国自动化学会常务理事、东北工学院教授郎世俊说，这一伟大成就，说明苏联发射宇宙飞船的准确程度比“东方一号”和“东方二号”又前进一大步；编队飞行的成功为将来在宇宙空间设置接力站打下了良好的基础。
    刊载苏联两艘宇宙飞船顺利返回地面消息的《陕西日报》，16日在很短时间内销售一空。市区的四十多个阅报栏前，也都围满了读者。正在西安附近风景区驴山渡假的三十多名科学家和教授，听到这个消息后都十分兴奋，西安交通大学电机系主任严唆、西北大学物理系主任江仁寿、西安冶金学院副院长赵文钦、陕西师范大学副教务长贾则复等都表示，两艘飞船的编队飞行和按照预定时间在预定地区顺利着陆，证明苏联在宇宙航行的科学技术方面远远超过了美国，证明社会主人制度优越于资本主义制度。
    重庆市的街头、机关、工厂、学校的广大群众昨晚和今晨纷纷传颂着这一令人兴奋的消息。在重庆钢铁公司，著名的工业劳动模范、全国人民代表大会代表黄荣昌也兴奋地说，苏联成功地接连发射两艘宇宙飞船，而且顺利着陆，这表明苏联的科学技术的飞跃发展。他表示要认真学习苏联科学技术人员、工人们刻苦钻研的精神，努力革新技术，为进一步提高劳动生产率作出贡献。
    南京的科学家对于苏联科学技术的新成就也给予很高的评价。江苏省力学学会副理事长范绪箕说，这次两艘载人宇宙飞船所创造的伟大成就，说明苏联在宇宙航行所需掌握的全部科学技术方面，已经达到了成熟的境界。
〖-ZW/正文〗
