〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜赠给阿尔巴尼亚一批拖拉机
    朝鲜赠送给阿尔巴尼亚一批拖拉机，在都拉斯港口举行了赠送仪式。阿尔巴尼亚农业部长沙姆布利和朝鲜驻阿尔巴尼亚大使安英在赠送仪式上讲了话。与会者并参观了朝鲜赠送的拖拉机。这种新型的农业机器可用于播种、中耕等农事操作。
    日陆军编成十三个原子师
    日本“防卫厅”十五日建成了五个新的陆军师，从而完成了把“陆上自卫队”按照美国的原子师编制改编成十三个原子师的全部改编工作。其他的八个师是在今年一月间改编的。
    改编陆军的目的在于增加日本陆军的机动性，对外可以适应美国原子战略需要，配合美军共同作战，对内可以增强镇压日本人民斗争的能力。
    西德军人入侵德领土并开枪挑衅
    八月十四日早晨，一名西德边防军官和两名边防部队人员侵入德意志民主共和国领土。当德意志民主共和国边界岗哨要求他们站住并鸣枪警告时，西德军人竟开火。德意志民主共和国国家人民军边防部队大尉鲁迪・安斯塔多中弹牺牲。
    这个严重的挑衅事件引起了德意志民主共和国广大居民和边防人员的极大愤怒。他们纷纷集会抗议这一挑衅行为。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
