〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要害・弱点・强点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈攻击点的选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘帷嶂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进攻战斗中，选择攻击点（也就是“一点两面”中的一点，或叫突破口），是具有头等重要意义的问题。林彪元帅曾说过，进攻敌人的时候，最主要的问题是首先把敌人打破，首先要在敌人整个阵线上开个门，然后从这门冲进去，打到他堂屋里与房间里去，从这里向外打。……要晓得战斗的重要关键：就在打开这口子。这些话的意思就是要求我们重视突破。我们知道，保证突破的主要条件有三：一是攻击点的选择；二是兵力兵器的集中使用；三是使用最强的部队于攻击点上。后两者又是取决于前者的。只有攻击点选择得正确，集中兵力兵器和使用尖刀部队才能充分发挥作用。而且，“四快一慢”战术中慢的限度，就是以“发现了一点，布置好了两面”为准的。所以，各级指挥员在组织战斗和进行战斗准备时的主要注意力，都应当放在这一点的选择上面。
    选择攻击点，除了追击战斗以外，对其它各种类型的进攻战斗都十分重要。不管进攻坚固设防的敌人、仓卒设防的敌人，还是运动中的敌人，都须先从一点突破，而不是一线平推、全线突破。同样，不管是以相对优势兵力向敌进攻，还是仅以相对优势兵力向敌进攻；是对强敌进攻，还是对弱敌进攻，也都需要先从一点突破。因为这样做，能够很快突破，很快歼灭敌人，是有百利而无一害的。只不过，在我方兵力仅居相对优势，或是进攻强敌的时候，集中兵力先突破一点显得更为重要罢了！
    攻击点应选在敌人防御部署的什么地方呢？林彪元帅明确指示过，攻击点并不是选在敌人的强点上，而是选择弱点上，是用我们的尖锐的力量来突击敌人薄弱的地方。不过这种薄弱的地方，必须是与敌人的主要地方联系着的，这个弱点是可以引起敌人防御的毁灭的，足以使敌人全局崩溃的，是足以致命的弱点，是有关要害的弱点。从上述这一指示中可以知道，选择攻击点首先是着眼于敌人的弱点，从弱处开刀，而弱点又必须是和要害相关的。我国有句谚语说：“蛇打三寸虎打腰”。对于蛇、虎来说，“三寸”、腰是它们的要害，击中这个部位就足以使它们毙命；同时又是它们的弱点，它们无法有效地保护这个薄弱的部位。打敌人也是这样，要从既是弱点又是要害处下手，才能很快奏效。要害和弱点是一个问题的两个方面，缺一不可。单纯从要害出发，难免要碰到敌人的强点上。在许多情况下，要害是和强点关联着的。既是要害，也往往是敌人最敏感的、安危相关的一点，敌人会集中兵力重点扼守。选择这样的要害实施攻击就会形成硬碰硬，相持不下。如果单纯从弱点下手，攻则易攻，但不足以震撼、动摇敌之全局。
    要害、弱点、强点是比较而来的。我们所要选择的弱点和要害，有时不可能完全是敌人最薄弱或最要害的地方，而是在敌人部署的诸弱点中，通过比较的方法，权衡其轻重，分析其利弊，选择诸弱点中最要害的一点。这样的要害，若和强点中的要害比较起来，可能是次要的。另外，也不能得出这样结论，只要是强点就不应该选作攻击点。强点之中，也有其薄弱的部分；从强点中的某一弱处下手，也是选择攻击点的一种方法。
    究竟什么地方是敌人的弱点又是要害呢？这要具体问题具体分析。一般地说，在地形条件上，能迫使敌人处于更为不利地位的地形上。例如便于我隐蔽接近，利于我各兵种的行动和发扬火力，敌兵力火力不易控制，而我攻占以后对敌威胁较大。就敌人部署来说，敌人的接合部、突出部、翼侧和侧后以及兵力配置的薄弱处。就敌人政治情况来说，士气不高，战斗力弱，装备较差，轻敌麻痹，自满疏忽或指挥员指挥能力弱等等。但是在战斗中，情况很复杂，每次战斗都有其差别。作为一个指挥员来说，在选定攻击点时，必须亲自到前线去观察，冷静全面地分析情况，并善于透过现象洞察其实质。
    在现代战斗中，选择攻击点比较过去更为重要。从敌人方面来说，在技术装备上仍优于我军，防御的坚固性将会更强。我军必须先攻击其弱点，以便于尔后各个歼灭之。从我军方面来说，是诸兵种的合同战斗，在选择攻击点时，就必须考虑到能最大限度地发挥诸兵种的强大威力，使之能协调一致地在敌人阵地上打开一个口子，全歼敌人。
〖-ZW/正文〗
