〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被弃提外得不到安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台北市民愤怒包围蒋匪帮“代理市长”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据台北《公论报》报道：台北市居民最近两次包围“代理市长”周百练，抗议蒋匪帮在修筑台北的水源和双园堤坝时，把他们弃置堤外，不予安置。
    消息说，6月4日被弃置在水源堤外的居民百余人，将周百练的住宅团团围住，并由妇女们带头冲进周的住宅，抓住周百练的衣服和领带，质问他为什么不给堤外居民找地方居住和发给拆迁费。直到“市警察局”督察长带领大批警察赶在现场进行镇压，周百练才乘机从后门逃走。
    在这以前，这家报纸还报道了周百练在4月29日被双园堤外的居民包围的消息。消息说，当这些被弃置在堤外的居民为了在洪水到来时便于向堤内逃命，要求筑堤工程部门在堤上建一铁门而被拒绝的时候，适值周百练和“市警察局”局长张毓中到堤上“视察”，愤怒的居民立即冲上前去将他们包围，有的高声喊打，有的抓住周百练的衣服，并且把他乘的汽车的轮胎的气放掉。事后，有许多居民遭到逮捕。
〖-ZW/正文〗
