〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使控诉教育成果真正在“练”字上落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王团长下连帮助改进训练领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育连队干部深入现场提高训练实效爱护战士练兵积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺尚武/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/改进领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使控诉教育成果落实到战备训练上，还必须深入细致地做好组织领导工作。这是某炮兵团团长王子明最近下连工作中获得的体会。
    王团长来到训练现场，看见战士们经过控诉教育以后，练兵情绪十分高涨。但是，他仔细地检查了几个连的炮手操作情况，却发现了一些问题。例如有的瞄准手操作只追求速度，不讲究精度，指挥员一下口令，很快报“好”，表面上看动作迅速，实际上有的分划还差几密位，有的水准气泡没有居中。王团长想：这样的问题，连队干部为什么没有及时发现纠正呢？他找了几个连队干部谈话，问起训练中还存在什么问题，有的答不上来，有的回答说：“经过控诉教育，战士们苦练劲头很足，没有多大问题啦！”他从这个“没有多大问题”的回答中，找到了问题所在：原来有的连队干部认为，经过控诉教育之后，战士们练兵情绪高涨，一切问题都解决了，因此，没有深入细致、扎扎实实地领导训练。他召集全团干部开会，指出：控诉教育提高了战士们的阶级觉悟，这是搞好当前战备训练的有利条件。但是，要使群众对敌仇恨的情绪，通过练兵变成战斗力量，还需要做很多细致的工作。会后，各连进一步检查了训练中存在的问题。做到了干部普遍跟班作业，战士做一个动作，检查一个动作，如有不合乎要求的地方，立即纠正。
    接着，他又深入训练现场，具体帮助连队干部做好组织领导工作。他发现有的战士一天练到晚不肯休息；也有的单位冒雨练射击，雨大看不清目标，战士们只是在淋雨。他想：战士们这种高涨的练兵情绪，确实是可贵的；但是，一天练到晚不休息，干劲不能持久。就把这个问题告诉连队干部，给他们说：群众练兵情绪越高，领导就越要爱护群众的积极性。提倡苦练是对的，但要注意三条：一是能够持久；二是讲究实效；三是不影响身体健康。各连立即采取措施改进。提倡苦练与巧练相结合，要求练一次有一次收获，不图表面上的轰轰烈烈。
    他还教育连队干部要善于发挥每个人的练兵积极性，把群众对敌人的仇恨，都落实到“练”字上去。有一次，他参加计算兵上课，看到教员出了题目之后，有的同志算得津津有味，有的同志却坐在那里发呆。一了解，才知道发呆的同志是刚从兄弟部队调来新改行当计算兵的，对基本知识不懂。他们虽然都想早些学好技术，可是教学方法不好，以致有劲使不上，心里干着急。王团长就一面指示团的有关部门，把这些同志集中起来，送教导连短期集训，学会计算兵的基本功后再回连队；一面给连队干部指出：对这些同志要分别对待，开展以老带新的活动，充分发挥他们练兵的积极性，培养他们成为训练骨干。
    （贺尚武、董为璧）
〖-ZW/正文〗
