〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真按管理教育条例做好防病工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连被评为卫生先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入夏以来没有发生病号战士们身强力壮出勤率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群策〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生医疗/防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3089部队炮一连在高度分散执勤的情况下，干部按照连队管理教育工作条例的规定，大抓卫生防病工作。最近，被评为卫生先进单位。
    炮一连的干部在检查连队管理教育工作的时候，重视了第七条“干部爱兵八项要求”和第五章“生活的管理”。并对照条例中有关的规定，检查了本连的卫生工作。认为连里前些时候发生病号的原因，主要是没有认真按条例办事，忽视了卫生防病工作。并认识到保证战士身体健康，不仅是行政管理工作，而且也是干部爱兵的具体表现。接着，大家研究制订了卫生制度和防病措施，决定由副连长吴新好好抓一下。
    当卫生工作布置以后，有少数战士反映：驻在山沟里，和老乡在一起，草房子，土院子，还能整个啥样！连的干部就向战士们进行了一次卫生教育，要求人人动手，搞好卫生，预防疾病。把卫生工作列入创四好、争五好的内容，掀起了一个群众性的卫生突击活动。环境卫生天天打扫，做到了室内外无垃圾污垢；对厕所卫生建立了轮流值班打扫制度，战士们还利用废材料制作了自动便坑盖。连里还提出了人手一拍、见蝇就打的号召，大家利用废铁片、硬纸壳制了许多蝇拍，随手携带，积极捕打。领导上注意给大家时间洗衣服、理发、晒被子。干部经常教育战士衣服要随天气的变化适时增减，并坚持了查铺制度。他们还很重视饮食卫生，炊事人员做到了食堂和厨房无苍蝇，室内外勤洒水，避免起尘土，食具常用开水消毒，并保证大家有足够的开水喝。
    炮一连在卫生工作中，贯彻执行了以预防为主的精神。每到一个新的驻地，首先对当地病情进行一番调查，采取有效措施防止疾病。有些人认为没有病吃预防药没用处，副连长就用自己的亲身经历说明服预防药的好处，并带头服药。
    这个连由于认真执行了连队管理教育工作条例，重视卫生工作，抓得经常，抓得细致，所以入夏以来没有发生过病号，战士们身强力壮，提高了出勤率，圆满地完成了各项任务。 （群 策）
〖-ZW/正文〗
