〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴地培养艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9562部队一连，今年1月从山区搬至城郊。指导员林坤亮考虑：在这个环境里，必须抓好活思想，使部队保持和发扬我军艰苦朴素的光荣传统。
    第一天下地生产，有的同志穿着崭新的军装。林指导员想，在营区搞生产，大家都穿着旧军装，为什么到这里就舍得穿新军装？他边生产边和战士们闲扯，有的人说：“城里人穿得整齐，我们穿件旧军装多难看。”过了几天，林指导员看见副班长李永沫老穿一件补钉摞补钉的军衣，就问他：“你不嫌难看吗？”“这有什么难看，老红军方和明还盖着抗日战争时期发的棉被咧，为了社会主义建设，节约就是光荣！”林指导员就拿着李永沫那件衣服，在队前给大家数了数补钉共四十三个。然后叫李永沫谈了谈自己的想法。接着，林指导员从方和明克勤克俭的故事谈起，说到南京路上好八连的作风，号召大家向他们学习。从此，全连形成学习老红军、学习南京路上好八连和李永沫的新风气，谁也不嫌穿补钉衣服丢人了。
    有天午饭后，林指导员见战士曾保成匆匆忙忙往城里跑去，问他去干什么？他说去拿衣服，并说：“真气死人，打个补钉，也得两三天……”林指导员琢磨着：部队整天日晒两淋，衣服最容易烂，打个补钉跑趟城，需要四十分钟，还要花钱，多浪费啊！
    不久，在连队举办的“南泥湾精神”展览会上，展出了一个红口袋。口袋里装有：一根针、一个锥子、一堆线、一小捆麻绳和一些破布碎皮。这是林指导员的。“指导员有爱人还用这个干啥？”新同志疑惑不解。这天晚上，林指导员给大家讲了一个故事：“我参军的时候，我们连有个四十多岁的老炊事员，身边老带着一个针线包，平时象个老太婆似的，不是补这，就是补那。有一次，我好奇地问：你为什么要干女人活？他说：这不仅是女人活，也是当兵的活。他还给我说了一段经历：那是1947年，部队日夜兼程，奔赴梅河口。有一天，他的鞋子破烂了。他想，真倒霉，腊月天气，赤着脚走怎么行！他正在发愁，班长看见了，掏出针线包，很快给他把鞋缝好了。后来，他跟班长学会了这个当兵的活。在他复员的时候，就把这个‘传家宝’传给了我。”
    听了这个故事，战士们说：“针线包不是小事，它闪耀着我军传统的光辉。现在我们为了补件衣服，跑到城里去，既浪费时间，又浪费金钱，多不合算！我们一定要把这个传家宝继承下来。”从那以后，连队的针线包逐渐多了起来。每逢假日，战士们也象指导员一样，自己动手缝缝补补起来。 （左思文）
〖-ZW/正文〗
