〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指到哪里架到哪里保证通信联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设夜练山地抢架抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队架设连结合战备任务，苦练夜间敌火下的线路抢修抢架技术，保证战时通信联络畅通无阻。
    架设连从研究战例中体会到，夜间敌火下的线路抢修抢架，是架设兵的硬功夫。他们最近集中时间，按照实战要求设置复杂困难条件，本着由浅入深、由简到繁的原则，反复苦练、精练。经常把部队拉到丛山峻岭、河流纵横的山区训练，练一次换一次场地。有时候在夜间突然下达紧急抢架命令，部队立即行动，走到哪里，架到哪里。他们还专门演练了夜间在敌机频繁空袭、炮火连续封锁情况下抢架抢修；在要路口或指挥所附近有多条线路被炸断的情况下，迅速找出自己的线路；在线路连续遭到破坏、被复线用完的情况下，把双线改成单线等等。在训练中遇到了难点，干部和战士共同研究解决的办法。在夜暗条件下判断故障的部位，是许多同志感到困难的问题。为了突破这个难点，全连曾多次开展军事民主，专门进行研究。连长王发是1947年的老架设兵，他把自己远方面的丰富经验，口授身传一点一滴地教给战士们，告诉大家怎样判断易出故障的地区，怎样根据单机摇把用力大小判断故障的区段，教给大家在深夜无照明条件下，怎样靠手的感觉发现折痕和查出故障的要领，有效地提高了战士判断故障的本领。
    他们还重视锻炼战士分秒不误地确保联络畅通。起初，有些同志认为只要架设质量好，时间慢一点没有关系。连的首长发现后，马上指出这种想法是不对的，并用本连参加志愿军在朝鲜鹤谷里战斗时，架设兵徐选兴负伤后，还争取时间把断线接上，保证指挥部按时下达反击命令的事例，说明分秒必争保证联络畅通，对取得战斗胜利的重大作用。后来，战士们在作业中，宁肯自己多吃点苦，也争取按时或提前完成抢架抢修任务。
〖-ZW/正文〗
