〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管教篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先福/孔凡元/景春讲/许人秋/范云安/刘培章/吕达阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管教篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清真相公正处理
    一天早晨刚起床，三排王清义拿着一个小纸包到连部来说：“连长，你看炊事班多浪费！”张连长接过纸包打开一看，是一包小米。他想：刚进行了节约教育，炊事班就这么不珍惜粮食，非批评他们不可。当即对三排长说：“好，我找炊事班去！”带上小米就走。可是，他没走几步又停住了，心想：先调查清楚再处理不迟。于是他去找昨天值日的同志了解，结果弄清了真象：原来炊事班为了给大家改善伙食，昨天推小米面别夜间十一点多，由于灯光不亮，丢落在磨上一些米粒，他们知道扫得不净，准备第二天再打扫一遍。可是一清早，却被值日的同志看见，收起来交给了排长。张连长弄清来龙去脉之后，当天晚点名的时候讲了这个问题。他既表扬了值日同志爱护公物的精神，又表扬了炊事班为大家改善生活的干劲。全连听了，非常满意。
    （王先福、孔凡元）
    批评要实事求是
    我排战士刘成文同志，平时工作不太主动，生活有些散漫。我两次找他谈话，指出缺点，进行批评。但是批评以后，不但不见改进，而且他越发沉闷了。为了教育他本人，也教育大家，我又在全排面前批评了他。结果使他更加不满。为什么批评不生效呢？是战士觉悟低，还是我的管理教育方法有问题？为了弄清原因，我发动一些同志找刘成文谈心，了解他的情况，征求他的意见。共产党员、副班长拥泽有同志向我汇报了刘成文的反映：他说排长对人从印象出发，批评不实事求是。以后我又经过进一步了解，证明我对他的批评是不够正确的。刘成文在施工中很卖力气，装碴的时候尽拣大块的。缺点只是在下工后生活有些散漫，出公差勤务不够积极主动。我笼统地批评他工作不积极，当然使他难以接受。我就在全排面前作了检讨，接着又向刘成文同志道歉。这样做，使刘成文很受感动。他主动检查了自己的缺点，希望我严格要求他。以后他各方面工作都积极起来了。我深深体会到：对战士批评错了，就要改正，向本人解释清楚，是有利于团结，有利于工作的。
    （排长秦景春讲许人秋记）
    正确对待犯了错误的战士
    某部自行火炮团一连指挥车驾驶员邹春祥犯了一次错误，不久在一次出车中又把常用的一部分零件丢失了，这使他的心情更加沉重。同志们也有些埋怨，认为争取四好车没有希望了。车长魏振芳根据连首长指示，要求大家端正对邹春祥的态度，不要埋怨他，歧视他。魏振芳又亲自和邹春祥个别谈话，肯定他的优点和工作成绩，鼓励他正确认识缺点，勇于改正错误。在车长的帮助下，邹春祥开始有了转变，但情绪仍不如以前。车长和全车同志继续耐心地争取他转变。大家从思想上和生活上热情地帮助他、关怀他。邹春祥因病住了院，全车同志三次写信慰问，希望他安心休养。一次连队分了些苹果，车长就派人多给邹春祥送一些去。同志们还借了毛主席著作让他学习。邹春祥每接到车长和同志们的信件和礼物，心情都很激动，他没等身体完全复原就积极要求出院。回到连队的当天，就投入了紧张的训练。最近一个时期以来，由于他工作认真，刻苦钻研，每次都很好地完成了上级交给的任务，受到营连领导上的表扬。在五好评比中，同志们还给他记上了“五好”。
    邹春祥由消沉变积极说明了，对有缺点和犯了错误的同志，不要简单急躁，应当耐心地帮助，这样，他就一定会有进步。
    （范云安、黄金星、刘培章、吕达阶）
〖-ZW/正文〗
