〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们懂得节约了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班新战士王永辉很喜欢吸烟。这天，班长拿了几盒烟给他，他不要。班长奇怪地问他为啥不要，他很直率地回答：“没钱了！”为啥刚发津贴费十多天就没钱了？指导员李凤林听到后，认为，这事看来虽小，但绝不能忽视。其他同志是不是也这样呢？李指导员找各班长了解，发现老战士都有节余，多数新战士却把钱花光了。李指导员把这个情况提交支委会做了研究。支委会认为，新战士是在新社会里成长起来的，家庭生活比较富裕，对于幼年时候在旧社会所受的贫困疾苦，很少记得清。他们来到部队后，也没有受到系统的阶级教育和艰苦朴素作风的锻炼，因此花起钱来就比较随便，尤其是从城市来的新战士更为明显些。要使他们养成象老战士那样的勤俭节约的习惯，必须特别重视向他们宣传我军艰苦朴素的光荣传统，抓紧活的思想教育。
    晚上，李指导员召开了军人大会，请本连节约标兵张世民介绍他的事迹。张世民入伍以来，平均每月只花几角钱。到现在共储蓄一百一十五元，大部分寄回家，一部分捐献给家乡生产队。张世民为什么能这样艰苦朴素呢？他自己讲：“我八岁死了父亲，母亲没法生活也改嫁了。欠下债还不起，被迫把五分田抵押给富农。我也给富农当了放牛娃，终年吃不饱，穿不暖，过着牛马不如的生活。解放后，翻了身，有吃有穿……。入伍后，吃的、穿的都是国家供给。夏天有新的军衣，冬天有里表三新的棉衣、棉大衣，每月还发津贴费。看看现在，想想过去，真是一个天上，一个地下。人民给我们的每一分钱都来之不易，怎么能随便把它花掉呢？”
    事后，李指导员又组织各班座谈。战士们纷纷表示向张世民学习。王永辉说：“今后再也不乱花钱了，每月还要节约四元。”新战士史正坤把家里寄来的钱又退回去了。新战士牛尚文入伍的时候带来了一百元钱，这次他把花剩的七十五元寄回了家。从此以后，新战士们再也不乱花钱了。
    （李映树）
〖-ZW/正文〗
