〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“死打硬拼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中要不要培养部队“死打硬拼”的战斗作风？有些人说，死打硬拚很简单，不需要什么智慧，也不需要培养，到时候“敢干”、“敢冲”就行。有些人甚至认为，提倡死打硬拚会使部队养成一种不讲战术的蛮干倾向。这些认识对不对呢？
    要回答这个问题，首先要弄清死打硬拚这几个字的真正含义。我们所提倡的死打硬拚，绝不是什么简单的“敢冲”、“敢干”，更不是不讲战术的蛮干。恰恰相反，它是符合战术要求的勇敢和智慧的形象概括，是顽强的战斗作风、积极的战术思想和高尚的自我牺牲精神的总合。正如林彪元帅说过的：正确的硬拚，应该是既讲战术又勇敢，既坚决又顽强，任何任务任何情况下都自始至终，保持有旺盛的突击精神。
    死打硬拚，是衡量部队战斗力强弱的一个重要标志。一个部队、分队直到每个战士能不能在实战中过得硬，最根本的表现，就是在战斗最激烈、最紧张、最残酷的关键时刻，顽强奋战，不怕伤亡，前仆后继，越打越强。如果过不得硬，惧伯伤亡，或者有了伤亡就软下来，畏缩不前，就会长敌人的威风，灭自己的志气。特别在进攻时的开口子和防御时敌人突破我阵地的最初几分钟，谁不怕一切，谁能严密地组织运用火力，果敢地冲击，顽强地白刃战，坚决地消灭敌人、压倒敌人，谁就能胜利。所以说，在这个关键时刻，勇敢就是一切，顽强就是胜利；而果断的指挥，过硬的技术就是胜利的保障。越是不怕伤亡，伤亡就越小，胜利就越大。这是我军光荣的战斗历史所充分证明了的。
    大家最熟悉的上甘岭战役，志愿军某部八连在坚守五九七点九高地一号阵地十四天战斗中，正是发扬了死打硬拚、有我无敌的精神，在极度艰苦困难条件下，跟数倍于己的敌人斗智斗勇，寸土必争，因而取得了歼灭敌人一千六百多的惊人战绩。又如塔山阻击战中，某部一排在指导员程远茂率领下，协同友邻分队击退敌人四个营八次集团冲击后，伤亡较大，弹药将尽。在这紧要关头，程远茂仍不断进行政治鼓动工作，灵活指挥分队顽强战斗。全排抱定人在阵地在的决心，弹药打光了用石头砸，一直坚持到我反击部队胜利到达。我们从这两个战例中不难看出，死打硬拚在战斗中发挥了多么大的威力！它可以便我们由劣势变优势，由被动变主动。许多看来几乎是不可克服的困难，都被这些英雄的战士们一个一个克服了。
    死打硬拚是我军的光荣战斗传统，是靠平时训练、战斗锻炼培养出来的。没有一定的阶级觉悟作基础，没有不怕困难、不怕牺牲的精神，是永远也做不到的。我军历次革命战争年代中所涌现出来的，象董存瑞、杨根思、黄继光那样，在战斗需要的时候，舍身与敌人同归于尽的英雄人物是举不胜举的。这些先烈们所以能够创造出光辉的英雄业迹，有一条共同性的原因，就是他们在党的培养教育下，具有高度的阶级觉悟和阶级仇恨心；具有宁肯牺牲自己，也要保全和换取全局胜利的无畏的革命英雄主义气概。他们是敢于死打硬拚的典范，也是永远值得我们学习的榜样。我们应该在一切部队中，从提高部队的阶级觉悟做起，在训练和执勤中，在日常工作和生活中，认真培养这种死打硬拚的硬骨头作风。
〖-ZW/正文〗
