〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究小分队防御战斗中怎样集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/希寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4561部队分队干部集训队，最近具体研究了小分队防御战斗中如何体现“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的战术思想。
    大家学了战斗条令概则和毛主席军事著作有关文章后，有的同志反映：理论上懂得了，但是实战中究竟怎么运用，心里还没有底。领导上就用志愿军一个班，在朝鲜某无名高地的一次防御战例来启发大家。这个班根据地形，分守高地的西、南两侧。他们在敌人偷袭已经楔入阵地的情况下，首先集中全力击退掩蔽部顶与堑壕内的敌人。当敌人同时向西、南两侧进攻时，他们就分清缓急，随时在不同方向作重点扼守。最后敌人掩护拖尸，他们趁机组织从翼侧短促出击。就这样在一小时左右，挫败了敌人从两个班到一个排的连续四次冲击。
    接着，集训队又组织了一次加强步兵排示范作业，进一步座谈研究。大家一致认为，小分队在防御战斗中重点配备兵力，应该以敌情、我情、地形以及指挥条件为根据。集中兵力不等于把兵堆在一块，如果片面地把兵围拢在扼守地段，就会拉开一个挨打的架子。所以兵力可视情况适当隐蔽分散配备，但是打击点一定要集中。火器也应适应适当分散，但是火力一定要集中。（张俊杰、希 寰）
〖-ZW/正文〗
