〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三三五二部队统一安排订出四项措施三零八八部队多方设法首先备好工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/秋收准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3088部队在安排大田作物后期管理的同时，积极动手做好三秋准备工作，以保证颗粒还家，收、运、打、藏适时进行。
    部队党委分析了今年生产的特点是面积大，种类多，分散，绝大多数生产点靠山，运输不便等，因此秋收时间紧，需要的工具样式多，用量大，必须及早动手做好准备。最近，他们召开了营连干部会议，把秋收准备工作作了具体布置，并且分工一名领导干部专门负责这一工作
    在准备工作中，他们首先抓住了工具准备。生产股长宋国正和生产助理员到连队组织有生产经验的战士座谈，到公社访问老农，了解所需要的秋收工具的数量和品种，定出全部队所需各种不同工具的件数。然后组织铁工组、编制组，自己修造。为了保证质量，他们还请老工匠、老农来部队教技术；制作出的工具，请他们检验。自己不能制作的，就和驻地供销社订合同，有计划地购买，并发动群众拣废铜烂铁，送到铁工厂加工。到目前为止，购买了镰刀一千四百多把，自制镐头、镰刀等铁制农具一千六百多件，编筐、织草袋二千九百多个。叉子、扫帚、木掀等工具已经基本备齐。此外，对仓库、苞米楼、运输车辆等都进行了维修。（周汝凡）
〖-ZW/正文〗
