〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强攻梅岘里东山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年9月4日，我志愿军某部一连在炮火支援下，向隔沟对峙的梅岘里东山发起强攻。
    梅岘里东山有南北两个山尖，又惯称“双尖山”。它是敌人防御前沿较突出而坚固的支撑点，由美军陆战一师五团九连两个加强排防守。上面筑有长约三十米的坑道一条，大小明堡十五个，还有一些暗堡，并以堑壕、掩壕、交通壕相连，构成了环形防御。四周有各种类型铁丝网三至七道，其间还埋有地雷。
    战前，一连组织战斗小组长以上的骨干，对敌阵地的地形、工事和火力情况反复作了侦察。发现敌正面防守严密，工事火力都比较强。而左后方守备兵力不多，火力密度不大，防御工事不强，且系敌八、九两连的防御结合部，既是敌人防御的要害，又是敌人防御的弱点。一连在上级指示下，决定把“一点”就选在这里，以一、二排组成第一突击队，突破后向北发展；以第三排为第二突击队，从正面向南夹击。另以六连配属的两个班作为预备队，占领梅岘里东山南侧无名高地，准备抗击可能北援的敌人。各突击队都编有突击。爆破等四组，各组都有独立的攻坚能力。
    4日黄昏，我炮兵开始对敌阵地实施破坏射击。半夜前，各突击队隐蔽占领冲击出发地区。接着，我强大的炮火开始急袭。5日零时五分，两个突击队同时发起冲击。
    插向敌侧后的第一突击队，迅速排除了残存的障碍物，突进敌人阵地。敌人这时候盲目射击，乱放照明弹。连长杨保贵命令一排猛向南山尖右翼穿插，二排歼灭当面的地堡群。当一排插到南山尖南侧的时候，敌人一个多班从地堡里爬出来反扑，企图打通退路。二班马上用猛烈的火力压住敌人，三班上去一排子手榴弹，打得这股敌人左倒西歪。侥幸活命的回头就跑。一排同志就跟踪猛追，一直追到一个大地堡跟前。新战士郑才学扛起炸药包，敏捷地塞进这个地堡里，“轰隆”一声巨响，地堡开了花。他们乘着烟雾一冲而上，占领了南山尖主峰。这时二排正在向当面地堡群进行多路连续爆破。六班战士董玉明，在火力掩护下首先用爆破筒炸毁了左前方的一个地堡，打开了一个缺口。接着火力组压制和引诱敌中心堡的火力，四班两个爆破手趁机向左右两个地堡同时摸去。随着爆炸声，副排长沈其芳带着爆破组，又向中心堡侧后插去。突击组紧跟着上来，用手榴弹消灭了堑壕里的敌人。活着的三个鬼子乖乖地放下了武器。
    副连长带领第二突击队从正面突破敌阵地后，各班猛打猛冲，迅速向纵深发展。七班在前进中，突然遭到暗堡火力的猛烈射击，压得抬不起头来。九班副班长陈有济瞅准地形，带着一个组机动地绕过去，将暗堡炸毁。三个班又分三路，猛向里穿插。七班沿堑壕搜索前进，各组互相掩护，接连炸掉了三个地堡，摧毁了五个猫耳洞。全排插到双尖山鞍部，敌坑道口附近的暗火力点吐出了长长的火舌。七班长组织火力封锁敌人射孔，第二组利用地形上去，用一根爆破筒干掉了它。这时据守坑道口的敌人拼命用轻重机枪射击。七班长一面用火力还击，吸住敌人，一面指挥两个爆破手分别向坑道口两侧运动。第一名爆破手从右侧进行爆破没有成功，第二名又从左侧扑上去，一声巨响，敌人机枪哑巴了。正当突击组冲上去的时候，敌人的一挺机枪又狂叫起来。班长陈万国跳起来，把拉了火的爆破筒一下子塞进坑道口的射孔里，终于占领了坑道口，战士们又用火力消灭了坑道内的敌人。这时八九两班连续炸掉了两个地堡，肃清了掩壕内的敌人，北山尖即被我全部占领。三排毫不停留地继续向南发展，一二排也积极向北发展，顺利消灭了残敌，胜利会合。至此，梅岘里东山守敌全部就歼。毙伤敌八十六名，俘敌三名。零时四十三分，战斗宣告结束。
    这次战斗仅用三十八分钟的时间，干净利落地全歼了守敌。主要经验：一是战前对敌情、地形侦察得比较细致，本着“从强处着眼，从弱处开刀”的精神，大胆地把“一点”选在敌人侧后，一举堵住了敌人退路，切断了敌八九两连的防御联系。在我正面进攻密切配合下，使守敌腹背挨打，首尾不能相顾，无法发挥其优势炮火的作用，为我迅速歼敌创造了有利条件。二是在战斗过程中，发挥了一点两面、四组一队、三三制两三猛战术的威力。从排、班、小组到个人，都能主动协同，勇猛穿插分割；各队、组运用了火力、爆破、突击三结合的小群战斗动作，机动配合，发扬了孤胆作战连续爆破连续突击的顽强精神，因而顺利地各个歼灭了据守地堡和坑道内的敌人。
〖-ZW/正文〗
