〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布兰锁大队长抓紧出海训练和执行任务的各种机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养干部独立作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/独立作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某舰艇大队布兰锁大队长，抓紧平日出海训练和执行任务的时机，积极培养干部独立自主完成任务的能力。
    能够战胜的困难 一定要战胜它
    树立高度的政治责任心，是独立自主完成任务的思想基础。布兰锁大队长经常用活的事例，教育干部加强责任心。有一次，在一个风雨的深夜，他率领艇队出海执行战备任务。到了外海，风势猛烈，海浪翻滚，前面的转向点，又是一个风浪的当口。出海前，部队首长在交代任务的时候，曾经估计到这种情况，指示他们如果难以通过的时候可以返航。因此，有的干部就说：“大队长，风浪不小啊！”意思是请求考虑返航。布兰锁大队长亲自测了风浪的等级，计算了炮艇的耐波力，然后对干部们说：“当前风浪不小，但是我计算了一下，只要采取大转弯小舵角、减慢航速、关严水密门窗三项措施，是能够安全通过这个转向点的。”艇队遵照他的决定航行，果然克服了困难，胜利地到达目的地。事后，他通过这件事，专门向干部进行了一次加强责任心的教育。
    认真思考问题 不单纯依赖上级
    有的干部在执行任务中，有单纯依赖上级的思想。比如在出海的时候，他们认为有中队或大队的干部跟着，有问题可以随时请示，而不认真制订出海计划，结果遇到情况，不能很好地处置。有一次海上演习，一号艇突然接到演习任务：到另一海区查明一艘可疑船只，由于这艘艇出海前没有制订单艇训练计划，因此，航行了一整天也没有好好训练，浪费了许多主机小时。针对这种现象，布兰锁大队长经常教育干部，必须克服单纯依赖上级的思想，学会独立自主地执行任务。编队出海的时候，他要求每个艇制订两套计划，一套是编队的，一套是单艇的。他对艇长们说：“海上情况变化多端，我们要从最困难最复杂的情况着想，没有周密的计划，就难以根据各种条件的变化，独立自主地完成任务。”单艇出海的时候，他首先明确交代任务，让艇长们自己制订具体计划，然后进行检查，纠正缺点，启发干部思考各种可能遇到的情况，设想处置的方案。有一次，某艇接受了出海警戒射击场的任务，布兰锁大队长在审查他们计划的时候，发现没有启动雷达一项，便把这个艇的副艇长找来，问是什么原因，副艇长说：“警戒任务用不着雷达！”他便把各种可能出现的情况摆出来：遇到气象恶劣，视距不良，无法陆测舰位的情况，是否需要雷达？如果海上出现敌人鱼雷快艇，用肉眼看不到怎么办？万一任务有变化，白天回不来，夜航不用雷达行不行？……经过他这样启发诱导以后，这个艇的干部重新修改了出海计划，圆满完成了任务。
    研究具体情况 领会上级意图
    布兰锁大队长平时很强调干部要认真研究上级的指示命令。在一个星期六的下午，大队命令各艇做好备航备战工作后放假，第二天他到一艘艇上去检查，发现这个艇的干部没有很好研究怎样执行上级的命令，就宣布放假了，备航备战的工作做得不细致。他抓住这件事，联系以往的一些经验教训，教育干部说：对于海上千变万化的情况，上级不可能完全预料到，敌人可能突然打来，天气可能突然恶化，航标灯可能突然熄灭，机械也可能突然发生故障，……要把这种种可能会突然发生的情况处理好，就不能马马虎虎地布置工作，而要动脑子分析各种情况，深刻领会上级指示命令的精神，认真贯彻执行。
    关键在于要有独立 作故的思想准备
    有些干部为什么有单纯依赖上级的思想，不善于主动地研究任务，找出适应各种情况的措施呢？布兰锁大队长经过分析研究，认为主要是某些干部缺乏独立作战的思想准备。
    布兰锁大队长在陆军做过十一年侦察工作，常常带一个侦察排、侦察班或一个侦察小组，单刀插入敌后搞情报。1948年他在某旅当侦察连长的时候，旅参谋长常说：“做侦察工作，重要的是善于领会上级意图，能机断专行地完成任务。要做到这点，平时就得有独立应付各种情况的思想准备。”现在，他也拿这些话教育干部。他常对干部们讲：我们在海上作战，原来设想的战斗方案，不可能一成不变，编队指挥员更不可能对每只艇的每个战斗动作都作指示。有时候还可能担负单艇独立作战的任务。一个艇长假若平日没有独立作战的思想准备，战斗中就难以自如地处置各种情况，取得更大的胜利。
    今年3月，布兰锁大队长率领一个艇队出海执行较长时间的战备任务。在这个期间，他经常结合战备任务的需要，假设情况，命令单艇出击，锻炼干部独立作战的能力。有一次，他突然给四号艇出了一次演习情况，×岛西南三十五里发现敌舰一艘，立即前往查明敌舰企图，相机把它消灭。四号艇长接到命令后，马上发出一级出航准备的信号，在海图上划了航线就要启航。布兰锁大队长见他们没有仔细分析敌情和研究打法，就向他们发出解除任务的命令，然后把干部们找来，指出这些缺点，并说明这表现了他们没有充分的独立作战的思想准备。第二天，他又给四号艇出了类似的演习情况，这次，艇的干部认真研究了情况，取得较好的演习效果。 （周式源）
〖-ZW/正文〗
