〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队生产的当务之急是什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好准备迎接三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘键〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3352部队对即将到来的秋收工作，作了统一安排。目前，各项准备工作正在加紧进行。
    7月份，这个部队党委就召开了扩大会议，就秋收工作进行了研究，确定四项措施：（一）组织秋收“练兵”。练兵的方法是：派骨干去当地农场和人民公社请教，进行调查研究，学习收割经验；把收割机械的司机、助手、农具手集中起来进行短期的专门训练；组织干部战士学习各项收获技术；进行试收试打。（二）侦察测量，作好秋收具体规划。主要是侦察好哪些地方先成熟，哪些地方后成熟；用人力还是用机械收；人员和机械的行动路线、运输道路等。然后再根据具体情况，部署兵力，组织收割，不打无准备之仗。（三）检查、配备好机械、农具和车辆。拖拉机、联合收割机及其他工具提前检修好，并且进行试车。每台收割机配两台汽车担任运输工作，没有汽车则安排人力和马车运输。人工收割工具准备齐全。每人一把镰刀，三个人一抉磨石。其他运输用的绳子、扁担、抬筐，打场用的石滚、叉子、木推板等等也要准备好。（四）组织质量检查、验收委员会。检查内容是掉穗少，捆把结实，码垛牢靠，打场干净，入库及时等。
〖-ZW/正文〗
