〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙飞行高芳技术水平的又一证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社评论员评宇宙飞船完成编队飞行的科学意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宇宙飞行/技术水平苏联/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据塔斯社莫斯科15日讯：塔斯社科学评论员指出，“东方三号”和“东方四号”宇宙飞船惊人精确的同时着陆，是苏联宇宙飞行高度技术水平的又一证明。
    评论员写道，现在，在人能够在地球周围空间长期停留这一点已经完全清楚的时候，强调指出驾驶宇宙飞船的特殊条件是很重要的。卫星式飞船应当拥有在宇宙中运动的必要的机动性。宇宙飞船机动飞行之所以具有重大意义，是因为，今后对宇宙飞行器运动精确程度的要求将日益增加。不仅在飞船从一个轨道转入另一个轨道时需要这样。而且在飞船向别的天体表面下降和着陆以及使飞船彼此相遇以便在轨道上接近时也需要这样。
    为了实现宇宙飞船的操纵飞行，飞船上必须有极完善的定向和飞行稳定系统。使卫星式飞船定向，就是要保证飞船在和它周围最近的天体――地球、月球、太阳以及各个行星之间具有严格确定的位置。操纵宇宙飞行器的飞行，可以利用自动装置，也可以利用手操纵装置。这一点和操纵飞机完全相同。
    然而，宇宙飞船飞行条件向现代飞机飞行条件却是有很大差别的。飞行员主要依靠视觉器官、肌肉和皮肤感觉器官和所谓前庭器官（控制身体平衡的主要器官）来确定自己身体的位置。中枢神经系统如果离开所有这些感觉器官，就不可能获得正确讯号。因此宇宙航行员要确定自己在座舱中的位置是有很大困难的。他很难确定哪边是“上”、哪边是“下”。此外，宇宙航行员还需要确定飞船本身在空间的位置。天体在这方面可以帮助飞行员，却不能帮助宇宙航行员。在宇宙航行员眼中，星星只是缀在黑色平面上的一些亮点。在他面前好象悬着一块涂得漆黑的画布，上面有一些不眨动的、凝住的星星。
    宇宙航行员不可能感觉到宇宙飞船的巨大运动速度。他在飞行中在距离很近的地方看不见任何物体，而远方物体在他看来也好象是不动的。再加上在发动机关机后座舱内是一片寂静，就造成一种完全安静的印象。宇宙航行员会觉得，飞船好象一点不动地“悬”在无底深渊之中，而地球，在他能看见的时候，则在缓缓转动。因此，宇宙航行员不可能用视觉器官不断确定自己在空间中的位置。他必须依靠仪表。只有仪表才可能客观地和相当迅速地说明宇宙飞船的飞行高度、速度和方向，说明它在空间的位置。宇宙航行员可以利用这些材料来有把握地进行飞船的机动飞行。
    但是，这一任务也不轻松。因为，即使飞行员靠仪表操纵飞机，也会发生所谓“空间位置错觉”。飞行员有时会觉得，飞机突然倾斜了，或者甚至是轮朝天翻过来了。只有很好的飞行铭言“要相信仪表的读数，不要相信自己的感觉”才能帮助飞行员在空间中定位。
    失重也使飞船的操纵复杂化。动作的正常协调遭到了破坏，完成动作所需要的肌肉力量发生了变化。
    但是，问题还不止这些。在普通生活中，全部生活现象都可以在一瞬间反映到我们的意识中。但是在运动速度极大的时候，这种理会过程就完全不同了。
    驾驶超音速飞机以每小时两千公里以上的速度飞行时，飞行员对几十米距离内突然出现的障碍事实上是不会感觉到的。这一点应如下解释：神经冲动从视网膜传到大脑皮层所需要的时间比飞机飞过它自己和障碍之间的距离所需要的时间为长，因此，大脑还来不及及时接到通知。从这里不难看出，在驾驶和使两个时速在三万公里以上的飞船互相接近的时候，对上述情况的正确估计有多么重要。在两个飞船互相接近时，只能靠高度完善的自动化操纵系统来指挥它们。
    所有这一切都要求宇宙航行员具有高度的观察能力，正确地调节注意的能力，善于在自己的脑中记住足以保证反应速度和反应精确程度的各种细节。在飞行中操纵宇宙飞船的试验表明，苏联宇宙航行员可以成功地完成这些复杂的任务，满怀信心地不断为人类开辟通向宇宙的新道路。
    在苏联哈萨克共和国卡拉干达市以南着陆后的苏联宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇，他们精神愉快，情绪饱满。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
