〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐力和警惕性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从读历史小说中，发现一个有趣的事实：打仗，并不都是“两阵对圆，拔马便杀”，一摆好阵势，就痛痛快快干一场；还有另外一种情况，双方都把兵摆在那里，拉开架势，可就是不打。三国时的猛张飞，就碰上过这种情况。
    张飞在汉中打魏国名将张邰，原准备盘马弯弓，大打出手。可是，不想张邰却来了个据山固守，并不出战，甚至连山头也不下。这时，张飞更“绝”：面对着张邰的阵地，搭起帐篷，天天大喝其酒；每次都喝得醉熏熏地，有时还让两个兵士在面前相扑为戏。就这样，双方一直“泡”了五十多天。张邰沉不住气了，认为张飞麻痹起来，有空子可钻。一天夜里，就引军下山来了个突然袭击。谁知，张邰的估计错了。张飞并没有麻痹，喝酒斗戏，不过是他麻痹对方的一种手段。张邰的进攻，正好是“送货上门”，一进来就遭到伏击，被杀得大败而逃，三万人马损失了两万。
    两军长期相持，如有一点麻痹大意，就会吃大亏。历史上这种实例很多，袁绍在官渡之战的惨败，就是一例。
    当时，袁绍带兵数十万，兵精粮足。他的对手曹操只有七万人，军粮又很缺。曹操就据守官渡，等待时机，一拖就是两个多月。本来，袁绍军队的士气很高，这一拖，慢慢就松懈下来。他的军粮辎重都积在乌巢，而守备乌巢的大将淳于琼却整天喝酒，不把敌人放在眼下。曹操看准了这个空子，亲自带了一支人马，伪装袁军趁夜奔袭，一举拿下乌巢。粮草供应断绝了，袁绍的军队很快全线崩溃。
    这两次战斗，从表面上看来都有一段时间没有打仗，但实际上却是在进行着一场惊心动魄的斗争：斗智谋，斗耐力，斗警惕性。双方都在寻找对方的弱点，制造对方的错误或困难，以便乘隙而入。在这时候，谁能保持持久不懈的战斗准备和高度的战斗警惕性，谁能冷静、客观地分析情况，不断寻找、制造敌人的空隙和错误，攻敌不备，出奇制胜，谁就能取得胜利。谁耐不住性子，急于求胜，莽撞行事（象张邰），或是轻敌麻痹，从思想上解除了武装（象袁绍、淳于琼），那就必定要失败。
    诸葛亮著书总结战斗经验时提到“八务”，其中就有一条叫“耐”，“七戒”中有一条叫“戒轻躁”。指的就是在这种“引而未发”、“备而未战”的情况下，要耐得住性子，保持持久的战斗准备，切忌轻敌急躁。今天看来，不是还有其极重要的现实意义吗？
〖-ZW/正文〗
