〖ZQ/总期〗1888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻国家集体个人兼顾原则广大农民交售夏粮十分踊跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬小麦产区夏粮征购基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏安徽湖北四川河北河南六个主要产工都超额完成任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/夏粮征购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 我国冬小麦产区的夏粮征购工作已经基本结束。江苏、安徽、湖北、四川、河北、河南等六个主要冬小麦产区都超额完成了夏粮征购任务。非主要产区的浙江、江西、贵州、上海等省、市收购入库的粮食，也超过了国家原定的收购计划。
    各地在夏粮征购的工作中，进一步贯彻了国家、集体、个人三方面兼顾的原则，征购任务订得恰当，粮食部门更好地执行了群众路线的工作方法，因此广大农民交售夏粮十分踊跃，许多地区不但入库进度快，而且粮食质量好。河南省抽查了入库的二亿八千万斤粮食，结果是97％都合乎国家规定的标准。陕西省陕南、关中地区入库粮食中，上中等粮占95％左右。安徽省入库粮食质量也比往年好。
〖-ZW/正文〗
