〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团结合部队实际提高干部科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官“随营学校”办得红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万满银/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官“随营学校”办得红火
    本报讯万满银、特约通讯员何永红报道：鼠标轻点、键盘声声，60余名军官每天全日制上学下课，练微机、学装备、研战法。6月初，笔者在成都军区某装甲团目睹了第四期军官随营学校情景。团政委王东方告诉笔者：团里通过创办军官随营学校，把提高干部科技素质作为部队科技练兵的突破口，学校创办1年来，已培养了200余名部队科技练兵的骨干，推动了团队科技练兵的深入发展。
    去年5月，这个团针对营以下军官从院校毕业后，缺少比较系统的学习机会，知识更新慢，难适应科技练兵对干部科技素质的需求。为此，团里结合部队集中、干部集中的实际，依托团军官训练中心，成立军官学习高科技知识的随营学校，采取抽调三分之一干部脱产学习的办法，每期3个月，对干部进行系统轮训，同时加强在岗干部的责任心教育。在教学力量上，他们除聘请军内外专家教授来团辅导外，还注意挖掘团队现有科技资源潜力，集中现有科技人才充实教员队伍；在教学设施上，他们以军官训练中心为依托，添置了部分微机、投影机、扫描仪等教学设备，建成了微机网络训练室、多媒体电教室、电子对抗室、战术训练室等高科技教学硬件设施；在教学内容上，逐步规范教学内容，在高科技理论、微机网络操作、多媒体教学、团属装备、有关兵种知识等必修课的基础上，每期还根据部队训练需要有侧重培训。从这个团军官随营学校已结业的3期学员看，他们在科技练兵中视野开阔，思想活跃，发挥了骨干作用。
    点评三两句
    惰性，人皆有之。真要提高素质，真想学点东西，就得有排解惰性的法子。“头悬梁，锥刺股”，是自发的强制；订指标，压任务，是外在的推力。内外一起施“压”，学习的“永动机”才能常转不歇。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
