〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观革命先烈事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到本次展览时，李鹏说，中华人民共和国是无数革命先烈抛头颅洒热血换来的，我们今天国家经济迅速发展，人民生活逐步改善，国力不断增强，国际地位显著提高，有这样的好局面，我们不应该忘记革命先烈为建立新中国作出的贡献。我们在纪念革命先烈的时候，应该时刻想到祖国的前途，要在不同的岗位上，以实际行动振兴中华民族。
    这是建国以来第一次比较系统地集中反映在中国革命战争和地下斗争中牺牲的英烈们英勇事迹的革命史实展览。展出的历史资料和革命文物共有500余件，其中包括80余件烈士的狱中绝笔、家书和诗抄。这些展品再现了220余位革命先烈的理想追求和伟大人格。据悉，今年3月至4月，在重庆举行的本次展览的预展期间，各界反响热烈，参观人数达10万多人次。
    展览由中共中央党史研究室、共青团中央、中华全国妇联、中共重庆市委主办。宋平、许嘉璐、万国权等和一些老同志、老将军今天也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
