〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团教育引导官兵认清西方人权真实面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团教育引导官兵
    认清西方人权真实面目
    本报讯陈德能、特约记者徐青云报道：北京卫戍区某团紧密联系当前国际国内形势和团队担负维护首都安全稳定的任务，教育引导广大官兵正确理解人权的基本内涵，充分认清西方人权的真实面目，从而使官兵较好地保持了清醒的政治头脑，增强了捍卫国家主权、维护首都稳定的责任感和使命感。
    为使大家进一步看清西方鼓吹的“民主、自由、人权”的迷惑性和虚伪性，该团组织官兵认真学习《人民日报》、《解放军报》的一系列重要文章，围绕“如何看待美国式的人权”召开座谈会、讨论会，引导官兵联系二战以来美国侵略朝鲜、出兵格林纳达、封锁古巴以及连续8年在联合国人权委员会搞反华提案等丑恶表演；联系两个多月来他们在南斯拉夫犯下的滔天罪行以及炸我驻南使馆、杀我同胞的血淋淋暴行；联系美国国内搞种族歧视等罪恶行径，痛斥西方人权的虚伪性和两面性。通过深刻揭露和批判，使大家进一步看清了西方所谓的“天赋人权论”、“人权无国界论”、“人权高于主权论”，只不过是他们侵犯别国主权、干涉他国内政的借口，其实质是推行强权政治、霸权主义。
〖-ZW/正文〗
