〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步入依法理财轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员孟令军、记者范炬炜报道：西昌卫星发射中心积极探索新形势下经费保障的特点和规律，使其步入制度化轨道。6月中旬，中心党委举行仪式，与下属各级领导干部分别签订《领导干部理财目标责任书》，推出了依法理财的又一项新举措。
    怎样管好用好标准经费，提高经费的使用效益？中心党委在调查研究的基础上，先后出台了一系列科学有效的财务管理办法，规定凡业务部门的经费开支，必须在供应证上登记、由经手人和批准人签字。这样既便于首长和财务部门全面、系统、连续地掌握开支情况，又使经费使用做到公开、透明，还可避免无预算花钱和花过头钱的现象。
    通过对标准经费实行科学管理，该中心的经费使用得到合理、有效控制，一批试验、训练重点项目的投资得到保证。今年以来，中心先后投入数百万元建立了中心计算机互联网和部、站局域网，研制了仿真模拟综合发射系统，有力地保障了科技大练兵活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
