〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托自身优势择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宏灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，转业干部要求进党政机关或工商、税务部门的比较多，尽管我们尽了很大努力，但这些部门进人毕竟有限，大多数同志还是不能如愿。
    转业是部队干部人生的一个重大转折，事关后半辈子的生活和事业，想进党政机关和收入相对稳定的部门是可以理解的，而且安置部分高素质的军转干部进机关，本身对机关建设也是一个促进。但一方面这些单位容人有限，僧多粥少，不可能满足每个人的要求；另一方面，如果不结合自己的能力特长选择工作去向，挤进去了也不利于自身优势的发挥。部队工作多种多样，每个人的经历、特长、能力不一样，应该根据自身的实际选择工作去向。管理能力强，去企业、基层任职，往往更能施展身手；有一技之长的到对口单位，就会很快适应新的工作岗位，打开工作局面。从近年来的情况看，不少根据自身优势去基层或企事业单位的转业干部，很快成为独当一面的业务骨干，有的还走上了领导岗位。而进机关和热门单位的同志，几年过去了，大多数却仍在原岗位上。因为，机关和热门单位，不仅部队转业干部想进去，地方同志也想往里挤，这样，用人单位就有充分的挑选余地，相比较而言，人才比较多，竞争力强，转业干部不经过几年拼搏很难冒尖。一些年龄大的同志，即是经过努力得到了认可，提升的年龄也过了线。如果自身不具备机关工作能力，不懂专业知识，进了机关和一些热门单位，也很难扛大梁挑重担。
    当然，我讲不要都往热门单位和机关挤，并不是不让大家进这些单位。尽管党政机关一直人满为患，但近年来各级党委、政府仍千方百计将许多转业干部安排进了各级党政机关和工商、税务、公安等热门单位，进企事业单位的，也大多数安排在电力、电信、银行等效益好的单位和国有大中型企业。以去年为例，我省安排进党政机关和热门单位的占54％。今年尽管面临省级机构精简，但省委、省政府仍然要求党政机关要带头接收安置转业干部，严肃规定任何单位、任何部门都不准拒接拒收转业干部，坚决做到分多少，接多少，不讲价钱，不提条件。我希望大家根据自身优势选择转业去向，是为了有利于大家才能的发挥，尽快打开工作局面，既使本人有用武之地，又能为地方经济建设作出新的贡献。
    湖北省人事厅厅长 秦宏灿
〖-ZW/正文〗
