〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首问责任制”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首问责任制”好
    ●吕相群
    某部结合“三讲”教育整顿机关作风，积极推行“首问责任制”的做法。他们要求，无论基层的同志来机关办事还是打来电话，首先问到谁，都要负起责任，属于自己职责范围的事，要认真负责；不是自己责任范围内的事，也要热情对待，并将前来办事的同志介绍给有关责任人。要让基层的同志真正体会到机关门好进，脸好看，事好办。
    “首问责任制”这一做法很值得提倡。因为基层官兵找机关办事，机关的同志应认真对待，热情服务，就可以让基层官兵感到温暖。然而，有的机关的同志却没有这种考虑，基层来人办事或打电话来，一句“人不在”，“出去办事了”，“过一会儿再打”，就给打发了。结果不只把基层同志的时间耽误了，也使他们从这些话语中感到了领导机关态度冷漠。笔者就听说这样一件事：某机关将举办基层干部业务培训班，临近开班时一个参加培训的干部病了，基层马上打来电话请假，可接电话的同志说他不负责这方面工作，就把电话撂了。后来打电话的同志费好大劲又把电话接通，请他转告一下，他只是说知道了。培训班开课了，发现这个单位缺额，机关又追查下来，问什么原因。原来那位接电话的同志把下面跟他说的事给忘了。这就是对基层工作不负责任的态度。
    比较而言，基层单位在接待上级机关的同志时热情得多。人一到，先安排食宿，后汇报工作，再陪同检查，走时一直到送上车为止，给人的印象是：基层为机关服务。
    领导机关的职能就是为基层服务。这种服务工作，并不只是给基层写写材料，提供一些物质文化生活用品等，同时还表现在认真负责的态度上。有些同志很希望机关的同志提供一些帮助，但又害怕找机关的同志，觉得这是给机关添麻烦。这就说明一些机关的同志并没有树立真正为基层服务的意识，使得基层不敢找机关。实行“首问责任制”的做法，实际上就是从小事入手，从与基层的同志一见面做起，帮助机关的同志树立为基层服务的意识，从而进一步强化为基层服务的责任心。
    不少机关的同志都来自于基层，懂得基层工作的艰苦和办事不易。当自己来到机关后，不妨常想想当初在基层的日子，如果自己来机关办事，一见面就遇上冷面孔，或被人不负责任地指来指去，会怎么想。总之，转变机关作风，树立为基层服务意识，需要从点滴做起，需要从与基层的同志一见面做起。
〖-ZW/正文〗
