〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等参加开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正侠/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的英雄事迹通过新闻媒体宣传后，在社会上引起强烈反响。这次展览，共展出有关英雄生平事迹的图片170余幅、实物80多件，真实地反映了李向群的壮丽人生。展览分前言、崇高的人生追求、强烈的进取意识、高尚的道德情操、无私的奉献精神、英雄精神永存六部分，主题鲜明、内容丰富、形式生动。
    参观展览后，于永波同李向群的父亲李德清进行了交谈，感谢他培养了一个好儿子。于永波强调，要认真贯彻江主席为李向群的题词精神，在全军进一步开展学习宣传李向群的活动，大力加强部队的思想政治建设。
    参加今天开幕式的还有中宣部副部长刘鹏、总政治部副主任袁守芳、团中央书记处书记赵勇以及驻京部队各大单位政治部的负责同志。
    广州军区政治部、海南省委、桂林市委领导，李向群的父亲李德清及烈士家乡和李向群生前所在部队代表，以及驻京陆海空军、武警部队指战员、北京雷锋小学的少先队员等数百人参加了开幕式。
    据悉，这个展览将一直展出到今年年底。
〖-ZW/正文〗
