〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠私人感情干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导同志刚调走，他的一位老部下工作干劲就减了一半，并且还振振有辞地说：“干工作要靠感情。感情好拼命都行，感情不好只能敷衍。”乍一听，似乎有点道理；细一想，这样的说法就站不住脚了。
    这位同志所说的感情，无疑是指私人间的感情。的确，在我们的部队里，除了战友间的革命情谊之外，共事、交往时间长了，必然会产生私人感情。但要注意的是，这种私人间的感情不能作为如何对待工作的依据。有的同志干工作时，心中总是有个私人感情的“小九九”，干领导交办的工作，要看自己的感情投入有没有丰厚的“产出”；与同事合作，要掂量一下对方是不是“哥们儿”，感情不好就不好好配合。持这样的态度，怎么可能始终如一地干好工作呢？
    干工作不能排除感情成份，也不能一概反对私人间的感情，但我们所说的感情，应当是建立在共同的信念、理想、追求和奋斗目标上的战友爱、同志情。这才是维系同志关系的纽带。有了同志情，才能在事业上有真正的理解和支持，才能建立起牢不可破的团结和友谊。那种私人间的恩恩怨怨、亲亲疏疏、拉帮结派、团团伙伙的“哥们儿义气式”、“酒肉朋友式”、“血缘地缘式”的感情，都是以私人利益为目标为基础的，最终只能是有利则图，无利则散，不可能坚强有力，稳固持久。以开头所说的那位同志为例，把领导与被领导的关系简单看成个人关系，以私人感情决定工作态度，其想法和做法无疑都是错误的。
    当然，强调同事之间、上下级之间建立同志感情，并不排斥私人间的友谊和感情。但应注意的是，要把私人感情摆到一个恰当的位置，要服从原则，服从大局，以有利于工作为目的。作为领导，在这个问题上更要端正态度，对同事、对下级一碗水端平，不搞亲亲疏疏那一套，而应用慈母心、兄长情、战友爱去赢得官兵的心。要做到这一点，就要认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的有关论述和军委江泽民主席的有关指示，不断进行我军宗旨、建军原则和光荣传统教育，强化爱兵的观念；作为下级，要做到尊重领导、听从指挥、服从管理，正确行使民主权利。这样建立起来的深厚的同志感情，必然超越私人感情，形成团结友爱的氛围。
    近年来，社会上腐朽思想、不正之风确实给部队官兵带来了一些消极影响，靠私人感情干工作的庸俗关系学就是明显一例。这些东西腐蚀官兵的思想，败坏部队风气，损害领导的声誉，对建立同志式关系和搞好各项工作都有极大的破坏性，应该受到抵制和批评。
    可以相信，只要领导带头，上下一心，共同努力解决这个问题，就一定能见到成效，切实形成“工作靠互助、团结靠友爱、成长靠组织、进步靠实绩”的良好风气，让那些庸俗关系学的货色在军营彻底失去市场。
〖-ZW/正文〗
