〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起委屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛，32岁，八一体工大队乒乓球队运动员兼教练员，先后数十次在国内国际重大比赛中夺冠，四次荣立一等功，多次被评为全国或全军“十佳运动员”，1992年被总政治部授予“优秀运动员”荣誉称号，1998年当选为第九届全国人大代表。
    王涛是一位意志坚强、经得起各种委屈考验的优秀运动员。在他走向成功的艰难历程中，遇到过许许多多常人难以承受的委屈。王涛总是以乐观自信的态度去积极化解这些委屈，从不动摇志向，放松追求。
    早在9岁的时候，王涛就取得了北京市少年乒乓球比赛的亚军。他很希望进专业队打球，但万万没有想到的是，自己竟因个子矮被认为“没有培养前途”。这一打击，令王涛倍感痛苦和委屈。可是王涛没有自暴自弃，没有远离乒乓球运动，而是愈加发愤苦练。因为他在父亲的开导下懂得：面对委屈怨天尤人无济于事，只能徒添烦恼，自损身心。要证明自己并非“没有培养前途”，惟有自信自强，用实力赢得别人的认可。功夫不负有心人。王涛后来终于如愿以偿地进入了某部队专业体工队，三年后又凭着过硬的实力被选入八一队，几年后就在第六届全运会上崭露头角，夺取了团体和男子单打两项冠军。
    或许是命运女神故意要考验考验王涛承受委屈的能力吧？就在大家以为王涛稳进国家队的时候，国家队的大门却对他紧紧关上了。当时乒坛人士认为，“生胶拍挡不住欧洲的弧圈球”。王涛用的正是反手生胶球拍，因此有人断定他“内战内行，外战外行”。
    全国冠军居然进不了国家队！而进不了国家队就意味着不能参加国际大赛，纵然实力再强，也得不到国际乒坛的承认。这样大的委屈谁能承受得了？但这时的王涛已经具备了相当的韧劲。他深刻认识到，人们对生胶拍的忧虑并非毫无道理，在中国乒乓球运动史上，曾有两位运动员使用生胶拍，虽然他们都达到了很高的技术水平，却都在关键比赛中输给了欧洲选手。尽管自己早就有志用生胶拍打败欧洲选手的弧圈球，但志向毕竟不是战绩。要驱散委屈，实现夙愿，还得靠不懈努力，靠取得过硬的战绩。如果在委屈面前失去自信，退缩不前，只能说明自己真的不行。从此，王涛潜心研究对付欧洲顶尖选手的战术，刻苦训练形成了一套快攻结合弧圈球的独特打法，并在国际比赛中夺冠，不仅以无可争议的实力拼进了国家队，而且在第41届世界乒乓球锦标赛男团饮恨败北的情况下，毅然以替补队员的身份一举夺得混双冠军和男双亚军，成为我国代表队中战绩最佳的男选手，彻底打消了人们对他的偏见。
    人的一生中，难免会受到各种委屈。面对委屈，是自暴自弃，怨天尤人，还是保持乐观自信，积极化解委屈，王涛给我们作出了成功的示范。
〖-ZW/正文〗
