〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见香港各界人士时强调，只要从维护“一国两制”方针和基本法出发，就一定能够把香港的事情办得更好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；香港建设RW：胡锦涛；视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见香港各界人士时强调，只要从维护“一国两制”方针和基本法出发，就一定能够把香港的事情办得更好
    据新华社香港6月29日电（记者薛建华、李海堂）受中央委托、专程赴港出席香港回归祖国纪念碑揭幕仪式的国家副主席胡锦涛，今天上午乘车从深圳皇岗口岸进入香港特别行政区。这是国家副主席首次莅临香港。
    1997年，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率领中国政府代表团赴港出席香港政权交接仪式，宣告香港特别行政区政府成立；1998年，江泽民主席再次赴港出席香港回归祖国周年庆典；今天，国家副主席胡锦涛又专程前来出席香港回归祖国纪念碑揭幕仪式。这一切，充分体现了中央政府对香港特区政府和香港同胞的关心和支持，充分表明了中国对保持香港长期繁荣稳定的坚定信心。
    今天上午，香港晴空万里，天高气爽。10点30分，胡锦涛副主席乘坐的汽车到达皇岗口岸香港一侧时，受到香港特别行政区行政长官董建华、政务司司长陈方安生、署理财政司司长许仕仁、律政司司长梁爱诗等的热烈欢迎。
    胡锦涛副主席的主要陪同人员国务院港澳办主任廖晖、中共中央办公厅副主任陈福今也同时到达香港。
    前往口岸迎接胡锦涛的还有：新华社香港分社副社长郑国雄、外交部驻港特派员公署特派员马毓真和中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁等。
    胡锦涛副主席一行是昨天下午乘专机从北京到达深圳的。
    据新华社香港6月29日电（记者薛建华、汪金福）国家副主席胡锦涛今天下午在会见香港地区全国人大代表、全国政协常委和社会各界人士时强调，只要我们从维护“一国两制”方针和基本法出发，从保持香港的繁荣稳定出发，从维护香港同胞的根本利益出发，就一定能够取得最广泛的共识，一定能够把香港的事情办得更好。
    下午4时，胡锦涛副主席在下榻的君悦酒店一楼宴会厅亲切会见了香港社会各界的老朋友和新朋友，并即席发表讲话。他首先代表江泽民主席，代表全国人大、国务院和全国政协，向香港社会各界人士表示亲切问候和良好的祝愿。
    胡锦涛说，香港特别行政区成立以来，在中央政府的全力支持下，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和基本法在香港得到了全面的贯彻落实，香港原有的社会、经济制度没有变，生活方式没有变，法律基本没有变，社会各方面运作正常，市民安居乐业，香港继续保持繁荣稳定。尤其是在受到亚洲金融危机强烈冲击的情况下，特区政府审时度势，沉着应对，采取了一系列有效措施，保持了联系汇率制度，稳定了金融市场。这充分表明香港经济、金融制度是健全的，以董建华先生为首的特区政府对香港的管理是卓有成效的，香港人是完全可以治理好香港的。实践也证明了“一国两制”的伟大构想是完全正确的。伟大的社会主义祖国在任何时候都是香港战胜前进中困难与风险、保持繁荣稳定的坚强后盾。
    胡锦涛在讲话中对香港地区全国人大代表、政协委员和各界人士长期以来为香港的繁荣稳定作出的贡献给予高度评价，对他们在事关民族大义、国家命运和香港前途的重大问题上所表现出来的高度责任感表示赞赏。
    胡锦涛还简要介绍了祖国内地的经济形势。他说，当前国内总的形势是好的。我们对保持经济持续稳定发展充满信心。内地经济建设的发展，必将为香港经济的繁荣提供更多的机会。
    据新华社香港6月29日电（记者薛建华、叶奇元）今天上午抵达香港的国家副主席胡锦涛下午来到港岛中环交易广场，参观位于这里的香港联合交易所。
    下午3时，胡锦涛在香港特区行政长官董建华的陪同下，步入联交所，观看了这家著名证券交易所的运作情况。
    随着亚洲金融风暴逐渐平息，今年香港股市呈现蓄势待发、稳步上扬的态势，充分显示了市民和投资者对证券市场的信心。
    在参观结束时，联交所主席利汉钊向胡锦涛赠送了标有“8383”号的红马甲，胡锦涛高兴地当场穿在身上，这时大厅里再次响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
