〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望巴印两国尽快缓解目前出现的紧张局势，通过对话和谈判解决面临的问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；南亚和平RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望巴印两国尽快缓解目前出现的紧张局势，通过对话和谈判解决面临的问题
    新华社北京6月29日电（记者邹春义、于海生）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫，宾主进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，中巴是亲密友好邻邦。我们的友谊经受了时间和风云变幻的考验，具有很强的生命力。在两国几代领导人的亲切关怀和双方的共同努力下，中巴关系已进入一个全面发展的新阶段。“全天候的友谊”和“全方位的合作”成为两国关系最生动和集中的体现。中国政府十分重视同巴基斯坦发展全面合作伙伴关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    江泽民还说，当前，国际形势正在发生新的变化，不稳定因素增加。世界和平与稳定面临新的挑战。如何推动建立一个公正合理的国际新秩序是摆在全世界爱好和平国家面前的紧迫任务。中国愿同巴方一道，为促进本地区及世界的和平与发展作出新的贡献。
    江泽民说，作为南亚近邻，我们对克什米尔地区的冲突十分关注。南亚是世界重要的地区之一，没有南亚的和平与发展，就不会有亚洲真正意义上的和平与繁荣。我们真诚希望巴印两国从南亚地区人民的根本利益出发，尽快缓解目前出现的紧张局势，通过对话和谈判解决面临的问题。
    谢里夫首先代表巴基斯坦政府和人民向中国领导人和人民表达良好祝愿。他说，巴中两国长期以来建立的友好合作关系深深植根于两国人民对维护世界和平与安全，促进繁荣与发展的共同企盼。巴基斯坦高度赞赏中国在国际事务中一贯主持正义，坚持原则的立场，反对任何搞单极世界的企图，希望中国在国际和地区事务中继续发挥积极作用。
    外交部副部长杨文昌等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
