〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克己・正气・公平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忻州军分区党委“一班人”清正廉洁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/李月文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――忻州军分区党委“一班人”清正廉洁纪事
    ●张蕾李月文
    “喊破嗓子，不如做出样子。”这是山西省忻州军分区党委“一班人”清正廉洁的真实写照。
    这个军分区所在地是闻名遐迩的佛教旅游胜地五台山。为刹住招待接待工作中的铺张浪费现象，军分区党委制定了接待规定，并坚持从我做起，从自身严起。1997年6月，正值五台山旅游旺季，司令员王双喜当年的连长携夫人、孙女从广东湛江远道而来上五台山避暑小住。两天的吃、住、行消费，军分区未出分文，都是王司令自掏腰包。老首长得知详情后，感慨万千，虽游兴正浓，还是缩短游期，于当日下山登上了南下的列车。政委洪发明调军分区工作已3个年头，家属子女多次提出“上山转转”，但洪政委总以“工作忙，没时间”而搪塞过去，至今家人还有怨言。
    党委“一班人”居住的宿舍是50年代初建造的平房，因年久失修，透风漏雨，墙皮脱落。机关曾建议新建首长宿舍楼和办公楼，“一班人”掂来掂去，没有答应，而是把有限的资金用在基层民兵预备役建设上。
    为切实管住“嘴巴子”、堵死“油漏子”、管好“车轮子”，杜绝跑、冒、滴、漏现象发生，军分区党委坚持从抓制度入手，制定了党委集体理财、车辆油料、营房营产和干部管理等八项规定，为增强透明度，他们将8项规定公布于众。
    在实践中，“一班人”率先垂范，严格自律，严守规矩。为加强经费管理，他们每月召开一次首长办公会，检查通报经费使用情况。部门以上领导的包干业务经费一律张榜公布，接受群众监督。今年第一季度，8名常委的包干业务经费无一人超支。为强化油料管理，“一班人”用车用油实行包干，家在北京、大同、太原的几名常委经常几个星期不回去，控制了油料消耗。
    为节约招待开支，党委率先砍掉了首长小灶，在军分区食宿的首长一律凭票在大灶就餐。在“一班人”的带领下，机关办事谨慎了，花钱“小气”了，今年第一季度比往年同期节约经费30余万元。
    近几年来，这个军分区先后调整使用干部150余人，党委都能做到量才考绩，择优任贤。
    军分区后勤部副部长转业后，在选配新人选时，上级机关打电话、写条子的有之，托地方党政领导和老首长说情的有之。党委决定，不符合条件的不用；乱跑关系的不用；政绩不突出的不用。“一班人”几经考察论证，一致推荐上报业务精、能力强、军事素质过硬的原平市人武部军事科科长石眉恒为副部长人选。
    在征兵、考学、学技术、选改专业军士等一些热点问题上，“一班人”不徇私情，公正公平。他们就是这样靠自身的模范行动，赢得了群众的信赖和支持。几年来，上级赋予这个军分区多项重大任务，他们都能出色完成，受到了广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
