〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委的“带官”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东/周国军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前还是凤毛麟角的院校毕业干部，如今已崛起为基层干部的主体。这些自身有着鲜明特点的院校毕业军官，其思想观念、处事方式等发生了很大变化，给部队传统的管理教育方法带来前所未有的冲击。如何“带官”，已成为一个重大现实课题摆在各级领导面前。
    第二炮兵某旅政委刘国政对此作了有益的探索，并取得成绩：全旅干部没有一个明显后进，干部思想稳定，75％的院校毕业干部立过功受过奖。部队上下努力，使某型号导弹尽快形成了作战能力。他本人荣立二等功。刘国政的“带官”之道给人以诸多启示。
    人才是“旅宝”
    1996年的一天，从第二炮兵理论轮训班回来的刘国政，要急切地约见一个人：李俊。那一夜，他们谈了很多很多，从目前的局势到党的政策，从家中的困难到自己的前途。末了，刘国政将自己在培训班写的一篇文章交给这位年轻人，说：交流一下学习体会吧。
    李俊何许人也？前一段曾给刘国政写信请求转业的二连副连职测控排长。信中所列理由倒也直率：一是因为家庭困难，二是感到在部队没发展。刘政委对李俊这样上心，当然不是怕他不辞而别，而是铭记着一件至今想来都内疚的往事：1994年，一位在院校时的高材生，因过不惯部队艰苦紧张的生活，私自外出打工。由于种种原因，最后的结果是，他永远离开了军营。从此，一想到此事，刘国政便觉得像火一样灼烧着心，他不止一次地在干部大会上动情地讲：如果我们连一个有本事的干部都留不住，这是我们的失职啊！此时李俊的举动，怎不让他心急呢？于是，一个帮带计划在他脑海中形成。多少次，多少天，一句句真诚的话语，一个个温暖的行动，像一根根抛出的红绳，终于把那颗徘徊的心拉了回来。李俊在刘国政的不断关心下入了党，还当上了二连连长。去年，他所带的连队被评为“先进连队”，他本人也被旅评为“优秀连长”。
    在该旅，刘国政和党委“一班人”爱把导弹称作“国宝”，把高学历人才称作“旅宝”。一年又一年，这些“旅宝”在各级组织的关怀培养下，成为支撑导弹部队的脊梁。如今这个旅的大学毕业干部心稳神定，近年来先后有12名专业人才谢绝地方的高薪聘请，安心军营建功立业。
    留点“空隙”给他人
    教室里，刘国政洪亮的声音在回荡：画树不画根，画鸟不画天，画国画的人都知道要留点空白，我们做领导的，带干部也要给人家留点“空隙”。怎么个留法？面对着在座的营连主官，他把话锋一转：点到为止算一种，引而不发算一种，“微笑教育”也算一种……
    刘政委之所以提出这个问题，是因为他注意到一个事实：现在的基层干部，大多学历高，智商高，知识面广，对有些道理懂得很多。但另一方面，又脸皮薄，爱面子，对挫折的承受力弱，哪怕受半点批评也会背几天包袱。可有的主官却视而不见，要么把下面当成无知的小孩，婆婆妈妈，唠唠叨叨，还以此为荣；要么沿用过去的一些做法，直来直去，粗粗拉拉，甚至骂骂咧咧，一点艺术都不讲，结果引起对方的反感。
    探寻刘国政的“带官之道”，“留点空隙给他人”的思维轨迹随处可见。“家门口”干部小曹，军校毕业，聪明伶俐，就是恋家思想太重，从机关下到营里，刚报到就私自回家，被刘政委查出，受到严厉批评。各营都不愿要他。刘政委正在琢磨着如何给他减压，没想到星期五下午，又碰上他在过完“组织生活”后，抓紧时间“摸把扑克”。见政委进门，小曹一下慌了神，赶紧起身收拾。刘国政手一挥：“慢，咱俩一帮，甩两把。”他俩配合默契，果然打得“战果”非凡。看到小曹的心理障碍慢慢消失，刘国政才不轻不重地寻问了一些情况。小曹哪有心思再打下去，“唰”地起立表态：其实我也想干点事，就是有时候……见火候已到，刘国政趁热打铁：“想干点事，好！那就放下思想包袱，在哪儿跌倒，在哪儿爬起来。别老想着玩！”如同病人吃了猛药，小曹幡然醒悟。从此，他埋头工作，很少回家，还主动请缨担当专业教员，为营里培训专业号手300余人次，培养技术骨干20余名。后来干部调整时，各营像抢宝贝一样争着要他，最终小曹到三营当了一连连长。
    “理解”应是多层次的
    刘国政有一个很深的感受：对高学历的干部来说，与其给他金山银山，不如给他一颗理解的心。
    这个旅有位较早到部队的大学本科毕业干部，讲专业，论技术，谈训练，都不在话下，但就是有点“牛气”，爱表现自己，说话时一口一个“我”，有时甚至不顾别人面子，伤了别人的感情。提副营长时，有人说出他的缺点，认为他当了副营长，会和别人搞不好团结。乍一听，确实在理，刘国政沉思了一会儿说：“谁都有优点，也有缺点，问题的关键是我们能不能把这个人的优点找够，缺点找准。在这个基础上，变一种思维方法，先用其长，再补其短，而不是先补了短，再用长。要是这样，我看在座的，包括我在内都用得早了一点。”接着，他将两位候选人的优缺点一一进行剖析比较：一位虽然在为人处事上“有毛病”，但在工作能力上却具有另一候选人无法比拟的优势；另一位虽然在为人处事上有优长，但工作能力明显处于劣势。最后议定，“有毛病”的那位干部为副营长，并同时对他提出了加强个人修养的要求。
    事情到此没有结束。以此为话题，刘国政又讲道：有的高学历干部对自己要求不严，他辛辛苦苦干了，就是希望你能理解他，哪怕仅仅是一句话。可是我们往往忽视这一点，自觉不自觉地用自己的模子量别人的长短，从工作上看得少，从感情和个性上看得多。所以，我们讲理解，一是要理解他的志向，不因一时失误而求全责备，二是要理解他的个性，不能把表现自己就说成是个人主义；把爱提意见当成不听话；把交往多一点说成乱拉关系；把人家讲的正当利益当成“向钱看”。其实，个性正是人和人的区别所在，也是大千世界生机勃勃的根源。要说有模子，那就只有一个：部队的条令条例。
    那位“有毛病”的干部上任后，协助营长工作，使该营当年独立完成实装操作任务，第二年独立完成阵地综合调试任务，创造了第二炮兵战斗力速成的奇迹，他个人修养也有很大提高。今年初，他又走上营长的岗位。
    本报记者 毕永军 唐旭东 周国军
〖-ZW/正文〗
