〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入口把得严 工作做得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军从加强招生工作入手建设高素质干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/柴家鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入口把得严工作做得细
    空军从加强招生工作入手建设高素质干部队伍
    本报北京6月28日讯陈红岩、柴家鸿报道：今天，笔者随空军有关部门负责同志来到设在京郊某部的考点，对考场逐个进行了检查。至此，空军招生包括考生体格检查、军事课目考核、集训监考人员、确定考点考场等在内的文化统考准备工作全部就绪。这是空军部队贯彻空军党委关于建设高素质干部队伍规划、从严从细做好今年招生工作中的一个片断。
    空军是技术密集、人才密集的军种，在未来高技术战争中的战略地位十分重要。1997年1月，空军党委作出了《“九五”期间空军建设高素质干部队伍规划》。为了贯彻落实这一规划，空军各部队和院校牢牢把好干部队伍的“入口”关，在选拔、考核、录取上坚持一把尺子量长短，一个标准去取舍，严格士兵考生的推荐选拔程序，真正做到把政治思想好、军事技术过硬、文化基础扎实的优秀士兵选拔出来，送到院校去学习深造，以满足部队现代化建设对各类高素质专业人才的需要。在去年录取的新生中，党员、班长和技术骨干数量超过了50％。
    空军还着眼部队武器装备的更新发展，增大培训数量，提高培训起点，扩大培训规模，逐步从以培训中专学历层次人才为主，过渡到以培训本科、大专层次为主，并建立有博士后科研流动站、博士点、硕士点等重点学科，新增一批具有空军特点的博士、硕士学位授予点，使大专以上学历层次的招生比例今年达到了82.3％。在此基础上，他们还积极优化院校的学科专业设置，加大高科技含量，淘汰和删除了一批过时的专业，增设了新武器装备专业20多个，并超前开设了下世纪初空军部队部分新武器装备专业课程，确保人才与武器装备的有机衔接，为迎接世界军事发展的挑战，打下坚实的人才基础。
〖-ZW/正文〗
