〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干才是金饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个农民的孩子，农民的质朴和苦干精神给了我憨厚的性格和做人的基础。入伍后，我正是凭着实干，赢得了领导和组织的信任。当兵两年半，我光荣地加入了中国共产党，被提为排长。后来组织上把我调入某分部保卫科工作。我一切从头学起，从头干起，不懂就问，把全部心身都用到了工作上，使自己很快适应了机关工作要求。后来我参加了上级举办的保卫骨干培训班，参加了几次案件侦破，逐步积累了一些保卫工作的经验。之后，领导给我压担子，让我到当时治安工作较差的某单位负责保卫工作。就任后，我一方面抓紧熟悉情况，另一方面与地方公安部门紧密配合打击刑事犯罪，侦破了多起盗窃案件，抓获犯罪嫌疑人10余人，追回经济损失两万余元。两年后我又被调回分部机关工作，任保卫科长、政治部副主任等职。
    当了医院政委后，我没改初衷，仍然把成长进步的立足点放在实干上。走马上任的时候，正赶上确定转业干部。这批转业干部不仅数量比往年多，而且愿意走的少，工作难度相当大。白天我处理日常事务，晚上找转业对象谈话，遇到难做工作的要谈到夜里一两点钟，一个多月下来掉了十来斤肉。后来医院在精简调整中由中心医院变为驻军医院。如何在现有条件下谋求发展，提高竞争力，是急需解决的大问题。为此，我建议在全院提出“政治建院，科技兴院，管理强院”的口号，把工作的重点放在提高医护质量和挖潜增效上，并通过宣扬典型、在政策上鼓励冒尖，激励医护人员钻研业务。我还提议制定了工作人员看病用药实行“大病统筹、小病定额”、磁卡购电、清退不合理用工、经费开支联审报销等措施，堵塞了管理漏洞，降低了消耗。经过多方努力，目前全院上下人心齐，风气正，干劲足，各项工作进行得十分顺利，效率明显增强。
    回想自己走过的路，无论是在基层还是到机关，无论是当一般干部还是当主官，每一步都离不开组织的关心与爱护，离不开自己的实干和拼搏。实践告诉我，职务不是要来的，跑来的，而是干出来的。我将继续沿着实干之路，为部队建设多做奉献。
    第九十一医院政委 郑修德
〖-ZW/正文〗
