〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小霸王”现象说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白相如/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “小霸王”电脑学习机正在成为基层官兵的“新宠”。
    新疆军区某团去年只有一个连队有“小霸王”，今年猛增到80％的连队都拥有它，平均每个连4至5台。这些连队还纷纷建起了电脑室或微机室。已有“小霸王”的连队干部说：“我们还要买。”还没有“小霸王”的连队干部感到有些低人一等，急切地表示：“我们马上就买。”某团高炮连7名浙江籍战士把家中寄来的“零花钱”购买了7台“小霸王”供全连使用，一时成了团队争相传播的新闻。
    “小霸王”正在热头上，“小霸王”现象值得研究。在某团召开的座谈会上，官兵们就“小霸王”现象谈了各自的看法。
    “小霸王”顺应了军营科技练兵形势的需要。去年以来，科技强军、科技练兵的意识越来越深入兵心。由于基层连队的现代科技装备还较少，在这种情况下，“小霸王”就成了科技练兵的有力工具。尽管它不一定是真正意义上的科技练兵的内容，但战士们从它身上感受到了科技的神奇，从而增强了爱科技、学科技的紧迫感和自觉性，同时也营造了科技练兵的氛围。另外，它物美价廉，与连队的购买力较吻合，一台“小霸王”加一台黑白电视不到400元。
    与此相联系的是，某团机关明确规定每个连队必须购买“小霸王”，把它作为科技练兵的一项硬指标。还有一个“引导”作用不小：去年在“双争”活动中，凡是有“小霸王”的连队都得分较多。
    官兵们喜欢“小霸王”，主要是利用它的打字功能。不少战士把会打字当成一门实用技术，觉得学了等于多掌握一门技术，退伍后多一个就业机会；一些干部则认为，战士业余时间围着“小霸王”转，对他们八小时外的管理有好处。
    还有的同志对“小霸王”现象提出了一些值得注意的问题。通信连新战士胡敏入伍前毕业于某院校计算机大专班，现在被团首长请来当“电脑老师”。他认为不能过高估计“小霸王”的作用，它除了练习打字几乎没有其他用处。现阶段，连队兴起“小霸王”热是可以理解的正常现象，但不宜“推波助澜”，要防止基层在购买“小霸王”中出现攀比现象，不能让连队觉得“小霸王”越多科技练兵成果越大。
    炮兵股股长刘付仓了解到，有的连队在购买“小霸王”时，让战士捐款或集资，这是违反上级有关规定的，必须坚决纠正。在这个问题上还是提倡连队要量力而行，不要赶浪头，更不要难为战士。
    通信连连长邵学儒提出，对战士学习“小霸王”要注意加强管理，比如要防止把“小霸王”当游戏机玩。
    记者感言：
    本报记者 欧世金 白相如
〖-ZW/正文〗
