〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察驻陕西河南山东部队，号召全军指战员特别是各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强革命气节教育和思想政治修养培养共产党人革命军人的高风亮节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/马三成/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治修养RW：江泽民；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席视察驻陕西河南山东部队，号召全军指战员特别是各级领导干部
    加强革命气节教育和思想政治修养
    培养共产党人革命军人的高风亮节
    本报青岛6月27日电记者王文杰、马三成、刘明学报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日看望了驻陕西、河南、山东部队，带去党中央、国务院、中央军委对指战员的亲切关怀和问候。他指出，崇高的革命气节，历来是我们党和军队团结奋斗、夺取胜利的强大精神力量，是我们的政治优势。在改革开放和现代化建设中，要不断加强革命气节教育。他号召全军指战员，特别是各级领导干部，要自觉进行党性锻炼，自觉加强思想政治修养，真正养成共产党人、革命军人的高风亮节。
    6月16日至26日，江主席在陕西、河南、山东考察工作期间，由中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林分别陪同，先后接见了驻西安、郑州、开封、济南、东营、青岛部队和武警部队师以上干部。从西北黄土高原到中原大地，从黄河中游到黄河入海口，每到一地，江主席都亲切看望了部队。
    江主席非常关心驻西北的部队，惦记着常年在大漠戈壁镇守边关的官兵。他先后八次视察西北驻军，高原戈壁、大漠边陲都留下了他的足迹。这一次到陕西，他又专门抽出时间接见驻西安部队师以上领导干部，对西北驻军提出了殷切希望。江主席说，驻西北的各部队，在艰苦的条件下，认真贯彻军委的各项决策和指示，努力完成上级赋予的各项任务，取得了新的成绩，我向大家表示祝贺。希望你们切实肩负起神圣使命，努力完成上级赋予的各项任务，为建设和保卫大西北作出新的贡献。
    地处中原的济南军区，战略地位十分重要。江主席先后四次到济南军区视察。这一次他沿黄河中下游考察，再次看望济南军区部队，肯定了部队建设取得的新成绩。他说，近年来，济南军区部队在军区党委的领导下，各方面都做出了不少成绩。一是贯彻执行党中央、中央军委的决策和部署坚决，二是抓部队的全面建设有特色，三是探索新形势下的治军特点和规律有成效。济南战区的军政军民关系也很融洽，部队在支援地方经济建设和维护社会稳定等方面作出了贡献。江主席对济南战区寄予厚望。他说，济南军区具有重要的战略地位，你们是“锁钥京津，经略中原”，肩负着光荣的使命和任务。希望济南军区部队不辱使命，加紧工作，更好地推进部队的现代化建设。
    汛期将至，江主席十分关注黄河中下游的防汛工作和部队抢险救灾的兵力部署、准备情况。21日，在郑州召开的黄河治理开发工作座谈会上，江主席听取济南军区司令员钱国梁关于部队黄河防汛工作汇报后指出，各部队要积极做好防汛准备，一旦有汛情，要一如既往地发挥突击队作用，承担起急、难、险、重任务，召之即来，来之能战，战之能胜，确保黄河防汛的安全，为保卫人民生命财产安全作出贡献。23日，江主席来到盖家沟险工地段，观看由济南军区、武警部队、民兵和工人组成的黄河专业抢险队的现场演练。只听一声令下，各分队各就各位，打桩的，捆抛柳石枕的，编抛铅丝笼的，号子声声，群情振奋。在堆满石块和各种先进抢险器材的大堤上，江主席接见了正搬石运料满头大汗的战士，与他们亲切握手，体现了江主席对沿岸军民的亲切关怀。演练结束后，抢险队整齐列队，接受江主席的检阅。“同志们好”，“首长好”，“同志们辛苦啦”，“为人民服务”，洪亮的问候声和应答声回荡在辽阔的河面上，表达了广大军民在党中央的领导下，万众一心、众志成城，确保黄河安全渡汛的坚强决心。
    23日下午，江主席来到济南军区某高炮旅一营看望官兵。在训练场上，他顶着炎炎烈日，观看战士操炮训练，了解战士们的训练、学习和生活情况，还俯身走进窄小闷热的雷达车厢，与操作手亲切交谈。
    在训练场看望战士后，江主席又驱车来到济南军区机关，听取了徐才厚政委代表军区党委所作的工作汇报，并作了重要指示。
    江主席指出，全军各部队特别是各级领导干部，要时刻保持清醒头脑，居安思危，决不能有任何麻痹观念。要经常进行形势教育和任务教育，树立战备观念。要深入开展科技练兵，改进训练的内容和方法，提高部队快速反应能力和整体作战能力。要进一步增强紧迫感和责任感，全身心地投入到军队的现代化建设中去，努力提高我军打高技术战争的素质和能力。
    江主席强调，要加强高技术条件下的作战理论和战法研究。要坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，在继承的基础上创新，不仅要赋予传统的军事思想、作战原则以新的内涵，而且要提出新的学说，概括出新的原则，使军事理论更好地指导我们的军事斗争实践。
    江主席指出，发展科学技术要始终坚持自力更生的方针。他说，我们是一个发展中的社会主义国家，实现国防和军队现代化的基点，必须放在依靠自己的力量和创造上。一定要树立不断创新的思想，走自己的路。大家都应有忧患意识和紧迫感，有夜以继日、争分夺秒的精神。应该相信，我们的广大国防科技工作者，有志气有能力有办法创造出世界上先进的国防科技成果。
    江主席在讲话中，还特别强调了培养和保持革命气节的问题。他号召全军各部队，尤其是在领导干部中，要加强革命气节教育。他说，这些年来，我一直强调全军各部队必须加强思想政治建设，讲学习、讲政治、讲正气，警惕和消除干部队伍中存在的一些消极腐败现象。大家要始终保持共产党人、革命军人的政治本色。在错误思想面前，个别干部经不起考验，蜕化变质，一个重要原因就是丧失了共产党人的革命气节，丧失政治立场。在新的形势下，培养和保持革命气节的问题，十分重要，十分急迫。
    江主席指出，气节对于个人来说，就是人格品质；对于国家民族来说，就是国格。作为一个革命政党、一支革命军队，必须有一股浩然正气，有一种强大的精神支柱。没有这股正气、这种精神，党和军队就会失去凝聚力和战斗力。中华民族历来崇尚名节，有着“名节重于泰山，利欲轻于鸿毛”的传统。从古到今，涌现出了许多铁骨铮铮、一身正气的民族英雄和志士仁人，他们受到人民的景仰，激励着人民自强不息。他们的崇高气节概括起来，就是孟子所说的三句话，叫做“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。我们党和军队继承和发扬中华民族的传统美德，培育和形成了以马列主义为思想基础的革命气节。
    江主席强调，今天，我们讲保持革命气节，最重要的就是要坚持马克思主义的信念，坚定地走建设有中国特色社会主义的道路，全心全意为人民服务，做到无论在何种情况下都忠诚党和人民的事业，不改变革命的初衷，不丧失必胜的信心。要坚持真理，维护党的原则，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争。要廉洁奉公，艰苦奋斗，在拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀影响面前，一尘不染，始终保持高尚的道德情操。我们要有压倒一切敌人的英雄气概。面对强敌，敢于斗争，敢于胜利，决不被霸权主义、强权政治所吓倒。在对外交往中，要坚持维护国家的利益和尊严，坚决反对妄自菲薄、奴颜婢膝。
    江主席指出，坚贞的革命气节，需要在长期的学习和实践中不断地培养。领导干部特别是高级干部，一定要努力提高马克思主义的理论水平。艰苦复杂的斗争，对于锤炼革命气节具有重要意义。无论是国际政治斗争、国内建设和发展中面临的实际问题，还是我们工作和生活中遇到的困难与矛盾，都在考验着我们每个共产党人的信仰、志气，考验着我们的意志、品质。
    分别陪同江主席接见部队的，有中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，兰州军区政委温宗仁、济南军区司令员钱国梁，中央和国家机关有关部门的负责同志王刚、滕文生、曾培炎、华建敏、盛华仁、项怀诚、傅志寰、汪恕诚、戴相龙、刘江、王沪宁、由喜贵、贾廷安、鄂竟平，还有陕西、河南、山东省的领导同志李建国、程安东、马忠臣、李克强、李春亭等。
    江志顺
    6月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到济南军区某集团军高炮旅一营，观看指战员的训练，并与战士们亲切握手。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
