〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在高原的军营里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日星期五晴
    到玛多采访前，省里的同志就给大家打了“预防针”：玛多空气含氧量只有内地平均含氧量的50％左右，要做好充分的思想准备！我们开始不信，可到玛多的第一个晚上就服气了。胸闷，气喘，心跳加速，血压上升，不少人头疼难忍，不断呕吐。清晨起来，大家不约而同地跑到院子里，脸色憔悴，嘴唇发黑，想必都是一夜难眠。
    玛多气候条件恶劣，一年中只有冷暖之别，而无四季之分。当地领导说，夏天气温稍高一些时，县城人口可达1000多人，而到了冬季，风沙不断，气温最低时可达零下50多摄氏度，那时县城里就只剩下200多人了。而在这200多人中，就有长年驻守在这里的官兵们。
    走进玛多县武装部，刚刚从牧区回来的部长郭长海正在一间办公室兼卧室的屋子里洗衣服。由于天冷，屋子里生着火炉。郭部长说，他一年中差不多有半年时间到乡下开展工作，有时要在风沙中徒步走上三四天。在玛多十年的工作经历使他成了地地道道的“玛多通”。据了解，上级曾多次调他到条件好的地方工作，他也很想为远在河南老家的妻子和女儿尽一份责任，可他还是留了下来，他说他已经爱上了这片热土。“缺氧不缺精神，高海拔高标准”，郭部长总结出的这句话无疑是他人生的写照。“我现在最担心的是这里生态环境的日益恶化，每次下乡看到那些被风沙侵蚀的草场和干涸的河流心里就平静不下来……”郭部长目光中透露出对母亲河的一份深深地热爱之情。
    玛多县城非常小，主要街道从头走到尾只有七八百步。在县城的一头就是武警青海总队玛多中队。在玛多的第二夜我就是在这里度过的。
    中队长韦继峰是两年前从西宁来这里工作的，他说现在最想念的是他刚满4岁的儿子。有一次连续四个月没回西宁，就让爱人把小家伙送了过来，可小家伙不懂什么是高原反应，又跑又跳，结果呕吐不止，差点出了危险。以后他再不敢让儿子来了，只能把思念深深地埋在心里。刚到12点，房间停了电，韦继峰告诉我，玛多县城不通电网，靠柴油每天晚上7点到12点发电，有时柴油送不上来，电就没法保证。
    从生物学角度讲，海拔4000米以上就是生命的禁区。中队曾经从西宁买来30只鸡饲养，可没过几天就全死光了。而就是在这种恶劣条件下，官兵们依然坚持训练，前几天中队刚刚组织了5公里负重越野考核，合格率达100％。同时，他们去年利用休息时间挖开永冻层建起了全县第一批三个蔬菜温室，种菜、养猪，实现了官兵肉菜的半自给。
    有人说，在玛多就是待在屋里睡大觉也是一种贡献，而我们的官兵们却在这风如刀、地如石的“生命禁区”创造了一个又一个奇迹。这些留给我的不仅仅是感动，而是对生命和意志的一种深刻感悟！
    （本报玛多6月26日电）
〖-ZW/正文〗
