〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚在南沙修筑设施是对中国领土主权的侵犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚在南沙修筑设施
    是对中国领土主权的侵犯
    新华社北京6月29日电外交部发言人章启月今天表示，马来西亚在南沙群岛修筑设施是对中国领土主权的侵犯。
    章启月是在今天的新闻发布会上回答记者的提问时说这番话的。
    章启月说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。有关国家无论以什么借口在南沙群岛榆亚暗沙和簸箕礁盘上修筑设施，都已构成对中国领土主权的侵犯，都是非法和无效的。中方已于5月18日就上述事件正式照会马方，要求马方纠正错误，停止对中国领土主权的侵犯。
    她说，中国政府始终致力于南海地区的稳定。我们强烈要求有关国家恪守1997年中国━东盟领导人发表的《联合声明》的精神，立即停止一切可能导致事态扩大化的行动，共同维护南海地区的稳定。
〖-ZW/正文〗
