〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无需手术消除子宫肌瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤是女性生殖系统中最常见的良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，多发于年龄30―50岁之间的妇女，尤多见于不孕的妇女。有的患子宫肌瘤的妇女绝经年龄往往延续至50岁以后，给患者带来的痛苦可想而知。目前治疗子宫肌瘤通常采用的还是手术摘除的办法，而此种办法，手术痛苦较大，手术后还易造成内分泌紊乱，使患者面容显得过早衰老。
    中医认为，子宫肌瘤是气滞血瘀和痰湿瘀滞所形成，治疗应以软坚散结、活血化瘀为主。根据临床实践，首先要防止继续生长和减少经血，而后使肌瘤消退。北京新思力中医药研究院朝阳华新医院（北京9831信箱）的专家，对本病不同症状分型进行辨证施治，选用穿山甲、鳖甲、水蛭、土鳖虫、三棱、莪术、红花、沉香、当归等几十味具有化瘀消坚、温经散寒、消肿止痛之功效的名贵中草药，在长期的临床实践中以活血散结、行气解郁为治疗子宫肌瘤、卵巢囊肿、内膜异位症的基本法则进行辨证治疗。该院研制的“天龙消瘤汤”中药系列，患者服药后，很快能使子宫壁层的炎症消失，增生的子宫内膜改善循环，肌层的单纯性肥大细胞渐趋消失，硬的结缔组织变软，从而起调经、止血、止痛、恢复卵巢功能的治疗作用，特别是能有效地控制瘤体生长，使瘤体软化，直到消失，使患者免除了手术之苦。
    北京新思力中医药研究院朝阳华新医院 李华
〖-ZW/正文〗
