〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲B决出四强军旅两队晋级有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲B决出四强军旅两队晋级有望
    本报北京6月29日讯记者许沛成报道：持续月余的全国男篮甲B联赛27日结束了小组比赛的最后一轮角逐。前卫队和南京军区队分列两个小组的第一名，他们均争得了晋级甲A的决赛权。
    甲B联赛从鸣哨起争夺就异常激烈，8支篮坛劲旅互不相让，12轮战罢，没有全胜之师，也没有皆败之旅，成绩最好的要数前卫队，他们以10胜2负的战绩列小组第一，同组的湖北队夺得第二。在另一个小组的比赛中，南京军区队在小组赛最后一轮比赛结束后才确定了小组第一的位置，重庆队由于小分低于南京军区队而名列第二。从甲A降级的济南军区男篮未能如愿，只列小组第三，从而陷入保级的境地。
    甲B联赛决赛阶段的比赛将于7月2日开始，7月14日收兵。比赛仍分成两个小组进行，实行五局三胜交叉淘汰赛的赛制。小组赛的第一、第二名参加晋级战，列四支队伍的前两名晋升甲A；小组赛的三四名将参加保级战，四支球队将有两支球队降为乙级。八支劲旅激战，两个升级，两个降级，决赛阶段的比赛争夺必将更为激烈。
〖-ZW/正文〗
