〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任劳与任怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任劳，就是吃苦耐劳，甘于牺牲和奉献。任怨，讲的是面对委屈和冷言冷语等，能宽宏大量，从容对待。两者结合，任劳任怨，是做人的美德。
    许多同志在任劳方面做得出色，表现出了高姿态。对于组织上交给的任务不打折扣，即便是加班加点、通宵达旦，也毫无怨言。有时面对难完成的任务和棘手的工作，也想方设法，积极发挥主观能动性，直至圆满完成任务、交出出色答卷为止。这些同志的优良品格值得称道。
    可是，面对任怨，有些同志就没有像任劳那样出色的表现了：听到风言风语，吃不消；受到委屈，痛苦不已；面对不公正批评和指责，火冒三丈，等等。平时交谈中，有的甚至说：“宁可身上多脱几层皮，也不让丁点委屈留心中。”可见，怨气、委屈被一些人看得多重，影响多大。
    任劳与任怨，本是一对好兄弟。处理好了，心情愉快，工作顺心；顾此失彼，影响大局。作为一名军人，在发扬任劳传统的同时，也应不断加强修养，在任怨上做得更好一些。须知，一个人暂时所受委屈和不公，毕竟是暂时。从容对待委屈和不公，时时不忘拼搏奉献，才是军人的本色，才更显一个人的大度和可贵。
〖-ZW/正文〗
