〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队干部不能印名片
    有些单位给一些干部印制了名片，而且名片上印着主人所在部队的番号和电话号码以及个人职务等。一些同志竟不分场合、对象，随便将名片进行分发，这很容易让地方不法分子钻空子。根据有关规定，部队干部一般不得印制名片。有特殊情况需要印名片的同志，要防止名片泄密。
    山东临邑县武装部 尹延桥 王甫强
    营建应通过招标选用工程队
    有些单位在搞营建时，选择一些非正规工程队。这些非正规工程队多数员工缺乏专业知识和技术，建出来的工程难以保证质量。为此，建议有关部队在选择营建承包单位时，通过招标选用正规工程建筑队。
    39675部队 盛常华
    郾城有个“拥军粮店”
    河南省郾城县粮食局第三粮店担负着驻军20多个伙食单位的粮油供应任务，他们努力提高军粮供应质量，提出了“想驻军所想，急驻军所急”的口号，在店内开设了军人和优抚对象服务窗口，实行全方位优质服务，并把每月的5日至10日定为上门服务日，8年来坚持为近200户优抚对象上门服务，从不间断。第三粮店被驻地官兵誉为“拥军粮店”。
    郾城县人武部 靳安民 高富全
〖-ZW/正文〗
