〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强针对性 提高有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/金志福/刘周/房立道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；基层教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师开发社会教育资源为官兵解惑释疑
    本报讯 李建军、特约记者金志福报道：济空航空兵某师充分开发社会教育资源，从官兵关注的热点入手，利用优秀大众传媒为官兵解惑释疑，增强了政治教育的针对性和有效性。
    他们先后投入70多万元用于安装闭路电视、有线广播和卫星电视接收系统，购置了一批录像、摄像、录音设备；修建、充实了师团图书室和基层阅报栏，坚持将解放军报等报纸订到班，并为基层连队统一印制了报刊资料剪贴本；师录像室根据电视节目预告，把与政治教育有关的电视节目录制下来，定期在闭路电视播放。每逢新政策出台或党、国家、军队有重大会议和活动时，统一组织官兵收听收看广播电视，阅读有关报刊资料，坚持用党中央、中央军委的声音统一官兵思想。
    及时抓住热点、难点、焦点问题开展跟进教育，使大众传媒成为政治教育的好帮手，解惑释疑的好老师。过去，少数官兵由于不注意阅读报纸、收看新闻，不了解党的政策，热衷于传播社会上流传的“小道消息”、“歪歪理”、“打油诗”，带来一定负面影响。针对这些问题，该师坚持用正确健康的舆论引导官兵，帮助官兵解开思想疙瘩，校正认识偏差。
    南京军区某师推行“双向交流”方法搞活基层教育
    本报讯 刘周、房立道报道：南京军区某师积极探索政治教育改革路子，大力推行官兵喜闻乐见的“双向交流”的方法搞教育，增强了政治教育的针对性、有效性。日前，军区推广了他们这一经验。
    近年来，随着市场经济的发展和官兵思想的变化，政治教育一度出现了让政治干部“喊难”，教育对象“叫烦”的现象。为此，师团政治机关深入基层，广泛发动群众出主意、想办法、献计策，逐步走出一条民主交谈式、辨析讨论式、咨询答辩式、一事一议式、寓教于乐式、领导与群众交谈式等“双向交流”教育新路子，使全师先后进行的“弘扬艰苦奋斗精神，高标准建设一流部队”，“服从大局、支持改革”，“学科技、练精兵”等教育既搞得生动活泼又卓有成效。
    经过两年多推行“双向交流”的实践，他们感到有三个方面变化最为明显：一是教育对象由被动变为主动，主动参与教育的积极性明显增强。二是增强了教育的吸引力和感染力。教育入脑入心，烙印打得深。三是增强了教育的针对性。改变了过去教育中无的放矢和“两张皮”的现象。相互启发，相互引导，逼着大家刻苦钻研、勤奋学习，不断获取各种新知识，使师团机关和基层干部战士的素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
