〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷红/王传印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张廷红王传印
    最近，笔者发现不少挂着所谓“中国传统文化”标签、明显带有封建迷信色彩的书刊在军营悄悄流传。一些战士出于好奇，不惜高价购买“中国神秘文化”丛书，如《风水术》等。业余时间，一些同志聚在一起大谈“读后感”，把生活中巧合的事情与迷信的“理论”相联系，说得有鼻子有眼，越说越觉得“灵验”，以至于相信起这类迷信糟粕来。
    此种现象，给这些战士的成长带来许多危害。有的战士在入党、报考军校、转志愿兵之前，先到“预测学”、“符号学”等书刊中找答案，到街上卜卦算命求保佑；外出、探家要从书中问个良辰吉日；家中盖房、婚丧嫁娶要从书中划“风水”，找“顺天”；还有的战士遇到挫折不听战友的开导，遇到困难不找组织解决，而向“神秘”书中寻求“答案”。
    众所周知，一些披着科学外衣的“伪科学”是经不起科学这面照妖镜照射的。现实生活中，有的人经不起它天花乱坠的说教，上当受骗者大有其人，因它而误入歧途的不乏其事。试想，考学、转志愿兵，自己不去努力学习，刻苦训练，仅依照“预测学”，预测到自己能行，那就能考上学了吗？如果是这样，那人人都不去奋斗，等着天上掉馅饼得了，还要奋斗干啥呢？不少战士就是轻信所谓的“预测”，或因为“预测”说“心想事成”而放松了学习训练，或因为“预测”说“百事不顺”而灰心丧气，放弃了努力，结果与升学、个人发展的大好机会失之交臂，等明白过来，已是悔之晚矣。年轻的战友们，不要被“伪科学”所蒙蔽，远离迷信，抵制迷信，相信真理，相信科学，才是正理。
〖-ZW/正文〗
