〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦云起当面敢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦云起，隋朝人，曾任符玺直长，也就是掌管印章之类的文秘人员。一次，隋文帝杨坚征求韦云起对朝政及大臣的意见，韦云起直言不讳地说，柳述没有经过大风大浪的锻炼，兵权机要的重任不是他能够担当起来的。只因为他是主上的女婿，才身居要职。我恐怕有人议论陛下“官不择贤，专私所爱”，这是对朝政很不利的（《资治通鉴》第一百七十九卷）。
    柳述时任兵部尚书，娶了兰陵公主，深得隋文帝的信任。韦云起批评柳述的缺点时，柳述就侍立在隋文帝身旁。韦云起敢于当面指出皇亲宠臣的缺点，当面批评皇帝“官不择贤，专私所爱”，既没有顾虑此举可能会惹得皇帝龙颜大怒，导致杀身之祸，也没有害怕得罪权贵，遭到打击报复。事实上，隋文帝当时就回头对柳述说：“云起之言，汝药石也，可师友之。”至于柳述当时的态度，史书未曾记载。但事隔不久，文帝下诏让朝廷内外的官员举荐自己了解的人，柳述举荐了韦云起，文帝任命韦为通事舍人。这表明柳述不但没有报复韦云起，而且更加敬重韦的人品。
    当面批评别人，有时的确容易招致打击报复，但大凡开明正直之士，往往都能虚怀若谷，倾听别人的批评。许多人不敢批评别人，恰恰是自己错把批评对象看成心胸狭隘之徒，批评的勇气被不必要的顾虑淹没了。
〖-ZW/正文〗
