〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点进展顺利 面上训练规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅加大科技练兵组织指导力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿瑞东/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点进展顺利面上训练规范
    某摩步旅加大科技练兵组织指导力度
    本报讯耿瑞东、张邦邦报道：6月下旬，位于太行山腹地的某摩步旅综合训练场上，随着旅长张良一声令下，键盘声声，一道道作战命令传输到各战斗分队。旋即，战车轰鸣，步兵在坦克、装甲车的掩护下突破“敌”前沿阵地。这是该旅担负科技练兵试点任务后的一次演练。
    这个旅担负军区和集团军科技兴训先行试点任务后，不是求表面上红红火火，而是着眼提高部队战斗力需要，加大科技练兵的组织领导力度。他们根据科技练兵的阶段性目标、规划，建成了指挥自动化网络。科技攻关小组还开发出综合数据库、战役战术标图、战术课题文书生成、部队管理教育等软件40多个，提高了机关工作效率；研制革新成功的声光探雷器、红外观测仪等60多件训练辅助器材，解决了科技练兵中的一批难点。
    这个旅在抓好科技练兵试点任务的同时，集中主要精力抓好部队各项训练任务的落实。他们针对部队体制变化后兵种专业多，营区分散，训练保障难度大等情况，为确保训练落实，旅领导到现场办公，解决训练中的急难问题20多个。近日，该旅接受集团军对已训课目考核，取得了总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
