〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永冻层上矗丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梅全亭教授领衔攻克冰川冻土营建技术难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队营房建设RW：梅全亭；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个世界性的技术难题――冰川冻土营建技术，被奔波风雪高原近10年的后勤工程学院营房工程系梅全亭副教授一举攻克。他的两项科研成果――“三高地区屋面工程技术研究”、“冰川冻土地区营房修建技术”，相继获得军队科技进步一等奖和国家科技进步三等奖。日前，总后勤部王克部长、周坤仁政委签署命令，为梅全亭记二等功一次，并破格晋升为教授，成为总后“科技新星”。
    风雪边关的殷殷呼唤
    1990年6月。海拔5180米的空喇兵站。
    初上高原的梅全亭无心欣赏奔腾的雅鲁藏布江、高耸入云的雪山。映入他眼帘、使他心灵受到强烈震撼的是长年驻守在“生命禁区”的边防战友的生活环境。
    在位于中印边界的这个重要山口，上级机关一年前才千辛万苦为边防官兵改建了营房。可这是什么样的营房啊？由于地基受气温的影响冻融下沉，几乎所有的房屋都开裂豁口。屋内的地面沉降高差达50厘米，墙上的裂缝最宽达到两尺多，不用开门都可以自由进出。在夜间温度达到零下二三十摄氏度的雪域高原，这既不挡风又不御寒的营房，便是边防官兵的栖身之所。夜里，两个班的战士只好挤在一个班的寝室，两三名战士侧着身子睡在一张床上。最让战士们头痛的是，由于室内温度太低，食物冻住了化不开，煮一顿饭要花大半天时间。一位战士动情地说：“要不是为祖国守边防，给座金山俺也不来！”
    空喇兵站的那一幕多年后还留在梅全亭的脑海里。他说：“作为部队从事营房建筑技术的科技工作者，我们有责任为边防战友建个温暖的家！”
    类似空喇兵站的情形，祖国千里边防线上处处可见。
    在西藏和北方地区，有占国土面积23.3％的冰川冻土区。这些在我国国防中占有重要地位的地区，有的年温差达到60℃-80℃，不均匀的热融沉和冻胀力的作用，使得按照传统技术修建的部队营房和其他军事工程经常出现较严重的地基断裂沉降，房屋大面积开裂，有的甚至出现倒塌。在西藏高原，除温差大外，有的地方每年发生大小地震四五十次，降水量则达到2200毫米之多，紫外线照射也是内地的10倍。材料老化快，韧度损伤大，部队营房等军事设施往往是今年建明年修。虽然总部和各级领导对边防建设十分关心，年年拨款，但还是不能从根本上解决问题，迫切需要研究出一套适应这些特殊地区的营房修建、施工和维修技术。
    七份遗嘱换来的实验数据
    从80年代末开始，梅全亭着手对寒区军事工程的冻害原因进行调查。
    在冰川冻土区兴建永久性建筑是一项世界性难题，我国虽然有高海拔、高纬度的地区，但对它的研究几乎还是一片空白，甚至没有适合这种气候条件的科研设备。
    梅全亭率课题组带着自己研制的正负极感应探测仪等一批科研仪器，先后5次进藏，7上喀喇昆仑，还到了青海和东北边防的一线连队，调查营房破损情况及毁坏程度，分析冻害原因，寻找对策。
    课题组的研究对象，是西藏高原和帕米尔高原上最艰苦的地区，海拔都在4500米以上。这里高寒缺氧，空气中的含氧量不足海平面的一半，最低气温达零下40多摄氏度。在喀喇昆仑山，唯一能存活的植物是红柳，但这里的红柳树1年最多能长1厘米。边防官兵40年前栽下的柳树，现在高不过1.5米。战士们风趣地说，这里的树还没有人长得快。
    如此恶劣的自然环境，使内地人一到这里便产生严重的高山反应，稍不注意，一场感冒就可能夺去你的生命。
    每次上高原，课题组就跟行军打仗一样全副武装：氧气袋、干粮、皮大衣、急救包和用于呼救的电话。因为随时都有生命危险，他们每次出发前都要写好遗嘱。如今，7上喀喇昆仑、7份遗嘱成为梅教授家人最为珍贵的纪念品。
    1992年8月，梅全亭带领课题组来到海拔近4000米的三十里营房。老高原人都懂得，从内地到高原，一定要在海拔较高的中间带度过适应期。可梅全亭的课题组是利用学院的暑假外出调研的，时间有限。为了尽快拿到测量数据，他们等不得这个适应期，一下飞机就往高原上赶。
    晚上10点多钟，一行人风尘仆仆赶到兵站。大家又困又累，高山反应使头痛得快爆裂似的。实在忍不住了，几名年轻教员就用背包带把头使劲捆起来，有的还把头往墙上撞，以缓解痛苦。到了半夜，梅全亭开始拉肚子，一连拉了6次，兵站的门诊医生赶紧为他输液。第二天天刚亮，他来不及跟医生打招呼，自己拔下针头又继续往前赶。
    为了彻底解决困扰边防官兵的难题，梅全亭向课题组提出，凡是有人到过的地方，不管多难多险，也要把它的冻融规律找出来。一次，在人迹罕至、海拔6500米的冰大坂，稀薄的空气憋得人透不过气来。梅全亭下车观察冰川形成及走向，刚跨出车门，便一下栽倒在地。两名年轻教员正要下车扶他，随行的老高原、新疆军区一位营房干部连忙制止，告诉他们：严重高山反应稍不注意就会引起血管爆裂。梅全亭事后回忆说，当时的感觉就像生命马上就要终结一样，那个时候才知道生命离死亡其实只有一步之遥。
    在西北高原搞科研，所到之处几乎都是戈壁路、石子路，山高路险，撞车翻车时有发生。课题组遭遇大的交通事故就有4次。一次，梅全亭带领课题组去与巴基斯坦交界的某边防部队调研，途中突然遭遇泥石流，大块大块的飞石从山上滚落下来。躲避中，课题组乘坐的吉普车与一辆抢道的巴基斯坦大货车相撞，吉普车当场报废，课题组的一名年轻教员断了4根肋骨掉了两颗牙齿，另两名成员腿被撞断。梅全亭还算幸运，只是腿上被撞开了一个大口子。
    经过近10年的努力，梅全亭带领课题组采集了大量的数据资料，摸清了冰川冻土冻融的性质、特征，终于找到建筑物开裂的原因。
    边防战友满意就是最好的奖励
    通过对房屋造成破坏的机理和力学性能进行分析，梅全亭带领课题组采用系统最优控制原理进行研究，终于找到了有效的防冻措施和处理手段。他们首创了用于冰川冻土和高降水量、高地震频度地区的高堆填土、高架通风孔基础、桩基先年回冻等工程施工技术；首创了特基法、热施法、冷旋法、间断法等维修技术；研制出新型建筑材料和建筑材料添加剂，攻克了“三高”地区和冰川冻土区抗低温、抗高倍紫外线照射、抗温度变形的柔性防水技术难题。这些科研成果开辟了建筑工程技术的新领域。经过中国科学技术研究所重庆分所对国内和拥有冰川冻土区的俄罗斯、美国、加拿大、日本等国科研成果的联机检索证实，梅全亭等的科研成果填补了我国该领域的空白，其中，10项创新技术中有6项技术指标居国际领先水平。中国科学院孙钧院士、中国工程院黄熙龄院士等著名专家称赞这项成果“成功地解决了我国五分之一国土的建筑技术难题”。
    梅全亭向笔者讲述了这样一件事：
    1995年6月，梅全亭率课题组带着他们的最新科研成果，来到海拔4800多米的甜水海兵站帮助整治营房。到达时已是晚饭时分。激动的边防官兵竟列队在营门外迎接。梅全亭刚下车，一阵大风刮来，把他和迎候官兵的帽子刮得老远，但谁都顾不上去追捡。热情的边防战士像迎接亲人似的，与课题组成员紧紧拥抱在一起。那一幕让梅全亭终身难忘。他动情地说：“攻克科研难题，这奖、那奖，我都不在乎。边防战友满意就是最好的科技奖。”
    如今，梅全亭等取得的科研成果已广泛应用于西藏、新疆和东北大兴安岭一带的营房修建和治理，营房平均使用寿命提高3―5倍，极大地改善了边防官兵的生活与工作环境。
    本报特约通讯员 陈福强
〖-ZW/正文〗
