〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹训练通”重回训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅“人才归位”举措确保专业骨干才尽其用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余亚洲/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业人才使用；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅“人才归位”举措确保专业骨干才尽其用
    本报讯余亚洲、胡宇报道：6月6日，济南军区某摩步旅“某型导弹射击原理”短训班上，专业军士刘健如愿以偿重执教鞭。训练场――营部――训练场，刘健的经历颇耐人寻味。
    刘健入伍后就和某型导弹打上了交道。9年来，他16次代表团里参加师、集团军组织的导弹专业比武，次次夺回金牌；11次实弹射击，发发命中目标。他结合自身训练经验，撰写了10多万字心得体会和20多篇专业论文，其中8篇被师以上作训部门评为“优秀军事论文”。由于军事素质过硬，刘健4次被评为“训练标兵”，6次被评为“优秀四会教练员”，3次荣立三等功，是上上下下公认的某型“导弹训练通”。
    去年10月，刘健所在团精简调整，他被编入某摩步旅榴炮营。由于营里没有导弹射手岗位，营领导便安排他在营部担任文书。半年来，他虽然工作干得较好，但他向往的依然是训练场。今年5月，刘健把自己的真实想法向在营里蹲点的马宜明旅长作了汇报，引起马旅长的高度重视。
    旅党委会上，马旅长将刘健毛遂自荐请求担任某型导弹训练教员一事做了介绍。随后，他诚恳地做了自我批评：旅里一方面缺乏优秀专业人才，一方面埋没像刘健这样的“士兵专家”，是一种严重的失误。“一班人”对类似的情况进行了认真反思，并举一反三列出类似问题：由于精简调整工作量大，对一些新调整骨干不熟悉、不了解，造成有些专业人才的专长得不到发挥；个别领导思想麻木，看到人才积压无动于衷。
    常委会结束后，政治部在全旅搞了一次专题调查，发现有20多名通信、侦察、导弹专业训练骨干专业不对口。旅里立即实施“人才归位”举措，使20多名专业骨干在一个月内全部走上对口岗位。
    一句话点评
    骏马能历险，力田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟，人才各有所长，也各有所短，作为领导，一定要用其所长，避其所短，努力给人才创造一个能充分展示才干的舞台。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
