〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防人之心不可多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，遇到一件说来可笑的事：某日，甲心情不好，脸色难看。乙见了，认为是对自己有看法，就怀疑以前因为某事让甲记恨于自己，甚至怀疑丙在中间传了话，于是竟来了个当面对质。结果使得甲、丙二人丈二和尚摸不着头脑，相互关系也因此受到损伤。
    中国有句老话，叫“害人之心不可有，防人之心不可无”。这话本身或许并没有什么错，但如果因为设防便怀疑一切，顾虑重重，杯弓蛇影，草木皆兵或小题大做，便会弄巧成拙，成了自寻烦恼。首先它会使人与人之间失去信任。一个人如果不是豁达一点，大度一点，而是成天怀疑别人背后会如何议论自己，如何算计自己，甚至如何诋毁自己，便会见谁都觉得不可靠，不值得信任，从而不免影响彼此间的感情。同时还让人感到你这个人不好接触，处处设防，逢人只说三分话，心眼太小，疑心太重。这样，周围的人就不愿与你交朋友了。其次影响自己的情绪，心情会过于沉重。处处设防，因害怕别人算计自己，整天忧忧郁郁，有了烦心事无人可诉，有了牢骚无处可发，面临选择无人可问，内心充满孤独寂寞，活得比较累。
    其实，人活在社会中，被别人议论是难免的，而有些方面的议论也不一定是坏事，尽管我们一再倡导“闲谈莫论人非”，但有的人敢于当面陈辞，而有的人由于某种原因可能要在背后发几句牢骚，如果你真正做到了问心无愧，对别人的议论也用不着大惊小怪。如果你确实行为不检，心中有鬼，别人不议论你也难潇洒。即使别人背后的议论被你听见了，也许对你还有用处。有则改之，无则加勉嘛。
    天下本无事，庸人自扰之。人际之间不当设防的不可设防，不必敏感的也不要太敏感，疑心过重，不好接触，只能进一步加深自己与他人的隔膜，而这种隔膜正是自己一手制造的，何不撤掉它。
〖-ZW/正文〗
