〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层主官的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/黎世军/钱太军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层主官是基层单位的最高首长，担负着带领连队完成任务和进行基层全面建设的重要责任，其责任意识如何，对完成其职责的影响极大。
    我们在最近的调查中发现，当前，少数基层主官责任意识不强，影响了自身职责的发挥，有的甚至对基层建设的发展造成了消极影响。其突出表现是：
    思想不稳定，不安心基层工作。
    进取精神不强，工作缺乏创新意识。
    工作标准不高。
    基层主官责任意识不强，必然会导致连队问题的发生。一是政绩平平，连队工作不沾先进。某团教保队连续三任队长，均因工作精力不集中，导致连队建设一直上不去。二是战士违纪现象增多。有个连队节日期间由于主官不在位，两名战士私自离队外出，与地方群众发生矛盾，造成不良影响。三是单位风气不正。由于干部责任心差，工作上不是一团和气，就是互相闹矛盾，影响连队建设的健康发展。
    新形势下，对基层主官提出了新的更高的要求，主官的责任意识是一个领导班子增强团结、凝聚战斗力的重要因素。近两年来，北空某训练团把提高基层主官责任意识作为加强基层建设的关键来抓，他们采取多种办法，加强对基层主官责任意识的培养。
    强化教育，打牢基层主官责任意识的思想基础。
    完善制度，增强对基层主官责任意识的约束力。
    87368部队 张建国 黎世军 钱太军
〖-ZW/正文〗
