〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高依法办事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席强调指出：“搞好依法治军，首先要提高全军各级领导干部依法办事的能力。”这是对军队各级领导提高治军能力提出的一个新要求。
    要提高依法办事的能力，必须切实增强法制观念，防止和纠正以言代法、以权代法的错误倾向。贯彻落实依法治军的方针，实现军队建设的法制化，从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，是新形势下推动军队现代化、正规化建设的根本措施。各级领导都应该自觉地维护军事法规的权威性和严肃性，强化依法办事的观念，无论部署工作、下达指示，还是制定计划、作出规定，都必须考虑是否合乎条令条例，防止违反法律法规现象的发生。有的领导同志以为，在自己管辖的部队里，自己什么事都可以随意决断。这种想法是十分错误的。领导行为只有符合法律法规，才能得到上上下下的理解与支持，才是正确有效的。从根本上说，任何违法行为都会防碍部队建设，也是不能允许的。
    随着我国社会主义法制建设的不断完善，有关国防和军队建设的法律法令陆续出台或修订，形成了以国防法为龙头，以条令条例为主体，相互配套、基本完善的国防及军事法规体系，为依法治军提供了法律制度上的保证。加强法律知识尤其是军事法规的学习研究，是军队干部提高依法办事能力的根本途径。应该指出的是，有些领导干部对这些军事法规学习不够，了解不多，满足于自己工作经验丰富，总认为既然过去能凭经验带兵，现在靠经验也一定能管好部队。于是，工作中习惯于以“土政策”代替条令条例。还有的领导干部由于对军事法规知之不多，在处理内外关系和各种矛盾时，或回避难题，或束手无策，或盲目蛮干，人为地增大了工作的难度，贻误了部队建设。要改变这种状况，必须加强军事法规的学习。只有熟知有关法规条文，才能自觉做到依法办事，学会用法律法规和条令条例教育、引导和管理部队。
    领导干部既是依法办事的组织者，又是模范执行和遵守法律法规的实践者。贯彻依法治军方针，不能仅仅挂在口头上，而应落实到行动中。领导干部只有时时处处带头严守法规，一点一滴养成依法办事的好习惯，才能用自己的模范行动影响和带动部队，努力形成领导按条令条例管理部属、机关按条令条例指导部队、基层按条令条例规范官兵言行举止的良好局面。领导严人不严己，要求下级和群众依法办事，而将自己置于法律法规和条令条例的约束之外，工作中的随意性、盲目性就无法根除，部队有法不依、执法不严、纪律松弛、作风松散的问题更无从解决。要解决当前部队建设面临的新情况、新问题，研究新形势下治军的特点和规律，提高新时期治军水平，其中很重要的一点，就是研究探讨依法治军问题，提高依法办事的能力。各级领导干部在这方面都应该舍得下功夫，力争见成效。
〖-ZW/正文〗
