〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我国新闻事业和军队现代化建设深入发展的新形势，更好地完成党中央、中央军委赋予的宣传任务，满足广大读者特别是部队官兵了解国内外大事、增长现代军事科技知识和丰富业余文化生活的需求，进一步提高报纸质量，增强指导性、可读性，本报从7月1日起，由现在的周日四个版扩大为8个版，同时恢复周六8个版，周一、周三、周五的五至八版分别创办3个周刊，对其余几天五至八版也作了部分调整，以期使《解放军报》更加贴近读者，贴近生活，贴近基层。
    从7月1日起，本报每日出8个版。前四版仍为新闻版：
    第一版，要闻；
    第二版，军事・后勤・科教（其中单周星期五出中国军校专版，双周星期五出今日边海防专版，每周六出国防后备军专版）；
    第三版，政治・基层・社会（其中周六1/2版出离退休生活专栏，周日出军人与法专版）；
    第四版，时事新闻。
    创办的三个周刊，分别在周一、周三、周五的五至八版推出。
    每周一出版的时事周刊，为读者提供一个全面了解国内外时事新闻的窗口：第五版，时事要闻综合；第六版，神州广角；第七版，公众观点/竞技风云；第八版，环球聚焦。
    每周三出版的军事科技周刊，着重介绍军事高科技知识和科技发展动态、信息：第五版，军事科技新闻；第六版，巍巍长城；第七版，科技时空；第八版，外军纵横。
    每周五将原来的周末版改为周末文化：第五版，大文化综合；第六、七版，读书指导、文学爱好者、俱乐部、影视窗等几个文化专栏交替出现；第八版，单周出周末文艺，双周出画页。
    其余几天五至八版的版面安排也作了适当调整。
    周二：第五版，国际时事；第六版，军事论坛；第七版，生活与修养/报刊文萃。
    周四：第五版，国际时事；第六版，学习与研究；第七版，长征；第八版，单周出共青团园地，双周出军人与健康。
    周六：第五版，国际时事；第六版，学习与研究/生活与修养；第七版，光荣传统；第八版，国防军工。
    周日：第五版，国际时事；第六版，长征；第七版，读者之友/读报与评报；第八版，画页/军地两用人才。
    解放军报编辑部
〖-ZW/正文〗
