〖ZQ/总期〗15146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴训“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部司训大队大队长李晓锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓军江/张廷森/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部司机训练大队大队长李晓锋，运用高科技知识和现代军事理论，带领部队走科学组训、科技兴训之路，大队先后两次担负上级赋予的比武任务，都取得了北京军区新训驾驶员调考比武团体第一名，被集团军评为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体三等功。
    1997年初，李晓锋出任司训大队大队长。针对课堂教学仍采取一支粉笔、一幅挂图、一块黑板、一个幻灯片的陈旧教学模式，他在总结多年实践经验的基础上，提出了加大科技含量，增加新知识、新技能训练，将以往“满堂灌”、“一锅煮”的教学模式改变为启发式、开放式教学。与此同时，他还充分发挥现有科技优势，运用“多媒体”等电化教学手段，将死的机件变“活”。教员对着动态机械画面讲课，形象直观，简单明了，原来需要3小时讲完的内容，现在只需1小时。
    未来战场变化莫测，对担任后勤保障的汽车驾驶员提出了更高的要求，能否以现有装备培养出一支具有高科技素质的司机队伍？李晓锋心里沉甸甸的。他针对官兵中存在的科技兴训与己无关的思想，带领机关干部一头扎进训练场，组织官兵围绕“如何改革教学方法，提高训练质量”展开讨论，让大家献计献策，破解教学难题。他还结合业务撰写出20多篇论文，分别发表在《后勤学术》、《军用汽车》等杂志上，其中有4篇论文被收入《中国国防文库》一书。
    近年来，在李晓锋的带领下，司训大队科技兴训之火在训练场熊熊燃起。他带领技术攻关小组成功地制作了汽车发动机电化教学图板，使发动机的各种工况直观地展现在学兵眼前。与此同时，他又与技术攻关小组一起研制成功了“车载模拟教练机”。在教练车车厢上配置这种教练机，学兵可以在车厢上模拟处置情况，结束了过去用脸盆、木棍代替方向盘、变速器在手中比划的历史。
    群雁高飞头雁领。李晓锋把高科技知识用于平时的汽车教学、训练之中，使大队全面建设迈上了新台阶。据不完全统计，大队组建5年来，培养新训司机7120名，合格率100％，优秀率达到90％，单放率达到95％以上，总部和军区交运部门领导对司训大队开展科技练兵取得的成绩给予了充分肯定。
    本报特约通讯员 杨吉庆 邓军江 张廷森
〖-ZW/正文〗
