〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味《矛盾论》活用辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《矛盾论》是毛泽东1937年在延安抗日军政大学所用《辩证法唯物论》讲授提纲的一部分，是毛泽东极为重要的理论哲学经典。重新研读这篇诞生于延安窑洞昏暗灯光下、跨越了70多年的光辉著作，又一次收获了深邃厚重的思想和精神，感悟到马克思主义经典篇章的无穷魅力。
    魅力源于它的深刻批判。《矛盾论》开篇指出“我们现在的哲学研究工作，应当以扫除教条主义思想为主要的目标”，并通篇贯彻了这一思想。这种以批判错误路线和思想方法为目的的理论态度，充分体现了马克思主义哲学的批判精神。
    魅力源于它的思想高远。《矛盾论》以两种对立的宇宙观为逻辑起点，从古代原始社会到近代资本主义社会纵贯而论，跨越了历史的、地理的界限，高屋建瓴、大气磅礴，体现出了深邃的思想和世界眼光，具有很强的时空穿透感，也从根本上阐明了形而上学宇宙观的错误。
    魅力源于它的论证缜密。谈到矛盾的特殊性时，既研究了物质运动形式，又研究了人的认识发展过程，既研究了俄国革命运动，又重点分析了中国革命实践，既有正面阐述，又有反面批驳，环环相扣，论述精辟，体现了马克思主义者严谨的治学态度和科学精神。
    魅力源于它的通俗易懂。毛泽东用《水浒传》宋江三打祝家庄的事例，来解释唯物辩证法；用温度不能使石头变成鸡的日常事例，来说明外因与内因的辩证关系；同时还用通俗易懂的语言对马克思主义经典论述作了生动阐释，增添了理论的亲和力。
    在部队建设实践中，《矛盾论》有着极其重要的理论指导作用，具有改造思想、指导实践、凝聚班子、推动发展的强大力量。
    运用矛盾认识论把握形势。矛盾运动推动事物发展。领导工作很重要的方面就是和矛盾打交道。全面、准确、客观地认识部队建设中的矛盾，才能从本质上把握发展形势，实施科学指导。要认识到矛盾是客观存在的，“没有矛盾就没有世界”。部队建设中出现这样那样的问题，恰恰是推动部队建设发展的内因，必须因势利导、趁势而为。
    运用矛盾分析法统一思想。部队建设发展过程中，包含着诸多复杂矛盾。作为领导干部，要善于了解各个方面的矛盾和矛盾的各个方面，通过深入细致地调查分析，搞清各个矛盾的特点、规律、性质，以及矛盾之间的相互联系，去伪存真、去繁就简、去粗取精，形成处理事物矛盾的基本思路，以此来统一党委“一班人”和部队官兵的思想。
    运用矛盾主次观凝聚力量。《矛盾论》告诉我们，复杂矛盾必然包含着一个“领导着其他矛盾”的矛盾，要善于分清主次，集中主要力量解决主要矛盾，以主要矛盾的解决促使、带动其他一般矛盾的解决。当前军队建设的根本矛盾依然是“两个不相适应”的问题，这就要求我们必须始终坚持“战斗力这个唯一的根本的标准”，全部心思向打赢聚焦、全部工作向打赢用劲，用军事斗争准备牵引带动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
