〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部履新当先“理心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部调整流动，是盘活人才资源的一项经常性工作。有句话叫“良好的开始是成功的一半”。履新干部如何理好思路，以良好精神状态全身心投入工作，推动部队建设不断向前发展，当先过好心态这一关。
    以平和之心对待名。名利之心人皆有之，但名利又最能困惑人、缠绕人，处理不当，就可能为名所累，为利所害。“名利竟如何，岁月蹉跎，几番风雨几番晴和，愁雨愁风愁不尽，总是南柯。”这是郑板桥赴任县令时告诫自己不要争名逐利而写下的诗句，现在看来，仍值得借鉴。如何看待名利，是检验党员干部品格操守、党性修养的试金石。生活中，或提职晋升，或发展受限，或一帆风顺，或事事艰辛，种种情形总会如影随形。作为党员干部就要有“名利于我如浮云”的人生态度和精神境界，思想上始终保持一份清醒，行动上始终恪守一份理智，切勿心浮气躁，干一点事就希望得到回报，工作挑肥拣瘦、拈轻怕重，甚至向组织讨价还价。这不仅与党的宗旨格格不入，而且对自身成长也非常有害。履新者应时刻不忘组织培养之恩，战友帮助之情，把党和部队的事业高高举过头顶，以良好的精神状态进入新角色。
    以谦虚之心对待位。“谦受益，满招损”。干部走上新岗位后都想尽快干出成绩，得到组织和群众的认可。心情可以理解，但如果急于求成，忙于树立权威，事事搞另起炉灶、推倒重来，盲目追求“新官上任三把火”的轰动效应，往往适得其反。此时，不妨将自己看低一点，坚持科学态度和求实精神，虚心向群众学习，脚踏实地，埋头苦干，扎实工作，这样才能集腋成裘、聚沙成塔。部队建设是一个继往开来、革故鼎新的过程。履新者既不能不懂装懂、讳疾忌医、盲目决策、照搬照套，也不要患得患失、瞻前顾后、裹足不前，重要的是端正思想，深入一线学习调研、掌握实情、理清思路，在实干中提高能力素质。要有闻过则喜的雅量，学会广开言路，从善如流，善于吸纳建言、多倾听不同意见，这样才能不断为部队建设“拾好柴”“烧新火”，推动创新发展。
    以精进之心对待事。干部走上新岗位，自然少不了祝贺的、接风的、套近乎的、办事吃请的。如果履新者立场不够坚定，碍于面子不加推辞，那么很容易掉进疲于应酬的漩涡，周旋于觥筹交错间，迷失于迎来送往中，工作难以进入状态。“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”，少数别有用心的人看中的往往是党员干部手中的权力，对此要保持足够的警惕。走上新岗位，就要更加注重在新环境中锤炼党性修养，以饱满的工作热情投入到新工作当中，自觉把党和部队的利益放在第一位，把爱岗敬业视为生命，宵衣旰食，夙夜在公，以只争朝夕的精神想事、谋事、干事。切不可只登高不望远，更不能因位高权重而放松了自我要求。
〖-ZW/正文〗
