〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团峰会“诊脉”世界经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/韩梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳连国 韩 梁
    二十国集团（G20）领导人第八次峰会定于9月5日至6日在俄罗斯名城圣彼得堡举行。此次峰会主题为促进经济增长和创造就业岗位，将关注世界经济、就业和投资、发展、贸易等议题。
    当前，世界经济增长动力不足，国际金融危机所反映出的深层次矛盾、结构性问题尚未消除。国际社会期待此次峰会能汇集各方智慧，切实推动世界经济实现强劲、可持续和平衡的增长。
    去年12月1日，俄罗斯接任二十国集团主席国。俄方建议，将促进经济增长和创造就业岗位确定为今年二十国集团的主要任务，同时从刺激投资、确保市场信心和透明度、提高调控效果三方面入手。
    根据俄方建议，本届二十国集团峰会将重点讨论以下议题：世界经济现状和前景、落实有关可持续和平衡增长的框架协议、促进就业、改革国际货币金融体系和金融调节监管体系、促进全球能源市场可持续发展、促进全球发展、反腐和推动多边贸易发展。
    俄罗斯二十国集团事务协调人、俄总统专家局局长尤达耶娃说，经济增速放缓是现阶段发达国家和发展中国家共同面临的挑战，刺激经济增长、寻求新的经济增长点对各国来说都是迫切任务。
    尤达耶娃认为，鉴于世界各国普遍存在经济增速放缓的情况，决策者应该关注推动长期增长的原动力。
    针对国际货币基金组织份额改革问题，中国外交部副部长李保东强调，应尽快落实国际货币基金组织有关份额改革决定，加强新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。业内人士指出，鉴于美国可能退出量化宽松货币政策，二十国集团领导人必须分析美国此举的外溢效应并制定相应政策。
    中国国家主席习近平将出席二十国集团圣彼得堡峰会，并同俄罗斯总统普京举行会晤。中国驻俄罗斯大使李辉日前在接受采访时说：“这将是今年两国关系中的一件大事，也是中方支持俄罗斯举办二十国集团峰会的重要举措。”
    （据新华社莫斯科9月3日电）
〖-ZW/正文〗
