〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就抗战胜利68周年发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促日方履行反省侵略历史的承诺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 外交部发言人秦刚3日就抗战胜利68周年发表谈话。
    秦刚说，今天是中国人民抗日战争胜利68周年纪念日，也是世界反法西斯战争胜利纪念日。抗日战争和反法西斯战争的胜利，是正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利。
    秦刚说，在艰苦卓绝的抗战岁月中，中国人民前赴后继、浴血奋战，赢得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争的胜利付出了巨大的民族牺牲，作出了不可磨灭的历史贡献。68年来，中国走过了不同寻常的发展道路，中华民族彻底告别了积贫积弱、任人欺凌的时代，以崭新的面貌屹立于世界民族之林。值此纪念抗战胜利的庄严时刻，我们深切缅怀在那场战争中英勇献身的抗日英烈和失去宝贵生命的遇难同胞。
    秦刚说，前事不忘，后事之师。只有铭记那段惨痛历史，从中汲取深刻教训，才能防止历史悲剧重演。无数抗日先烈的宝贵生命和鲜血换来的二战胜利成果不容挑战，基于对日本军国主义进行正义审判和彻底清算基础上确立的战后国际秩序必须维护。任何企图为日本侵略历史翻案的行径，都将遭到所有亚洲受害国人民和国际社会的坚决抵制和反对。我们敦促日方采取对历史和未来负责的态度，认真履行反省侵略历史的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲近邻和国际社会。
〖-ZW/正文〗
