〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军镜头里的大师和水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/江伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/相册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■滑 停 江伟忠
    这是一张让人倍感亲切的老照片。画面上，国画大师徐悲鸿正聚精会神地给一名海军士兵画像。而这张照片的拍摄者是时任华东军区海军司令员兼政治委员张爱萍。徐悲鸿怎么给士兵画起像来？张爱萍怎么还亲自为他们拍照？故事还要从头说起。
    1950年9月20日，张爱萍赶到上海某海军招待所接上水兵赵孝庵，又驱车向闸北海军俱乐部驶去。路上，张爱萍对赵孝庵说：“明天你就要去北京参加全国战斗英雄代表大会，今天我要请中央美术学院院长徐悲鸿为你画幅肖像。”赵孝庵一听十分惊喜，激动得不知说什么好。
    很快，汽车在闸北海军俱乐部门前停下，张爱萍领着赵孝庵径直来到徐悲鸿住处。简短寒暄后，张爱萍便详细地向大师介绍起赵孝庵的英雄事迹来。
    原来，在两个月前，即1950年7月11日，赵孝庵所在的炮艇在浙江琅玑山海面执行警戒巡航任务时，与国民党炮舰发生激烈战斗。在艇长指挥下，赵孝庵抓住双联装机关炮，一连五梭，200余发炮弹立即落在敌舰的舰桥和炮座上。敌舰受此重创后，疯狂反扑，以40厘米双联炮还击。我炮艇操舵室和右舷等部位相继中弹，正副艇长、副班长、舵手和弹药手等人先后伤亡，赵孝庵全身也6处负伤。
    在艇上最后一门炮被炸坏后，赵孝庵忍着剧痛爬进操作室，用负伤的手臂扶着舵轮，想把炮艇开回防地，然而此时机舱已经进水，炮艇开始下沉。赵孝庵果断组织幸存战友穿上救生衣，下水泅渡返回防地。他在被海浪冲击与战友失散后，带着重伤，依靠救生圈与海浪殊死搏斗10多个小时，单手划游11海里，回到防地时已筋疲力尽。然而，见到防地的同志时，他的第一句话就是：“快派艇去救人，还有同志没回来。”
    为表彰赵孝庵的英雄事迹，华东军区海军于1950年8月给他记一等功，同时授予其“甲级战斗模范”光荣称号，这让赵孝庵成为我海军第一位战斗英雄。
    听完介绍，徐悲鸿备受感动。他紧紧握住赵孝庵的手说：“我很乐意为你画像。”张爱萍高兴地说：“好，太好了！”他转头告诉赵孝庵：“大师亲自为你画像，这是你的光荣，更是人民海军的光荣。你要听从大师的指挥，把你的英雄气概展现出来！”赵孝庵响亮地回答：“是！坚决配合好大师工作！”
    徐悲鸿搬来一把椅子放到外面院子里，让赵孝庵坐在椅子上，并一遍又一遍校正他的坐姿，自己则坐在紧靠屋墙的台阶上，拿起画板画笔开始画画。大师神情专注，不时地低头抬头，一支画笔在纸面上飞快地舞动着。张爱萍被这一场景打动，连忙举起手中的照相机，拍下了这个珍贵的镜头。
    次日，赵孝庵带着画像，出席了全国战斗英雄代表大会。会议期间，他受到了党和国家领导人的亲切接见。这次大会以及徐悲鸿大师为其创作的画像，深深鼓舞着赵孝庵，成为他新的前进动力。后来，赵孝庵被送进鱼雷快艇学校学习深造，毕业后成长为一名优秀的海军舰艇编队指挥员。
    图片说明：
    东海舰队某登陆舰支队军史馆供图
〖-ZW/正文〗
