〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死对决8小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路李学先的难忘岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秋生/陈人怀/范小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090401107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林秋生 陈人怀 范小敏
    人物小传：李学先，河南虞城县人，1928年9月出生，1945年10月入伍，参加过淮海战役、渡江战役等战役战斗，曾荣立特等功一次，1950年9月光荣出席全国战斗英模代表大会。
    漳州军分区第一干休所离休干部李学先有一张珍贵的照片，是他1950年参加全国战斗英模代表大会后留下的。看到这张照片，老人就想起当年那场残酷的战斗。
    1949年5月，上海战役打响。上海市宝山区月浦镇南侧有个25.32高地，是当时防御吴淞、宝山的西大门，它地势险要，被国民党军视为防守上海的重要堡垒。5月23日，我三野第29军253团二营以牺牲50多人的代价抢占了该高地。之后，国民党军凭着地面火炮和舰炮支援，企图夺回阵地。
    李学先当时在4连代理副连长。第二天天刚亮，从阵地上远远地就能看到宝山镇和吴淞口的舰船。约7点钟，一个10多岁的小孩从敌方跑向4班据守的地堡，后来又跑回去了。李学先感到情况不对，大喊一声：“敌人探路，做好战斗准备！”
    果然，不一会儿就发现敌人端着枪分3路悄悄过来了。4班的机枪率先打响，敌人见偷袭不成，发起猛攻。我军居高临下，一阵火力把敌人压了下去。
    敌人不甘心失败，坦克对准我高地直射，阵地上尘土飞扬。敌步兵躲在小河沟里，距我方阵地不过四五十米，不停地向我阵地扔手榴弹。战斗十分激烈，一直处在胶着状态。至中午12点，敌人集中火力，再次向25.32高地密集轰炸，战士们隐蔽在掩体里，感觉到大地都在颤抖。在我炮火支援下，李学先带领英勇的战士们一次又一次把敌人打了下去。
    就这样，从早上7点到下午3点，4连官兵死守阵地8小时，硬是没让敌人前进一步，为我军夺取上海战役胜利发挥了重要作用。
    战后，李学先荣立特等功，再后来光荣出席全国战斗英模大会，于是有了这张照片。
〖-ZW/正文〗
