〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙杨出场，且看游泳大戏启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090401209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罕见地参加自由泳100米、200米、400米、1500米4个个人项目，以及3个接力项目，能力和天赋是否造就全运会“夺金王”――
    孙杨出场，且看游泳大戏启幕
    ■本报记者刘化迪
    综合型体育赛会，通常前半程游泳，后半程田径，两个大项交错进行，构成了赛会的主旋律。
    十二运会已经进行了3天，但让人提不起十分精神。原因无他，游泳推迟到第四天开始，巨星孙杨还没有上场。这就像一场大戏，少了“台柱子”还真不行。
    孙杨终于来了！尽管他9月1日已经抵达沈阳，并在这两天进行了几次短暂的适应性训练，但有关“自由泳之王”抵达沈阳的新闻已经占据了各大报纸和网站体育栏目的显要位置。
    在7月举行的巴塞罗那游泳世锦赛上，这位奥运会冠军、世界纪录保持者连夺3枚金牌，堪称国际泳坛的一流巨星。
    孙杨的一举一动都备受关注――他穿什么颜色的衣服、戴什么手表、乘什么车都成了新闻；“教练风波”之后，他与主管教练朱志根的关系引起各方揣测，有人以朱志根专门带了电饭煲为孙杨“开小灶”证明，师徒已经和好如初；孙杨遭受热捧最显而易见的例证是，十二运会游泳门票尽管价格最高，却已成为抢手货……
    抛开这些花边新闻不说，本届全运会，孙杨表现如何看点多多――他将参加自由泳100米、200米、400米、1500米4个个人项目以及3个接力，能拿几枚金牌不说，连轴转参加这么多比赛，孙杨能否成为水中“铁人”就是个大看点；在国际泳坛，自由泳长距离选手参加短距离的100米比赛者极其罕见，孙杨是否有足够的能力和天赋，打破这一惯例，更吊足了人们的胃口；在没有伤病的情况下，孙杨拿到3枚中长距离金牌不成问题，他是否能和队友配合再拿几枚接力金牌，成为全运会“夺金王”更是看点……
    如果说孙杨是泳池中的绝对主角，其他人也不会仅仅满足于当配角。吴鹏、张琳等老将不容忽视，汪顺、郝运、李昀琦等新秀已有咄咄逼人之势。
    女子方面，去年伦敦奥运会上夺得两金的叶诗文在不久前的世锦赛上仅仅拿到第四和第七，引来了外界对她的质疑。此番出征全运会，17岁的“小叶子”能否迎来一个新的开始？
    此外，我军蝶泳名将焦刘洋和刘子歌的竞争仍在继续。焦刘洋伦敦称后，刘子歌巴塞罗那夺标，此次鹿死谁手悬念重重，但所有人都相信，两人的“蝶后之争”必将又是一场巅峰对决。
    （本报沈阳9月3日电）
    左上图：孙杨在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
