〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备等级转换不是紧急集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区副司令员 郑 勤
    战备等级转换是作战前的一种直前准备，不打无准备之仗是我军的优良传统。1949年12月，粟裕在全军教育工作会议上指出：“关于争取战机，在敌我力量悬殊、时间紧迫的条件下，应争取战机，现在我主动，敌被动，时间在我手里，如此不能单独强调战机，应照顾到充分的准备工作。”
    目前，战备等级转换主要是解决不实不细的问题。所谓不实，就是不把转换各项工作做实，有的单位甚至程序都不走，工作如同打水漂，造成连队转换痼疾，认为战备等级转换就是紧急集合，“扛起枪杆我就走，打起背包就出发”。
    所谓不细，主要是指东西携带不齐。一个连队拉动，往返三次东西能带全，就相当不错了。我粗略统计了一下，从在总参工作算起，这些年我至少拉过400个连队了，作战物资一样不落的凤毛麟角。
    比如步兵连队物资携带容易遗忘的是“四备三件”，即备用弹匣、备用电池、备品附件（尤其是干部手枪通条和过去重机枪对空射击瞄准镜）、备用枪管以及油壶、针线、急救包。这么个简单事，就是落实不了。这说明什么呢？说明打仗意识淡化、敌情观念不强，这都是“和平病”闹的，比H7N9禽流感还厉害啊！
    抗美援朝，我们二十兵团组织3500人的白天大潜伏，主要是打883.7和949.2高地。因为它整个突进我三八线，停战以前必须将它拿下，否则那三八线就不是直的。但非常难打，因为部队发起冲击时必须通过一千多米的开阔地。最后二十兵团首长反复考虑，想出一个大胆的招，就是头一天晚上将3000多人潜伏在这两个敌占高地前面二三百米的地方。这是很大的冒险，刚开始大家都不同意，后来下决心这么干主要基于两点：
    第一，敌人绝对想不到我们敢在离他这么近的地方潜伏。第二，我们的部队有严格的训练。打呼噜怎么办？磨牙怎么办？上厕所怎么办？敌人冷枪射击怎么办？敌人侦察，进入我们潜伏区怎么办？各种办法都想得很细。因为要潜伏到第二天的黄昏才发起进攻，潜伏期间被敌人燃烧弹烧伤烧死的同志都有，然而凭着部队严格的训练和官兵顽强的毅力，愣是没有被敌人发现。黄昏时，我军炮火一覆盖，部队一跃而起就占领阵地，离敌人前沿就剩二十多米，敌人一下子就懵了。这靠的是什么？靠的就是严细的作风，如果没有这个作风而只有决心，是实现不了的，决定再正确也徒然。
    所以，我希望同志们要从每一个连队抓起，谁带什么东西一定要弄清楚，首先是连长、指导员要弄清楚。过去有的连队吃的东西带得很全，作战的东西带不全，可现在倒好，有的连队连吃的东西都带不全，作战的东西更带不全，我觉得这很不好。
    ――摘自作者在广州军区跨区演习准备辅导课上的讲话
〖-ZW/正文〗
