〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任务再多，也不能误了新训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/梁申虎/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦：新训准备工作
    征兵时间从冬季调整到夏秋季，近期新兵将陆续入营。请看来自三军部队的报道――
    群策群力，迎接新兵入营
    新兵入营正值部队演训忙季，济南军区某高炮团团长杨恩红说――
    “任务再多，也不能误了新训”
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 梁申虎 通讯员 刘慧超
    记者：征兵时间调整后，今年新训工作9月初将全面展开。这个时段部队野外驻训、实兵演习、年终考核等大项工作相对集中，这时开展新训可谓忙上加忙吧？
    杨恩红：是的，每年这个时候部队是最忙的。从我们团的情况来看，目前部队正在进行野外驻训，9月上旬要进行实弹射击演练，之后还要参加上级组织的指挥对抗演练、检验评估等。这么多大项任务，从团领导到基层骨干都要投入大量精力，全团官兵都瞪大了眼，生怕出点岔子。这个时候新兵入伍，对各级都是一个考验。
    记者：困难显而易见，但新训工作的重要性不言而喻，团里是如何处理新训工作与其他大项任务关系的呢？
    杨恩红：任务再多，也不能误了新训。我们总的思路是统筹兼顾、分工负责，将同期展开的大项工作列出来，根据任务类型安排专人负责。团党委几次召开专题会议，研究部署新训工作，安排一名副团长牵头负责，成立了由130多名干部骨干组成的新兵教育训练工作机构。在人员调配上，我们将全团官兵划分为新训、演训、留守3类人员，从团领导到基层官兵都各负其责，力争既确保新训质量，又使正常演训任务不受影响。
    记者：众所周知，新训骨干对新兵成长影响很大，但今年存在演训活动与新训“抢骨干”的现象，你们是如何解决这个问题的？
    杨恩红：早在今年6月征兵时间调整的消息发布后，我们就提前组织新训骨干选拔集训，将集训时间由往年的2周延长至1个月，选拔对象以副班长、非骨干优秀士官、连队副职、优秀大学生士兵等群体为重点。前不久，我们又对全团人员进行调配，在保证演训任务正常进行的前提下，补充选拔现职班长，让以往带过新兵的官兵担任新训骨干。此外，还打破往年不从修理连、教导队等保障性单位选调新训骨干的惯例，在全团范围内选拔，拓宽了新训骨干选配渠道。
    记者：调整征兵时间，给部队带来了考验，其实也带来了机遇。对此您怎么看？
    杨恩红：调整征兵时间，在老兵退伍之前就组织新训，有利于解决战斗力缓升陡降问题。对部队战斗力建设来说，这的确是一个机遇。为提高新训质量，我们在大纲规定的新训课目基础上，增加了轻武器精度射击、刺杀基础训练、400米障碍等7项训练内容，计划适时将新训课堂搬到演训场，提前让新兵接触大型演训活动，让新兵一入伍就感受到部队浓厚的战斗气息。
〖-ZW/正文〗
