〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清澈滦河水，见证爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宽/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日是“引滦入津”工程通水30周年纪念日。“引滦入津”工程副总指挥、某师原副师长左尔文回忆这项惠民工程时感慨万千――
    清澈滦河水，见证爱民情
    ■陈 宽 本报特约记者 邢邦明
    天津，三岔河口，“母子盼水”大型雕塑引人注目。
    引滦入津工程纪念碑――邓小平同志1986年8月20日题写的9个大字耀眼夺目。
    抬头仰望。一位须发皆白的老人每次路过这里，都会情不自禁地朝这座巨型雕塑行深情的注目礼。这位老人叫左尔文，曾任天津警备区某师副师长，是“引滦入津”工程副总指挥。
    受命
    “我这辈子最自豪的就是参加‘引滦入津’工程建设。”左尔文原籍山西浑源，新中国成立后一直工作生活在天津。在他心中，天津已是第二故乡。
    上世纪60年代以来，天津水荒问题日渐突出。到了1981年8月，向天津供水的上游4个水库蓄水量接近“死水位”，致使天津水源几近断绝！为了节水，街道干部动员居民把需要拆洗的衣服被褥拖到雨季接雨水拆洗，全市用水量大的浴池全部改成了旅馆……
    这时，党中央、国务院作出重大决策：引滦入津！
    1981年9月8日，时任某师副师长的左尔文到天津市政府受领任务。30多年过去了，他依然记得时任工程总指挥、天津市市长李瑞环同志的问话：“老左，引滦工程不光是解决天津水的问题，也是考验我党我军战斗力的战场。你实事求是地说，能不能完成任务？”
    左尔文朗声答道：“能完成！”
    “好，就要你这句话！”李瑞环同志赞许地笑了，“不过，要准备掉10斤肉哇！”
    “掉20斤，也要保证完成任务。”
    左尔文从座位上站起来，向李瑞环同志行了一个标准的军礼，庄严地受领了任务。
    出征
    左尔文对水有着特殊的感情。至今，他还坚持这样的习惯：洗过菜和米的水浇花，洗过澡的水洗衣服，洗完衣服的水擦地、冲厕所。在他看来，浪费水无异于犯罪！
    “你们以为这清澈的自来水是天生的？是随便拧开水龙头就能流出来的？”老人激动地说，没有亲临过“引滦入津”工程现场的人，不会知道那是一个怎样的工程。这项工程全长234公里，全线隧洞、泵站、管道桥梁等工程项目215个，其中要穿越燕山山脉，在200多条断层中建成一个12.4公里长的引水隧洞！
    当年，已经53岁的左尔文抱着铺盖卷住进了工地。
    一次，他来到1号支洞，正碰上战士们从斜井里向外疏散。
    “要塌方了！”“拱顶有裂缝，我叫大家疏散的！”一位参谋从后面跟上来说。
    左尔文二话不说，抓过一顶安全帽戴在头上：“干部跟我下去，战士留下！”
    随行人员拖住他：“副师长，你不能下去！太危险！”
    “我不下去，怎么知道危险？”
    左尔文在深深的斜井里仔细观察。拱顶太高，手电筒照上去只有一个恍惚的白印。他干脆爬上7米高的支撑架，身子伏在架顶上，冰凉的岩石擦着他的面颊。
    手电的光柱停在一条1米长的裂缝上。他仔细察看后说：“你们的锚杆打偏了，造成局部围岩的破坏，重新打一根‘经向锚杆’试试。”
    对症开方，钻机又旋转起来了。
    左尔文在工棚里扒拉两口饭，等待着消息。当参谋长带着轻松的表情来向他报告“没缝了”时，他才感到自己因风湿性关节炎而肿胀的双腿像灌了铅一样，一步都迈不动了。
    在“引滦入津”工程的日日夜夜里，左尔文作为工程副总指挥，始终战斗在施工第一线。哪里危险，哪里就有他的身影。“责任大啊！一点也马虎不得。”左尔文说。
    凯旋
    1983年9月11日，“引滦入津”工程通水。天津市政府为每户市民家中送上两包上好的茶叶，让大家品尝滦河水泡出的茶。
    为了这一天，从1981年到1983年，左尔文和官兵们吃住在工地，日夜奋战，未曾回过一次家。
    1982年春节，左尔文来到战士住的帐篷里，看到大家疲乏困顿的样子，他说：“来，都喝口热水暖暖身子。”随即将水壶递给大家。
    “呀！没法喝，又咸又苦！”
    “这是从天津捎来的水，现在人民群众连这样的水都快喝不上了！”一席话，在战士们心中掀起阵阵波澜。“为了让天津市民喝上甜水，我们拼了。”此后的工地上热火朝天，战士们的干劲更足了。
    军民协力，无坚不摧。“引滦入津”工程建设超过了预想的进度：原计划3年完成的引水隧洞项目，仅用了16个月的时间，创造了我国水利建设史上的奇迹。后来，由左尔文主抓的“引滦入津工程设计与施工新技术”获国家科学技术进步一等奖。时任天津市市长、引滦入津工程总指挥李瑞环称赞说：“‘引滦入津’是为民造福的工程，洞成水通，彪炳史册。”
〖-ZW/正文〗
