〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式并发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/侯丽军/熊红明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁9月3日电 （记者陈二厚、侯丽军、熊红明）3日上午，第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会在广西南宁国际会展中心隆重开幕。国务院总理李克强出席开幕式，并发表主旨演讲。
    李克强在演讲中说，中国将始终不渝走和平发展道路，为本地区和世界繁荣稳定作出积极贡献。周边地区始终是我国外交的重点，中国新一届政府将坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，更加主动地实现中国发展战略与周边各国发展目标的对接，有效构建共享和平繁荣的命运共同体。
    李克强指出，本地区还存在一些不利于稳定与发展的干扰因素，但这不是主流。对于南海争议，中方一贯主张，应当由直接当事方在尊重历史事实和国际法的基础上进行磋商，中国政府是有担当的，也愿通过友好协商寻求妥善解决之策。中国对东盟的睦邻友好政策绝不是权宜之计，而是我们长期坚持的战略选择。中方将坚定不移地把东盟国家作为周边外交的优先方向。中国和东盟国家你帮我，我帮你，帮助别人就是帮助自己，共同推动双方长期友好互利合作战略伙伴关系迈上新台阶。
    李克强表示，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济正处于深度调整中。亚洲各国应当坚持经济优先、发展优先、民生优先的大方向，并把焦点聚集在这里。继续发扬团结协作、同舟共济的精神，携手应对风险和挑战，努力保持经济平稳运行和健康发展。
    李克强指出，中国与东盟携手走过了不平凡的历程，开创了合作的“黄金十年”。中国与东盟的经济联系从来没有像今天这样紧密相依。作为天然的合作伙伴，双方要继往开来，推动中国与东盟战略伙伴关系百尺竿头、更进一步，创造新的“钻石十年”。
    李克强就进一步加强中国与东盟的合作提出五项倡议。一是打造中国-东盟自贸区升级版。双方应进一步降低关税，削减非关税措施，积极开展新一批服务贸易承诺谈判，推动投资领域的实质性开放，力争到2020年双边贸易额达到1万亿美元，今后8年新增双向投资1500亿美元。二是加快推进公路、铁路、水运、航空、电信、能源等领域互联互通合作。启动新一批贷款专项，发挥好中国-东盟投资合作基金的作用，并积极探讨构建亚洲互联互通融资平台，促进基础设施便利化。三是加强金融合作。中方愿继续与东盟成员共同努力，强化多层次区域金融安全网，完善金融风险预警和救助机制。双方携手合作，相互帮助，一定能够保持区域经济金融稳定。四是开展海上合作。中方倡议建立“中国-东盟海洋伙伴关系”。五是增进人文交流。中方倡议，把2014年确定为“中国-东盟友好交流年”。
    缅甸总统吴登盛、柬埔寨首相洪森、老挝总理通辛、泰国总理英拉、越南总理阮晋勇、新加坡副总理张志贤、东盟秘书长黎良明出席开幕式并分别致辞。致辞结束后，李克强与东盟国家领导人共同播撒稻种，浇灌合作之水。中国、东盟、东盟秘书处以及其他国家（地区）工商界和政府部门代表共约1100人参加了峰会。
〖-ZW/正文〗
