〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一报定陕北等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/赵楠/贾茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一报定陕北
    ■田 元 赵 楠
    在长征路上，党中央、毛主席之所以能最终决定去陕北，一个人和一张报纸起到了关键作用。
    1935年9月，中央红军北上到达甘肃哈达铺。毛泽东开会研究到底在哪落脚时，有人主张按照之前俄界会议的决议：北上经过甘东北，打通国界线，在接近苏联国境线的地区建立抗日根据地，也有人持不同态度。
    9月19日，聂荣臻随二师部队进驻哈达铺，在这里得到一张国民党的《山西日报》，其中有一条阎锡山的部队进攻陕北刘志丹的消息。“陕北还有根据地哩，这真是天大的喜讯！”欣喜不已的聂荣臻赶忙派通信员将报纸送给了毛泽东。此事在彭德怀写的自述中也有提及。
    毛主席和中央其他首长根据报纸信息，又听取了队伍中唯一一个来自陕北的带路先遣人员贾拓夫同志关于陕北红军的情况汇报，最终决定落脚陕北。
    一人一报决定中央红军的去向和落脚点，看起来是偶然的，但实际上是必然的。据史料记载，在部队向哈达铺开进前，毛泽东就特意交代侦察连注意搜集报纸；中央也一直在试图与红二十五军取得联系，就算当时选择了别的路线，途中迟早也会获得陕甘根据地的消息，最终选择在那里建立革命大本营。尽管如此，“一人一报定陕北”还是被哈达铺群众奉为美谈，从而流传开来。
    被窝里的鞋
    ■贾 茹
    第二次国共合作时期，董必武同志作为中共代表团的成员和中共中央长江局、南方局的主要领导人之一，长期在国民党统治区工作。除了日常的党内工作外，他还要为《新华日报》撰稿、审稿，夙夜为公早已是寻常事。
    一天清早，与董老住同一寓所的同事去他屋取当日的社论，推开门后发现蜡烛还亮着，董老正在炕桌前打盹，就知道他又为工作熬了一宿。听到动静，董老醒来，将手旁熬夜写好的社论稿交给来人，便准备起身下床，此时却发现床下只有一只鞋。大家赶紧一同在屋里到处找寻失踪的另外一只鞋，可找了半天也没找到。
    正当大家纳闷鞋子没长腿会跑到哪里去的时候，只听掀开被子的董老哈哈大笑起来：“哈，原来你在这里！定是我昨夜困顿忘记脱掉你，竟也陪我一夜！”大家也跟着笑起来，更由衷敬佩董老为党的事业鞠躬尽瘁的忘我精神。
〖-ZW/正文〗
