〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓铁有痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子铁人三项队包揽金银铜牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    抓 有痕
    ――我军女子铁人三项队包揽金银铜牌侧记
    ■本报记者 柴 华
    昨日一场秋雨，为赛场带来了些许凉意，但运动员的激烈比拼和观众们的齐声喝彩，却让赛场气氛火热异常。在今天举行的十二运女子铁人三项比赛中，我军选手范丹、辛翎溪、张一展现出强大的整体实力，一举包揽前三名。
    比赛中，尽管在游泳分项目中只名列第七，但范丹后半程发力，最终以领先第二名辛翎溪18秒25的成绩夺冠。
    有今天的收获不容易。范丹说，如果不是四年前队长任壮的鼓励，自己可能坚持不到今天。
    四年前的十一运会，范丹因为在最后阶段冲得太猛，导致在离终点线只有几百米时，脚步变得开始不听使唤，最终，她只获得了第八名。
    没想到被队友搀扶出赛场后，队长任壮却对她一阵夸。
    “队长，你怎么不骂我两句？只要我能把最后那几百米坚持下来……”“你都拼成这样，已经很不错了。”队长笑着对她说。听着暖心的话，两行热泪顿时从范丹的眼眶里涌了出来。
    范丹是个名副其实的“女铁人”，不仅因为她练的是铁人三项，同时她的性格也很“硬”。用队长的话说，就是“脾气拗”，属于不好“调教”的那一类。
    平日在队里，只有运动员吃小灶，其余人都吃大锅饭；外出训练比赛，队里的领导和工作人员都是优先保证运动员吃好住好……没有人给范丹用大道理去解释怎样当好一名军人，但范丹渐渐明白，一名合格的军人该是什么样！
    对于这种心路历程，范丹的师妹、今天的亚军得主辛翎溪也感同身受。几年前，有支地方代表队看辛翎溪年轻条件好，开出了更好的待遇让她去试训，但辛翎溪没待一周就跑了回来。虽然苦点累点，但辛翎溪觉得在军营里待着更踏实、更有劲头。
    今天，获得第三名的张一走下领奖台，就把铜牌挂在了妈妈的脖子上。她最大的体会，就是在这个艰难的项目中，“享受比赛，战胜自我”。
    “苦的时候，难的时候，我们都提醒自己是一名军人。”三名女将不约而同地说。正是凭着这样一股子劲头，范丹在训练中锁骨骨折缝了25针后，却在手术两周后就开始恢复训练；辛翎溪脚踝赛前受伤，还能咬牙拼到第二名；张一今天前两项在5、6名徘徊时决不放弃，到最后一项奋起直追，成功站上领奖台……就这样，三朵军中金花相聚在了领奖台上。
    （本报沈阳9月3日电）
    上图：我军选手、十二运会女子铁人三项前三名范丹、辛翎溪、张一（从上至下）在比赛中。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
