〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗思维破解新训难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：难题是客观存在的，但解决难题的办法、成效却因主观因素而异。新训中的现实难题，不仅考验着各级解决问题的智慧和能力，也考验着他们对待难题的态度和担当。只要多问一问“若是打仗怎么办”，用打仗的思维、办法来对待，这些难题也许并不难解决。
    在我国征兵和部队新训史上，2013年是有着特殊意义的一年。沿袭了23年的冬季征兵模式，今年起调整至夏秋季。
    征兵提前几个月，会给部队带来什么？这是当前官兵热议的话题。也许有人会说：“新兵早晚都得征，早点晚点有啥两样？不就是工作往前赶几个月吗？”实则不然，征兵工作政策性强、涉及面广，征兵时间提前将“牵一发而动全身”。对于部队而言，它带来的是训练、保障等工作模式的相应调整，以及很多无法回避的现实难题。
    夏秋季正值部队演训、考核忙季，此时新兵入营必将增加许多工作，如何防止顾此失彼？此为一难。当前，基层部队骨干力量正在演训一线执行任务，开展新训也必须抽调大批优秀骨干，怎样解决骨干力量紧缺？这是二难。老兵还没退伍，新兵就要入营，部队一下子多出这么多人，能否满足陡然增加的训练、生活保障需求？是谓三难。
    难题是客观存在的，但解决难题的办法、成效却因主观因素而异。新训中的这些现实难题，不仅考验着各级解决问题的智慧和能力，也考验着他们对待难题的态度和担当。
    应当清醒地认识到，征兵政策的调整，是军委总部着眼军队建设大局作出的战略部署，既有利于征集更多高素质青年参军入伍，也有利于缩短部队战斗力生成周期。因此，面临困难，各级没有观望等待的余地，更没有消极推诿的理由，必须立足现有条件探寻解决之策。
    其实，与打仗的考验相比，新训中的这些难题要好解决得多。只要多问一问“若是打仗怎么办”，用打仗的思维、办法来对待，难题也许并不难解决。战争年代，新兵征集来后直接上战场，领了枪弹就投入战斗，在炮火硝烟中边打边训，不少人直到牺牲也没能穿上一身军装。
    和平岁月，虽然环境发生了变化，但军队为战而备的状态不能变，军人为打仗而生的使命不能变。打仗思维的基本特征是把平时当战时，用准备战斗的状态抓工作。在新训工作即将全面展开之时，我们要特别提醒各级带兵人，用打仗思维破解新训难题，用打仗标准锤炼新入营的士兵。
〖-ZW/正文〗
