〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些比赛真不愿意在这样的天看。试想想，在碧空如洗的全运会赛场，眼见自己心仪的队伍和运动员兵败受挫，晴空也平添了几分萧瑟――更何况，比赛头两天，就有13位奥运冠军被挑落马下。
    “红似相思绿似愁”，恰恰是有了这种像圆溜溜的球一般旋转突变的输赢悲喜，才使体育比赛激荡起如此扣人心弦的风浪。
    “人不是因失败而生。”尽管海明威的励志之语始终在激励着我们，但借用经济学的说法，冠军奖牌具有明显的“稀缺性”，而这种“稀缺”状态是必然的。换句话说，竞技场上有两个词将永远存在――胜利与失败。
    说到失败，中国有一句人人耳熟能详的老话，“失败是成功之母”。坦率地说，我并不认同其中的逻辑关系，因为并不是所有的失败都能诞生出胜利来。倒是一位学者对失败价值的阐述更加富有理性――失败使人成熟。
    是的，爆出战胜奥运冠军冷门的选手绝非等闲之辈，但他们今天的成功决不是因为昨天的失败，而是因为在失败中获得的成熟。51岁的飞碟老将高娥，曾经在1983年第五届全运会上获得过金牌，其后30年间金牌留给她的一直是“灰色记忆”。而这一次，她用刚刚到手的金牌，传奇般地注解着现代主义戏剧大师缪尔的一句话：“再试一次，再失败一次，失败得好一点。”
    当然，不是所有失意者的故事里都能有这样峰回路转的精彩情节，失败与胜利之间也不存在什么概率。赛会后，有一批运动员将要泪别运动生涯，且最终也没像许多文章里常见的那样，用一块奖牌画上圆满的句号。法国哲学家阿多说：“哲学不是一种理论研究而是一种生活方式，是修炼和践行。”其实，奥林匹克运动中那句我们熟悉的“更高、更快、更强”，本质意义并不是什么奖牌，而是强调人类机体的自我超越。你循此修炼和践行，就胜利了。
    还是回到开头的经济学的金科玉律，经济学家们无不认定，人们需要之物尽管“稀缺”，但却恒在，问题只在于如何去发现、创造和配置。
    胜败输赢且搁下，抓紧走该走的路吧。
〖-ZW/正文〗
