〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起邹忌讽齐王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入推进的党的群众路线教育实践活动，有一个重要环节就是开门听意见，由此我想起了历史名篇《邹忌讽齐王纳谏》。
    据《战国策・齐策》记载，邹忌给齐王讲了个故事，说自己明明不如徐公美，可身边的妻妾、来访的客人却出于种种用心，都言不由衷地夸自己比徐公美得多，直到见到徐公，他才知道自己差距有多大。他由此悟出，齐王位高权重，肯定也会受到偏爱、害怕或有求于他的后妃、大臣、近侍们的蒙蔽，看不到存在的问题。他启发齐王要开门听意见。
    于是齐王下达命令：“能当面批评我的过错，给予上等奖赏；上书劝谏我的人，给予中等奖赏；能够在众人集聚的公共场所指责议论我，并传到我耳朵里的人，给予下等奖赏。”命令刚发布时，人们都纷纷来提意见，门庭若市；几个月之后，偶尔还有人提意见；满一年之后，即使有人想提点什么意见，也没啥可说的了。齐国由此大治，燕、赵、韩、魏四国听说了这件事，都到齐国来拜见齐威王。
    大千世界，人海茫茫，不论何时何地，只要干工作，就肯定会存在不足，只要做事情，就肯定会有不同意见，这是很正常的事情。问题与缺点也是客观存在的，但当事人自己却未必清楚。如果不主动开门听意见，可以想像邹忌就会永远自我感觉良好，就会一直以为真是齐国第一帅哥；齐王就会在后妃、大臣、近侍的阿谀奉承声中麻醉麻痹，以天下老大自居。同样，不主动开门听意见，我们工作中的缺点与不足也很难被发现，工作就很难得到改善与提升。可见，开门听意见多么重要。
    开门听意见，首先态度要真诚。我们虽然不搞齐王的上中下“三赏”，但提倡要有 “虚心、诚心、真心”的 “三心”。对于正确的意见，要从善如流；对于过火的意见，要听得进去；对于不那么合乎实际的意见，也要耐心听，坐得住，做到有则改之，无则加勉。
    开门听意见，关键是立说立行，措施跟上。听取意见是为了改进工作，改进作风，如果听了不改，照样我行我素，那么开门听意见就失去了意义。譬如，群众对 “四风”意见很大，我们就必须边学边改，用铁的制度和严密措施来纠治它，切实让群众看到改正“四风”的诚意和行动。
    开门听意见，要用实际效果来检验。齐王开门听意见，一年后就基本上没啥意见可提了，也就是说，他改正的效果很明显，老百姓很满意。同样如此，我们也要用改正意见的实际效果来回应群众，用改进作风的具体行动来告之社会，以检验活动是否达到预期目的，推进我们的工作更上一层楼。
    《道德经》言： “夫唯病病，是以不病。”意为只有把问题当问题，才不会出问题。又说：“夫谓无病，实则病矣。”意思是说，找不出问题本身就是问题，觉得自己一切都好恰恰说明问题不小。只有通过开门听意见，让群众参与进来，真正把自己摆进去，我们才能不断发现问题，解决问题，发现漏洞，堵住漏洞，才能通过“照镜子，正衣冠，洗洗澡，治治病”，清除作风之弊，荡涤行为之垢，保持精神的洁净、肌体的健康，带领群众为实现中国梦而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
