〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师持续推进装备“高原作战数据库”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型战车在高原跑得快打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金财、特约记者王传峰报道：前不久，新疆军区某师在海拔4200多米的雪域高原组织了一场成建制实装演练。“嘭嘭嘭！”硝烟中，新型战车在快速行进中连续射击，精准命中目标。走下战车，该师参谋长赵勇胜对记者说：“初上高原，新型战车能跑得快打得准，主要得益于我师3年来持续推进装备‘高原作战数据库’建设。”
    新装备其实和人一样也有高原反应。“未来作战不能选择环境气候，必须全面掌握高原条件下装备战技术性能。”基于此，该师将装备“高原作战数据库”建设作为加快转变战斗力生成模式的有效抓手。3年来，他们定期把所属部队成建制拉到喀喇昆仑高原上，在不同海拔、不同地形环境、不同天气条件下，对各种新装备战技术性能进行检验测试，采集各类作战数据数千组，形成装甲战车、火炮等多种新装备高原射击数据库，填补了我军同型装备高原训练保障的多项空白。
    点击该师装备“高原作战数据库”，记者看到，只要输入装备型号、气候环境、通信条件等信息，数据库即可迅速提供相应的科学建议。某型火炮在高原低压低温条件下射弹散布大、精度低，他们通过精确调整射击诸元参数，给火炮安上了“数据准星”；某型指挥系统受高寒山地影响性能不稳定，他们调出同类装备干扰防护数据，灵活与新型雷达对接，确保了通信信道稳定畅通。
    3年来，该师先后攻关破解了10余项新装备高寒山地训练保障难题，创造了成建制雪域高原机动距离最远、速度最快等多项全军纪录。去年底，该师被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
