〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军的“全晕汇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱启南、郭文B、易思玲、吴静钰、邹凯、陈若琳……他（她）们都曾加冕奥运冠军，然而来到全运赛场，却纷纷遭遇滑铁卢――
    奥运冠军的“全晕汇”
    ■本报记者 仇建辉
    3日，雅典奥运冠军、枪手朱启南再度“走火”，他在自己的主项男子10米气步枪个人决赛中，最后一枪仅打出8.9环，痛失金牌，仅获第三。而两天前的男子50米气步枪比赛中，他则在资格赛中就打道回府。射击向来是爆冷的舞台。在男子10米气手枪决赛中，名将庞伟和谭宗亮均败在黑马刘毅的枪下。女子方面，郭文B、陶璐娜、易思玲等奥运冠军均未能迈过资格赛。
    击剑赛场，名将频遭滑铁卢。仲满止步四分之一决赛，潸然泪下。伦敦奥运会女子重剑团体冠军成员、辽宁队的夺金“双保险”李娜和孙玉洁双双止步8强。在男花个人决赛中，伦敦奥运冠军雷声一剑之差，梦断金牌。
    体操赛场，更是冷门迭爆。手握5枚奥运金牌的名将邹凯，竟然在自己的强项自由操中出现失误，仅名列第18，无缘决赛。另一位奥运冠军、山东选手张成龙则更为不幸，他不仅无缘自由操决赛，强项单杠、双杠更是早早落败。平衡木是邓琳琳的看家本领，而这位伦敦奥运冠军同样未能幸免，资格赛就出局。
    跆拳道两届奥运冠军吴静钰，升级到57公斤级参赛，抢占伦敦奥运亚军侯玉琢的“地盘”，结果两人双双无缘决赛。提前进行的跳水比赛，两届奥运冠军陈若琳仅获第4，空手而归，令观众大呼意外。
    举重赛场同样不缺冷门，在女子48公斤级比赛中，名不见经传的小将谭亚运力克河北名将田源，以平世界纪录的成绩问鼎。
    奥运冠军玩不转全运会，已成为一道独特的风景。
    全运会真有这么难？
    全运会在奥运会的后一年举行，正是运动员的调整年。奥运夺冠后，这些名将有的忙于结婚，有的选择休息，同时场外的各种商业活动、表彰庆祝亦纷至沓来。疏于训练，状态自然难以保证。
    体育界流传着一句话：全运会的部分项目，竞争之惨烈，甚至在奥运会之上，像跳水、射击、举重、乒乓球、羽毛球等。“国内水平太高，优秀选手不断涌现，奥运冠军拿不了金牌也正常。”陈若琳在失利后直言不讳，“全运会上每一个对手都小觑不得。”“新规则下，射击比赛的偶然性更大。”奥运冠军杜丽说。射击比赛的不确定性太多，而在实行新规则即预赛成绩不带入决赛后，比赛更是瞬息万变，丝毫闪失都可能导致满盘皆输。
    此外，奥运冠军盛名之下，自然要担负全运会夺金大任。重压之下，心态失衡，失利也就不奇怪了。女子重剑赛场，战胜奥运冠军孙玉洁的山西选手郝佳露直言：“她是奥运冠军，又在沈阳比赛，我觉得她心理压力比较大，场上的速度、反应都比较慢，不像她正常的水平。”
    所以，奥运冠军遭遇“全晕汇”，也就不难理解了。
    （本报沈阳9月3日电）
〖-ZW/正文〗
