〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号试验性应用航次进行第三航段首潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天有1至2级风，是太平洋上难得的好天气，“蛟龙”号布放回收顺利。下潜最大深度为4578米，爬坡约420米，采回一块富钴结壳、一只六腕海星、四块海山岩石和海底水样。
    潜水器主驾驶唐嘉陵说，这次下潜的主要任务为检验潜水器性能状态。下潜作业期间，副蓄电池箱渗漏预警，其他设备功能正常。
    潜水器返航后，潜水器本体部门对“蛟龙”号进行了紧急检查。本体部门负责人胡震说：“初步判断副蓄电池箱插座与插头之间存在空隙，海水慢慢渗漏。我们正在对潜水器进行全面通电检查，力争较快排除故障。”
    截止到记者发稿时，潜水器检查维修仍在进行。如果抢修完毕，“蛟龙”号4日将在采薇海山东部进行第二次下潜，下潜深度约2800米，主要对山腰部的富钴结壳和底栖生物进行调查。
    富钴结壳是一种形成于海山斜坡的矿物，富含金属钴、钛、镍、铂等多种金属元素。今年7月19日，中国大洋协会向国际海底管理局递交的西北太平洋富钴结壳矿区勘探申请获得批准，取得该矿区专属勘探权和优先开采权。
〖-ZW/正文〗
