〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应征兵变化调整新训计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/赵法胜/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚 赵法胜 本报记者 李兵峰
    耐高温训练取代耐寒训练、高原适应性训练时间大幅压缩、新兵提前进入演训场……8月底，在第二炮兵某旅召开的议训会上，经过反复论证和多次修改的新兵训练计划最终敲定。
    翻阅该旅近几年的新兵训练计划，记者发现今年新训无论是内容、时间，还是组训方法等都悄然“变脸”。新兵营营长王金告诉记者，这些变化都是针对征兵时间调整后季节特点和兵员素质的改变而作出的。
    该旅驻地在高原，往年耐寒训练是新兵训练的重要内容，而在今年的训练计划中却被耐高温训练取代。旅长杨俊涛介绍说，高原的天气别说是差3个月，就是3周也温差悬殊。这段时间，驻地出现持续高温天气，为此他们对训练计划进行了调整。
    夏秋季节，高原含氧量相对较高，是部队训练的“黄金期”，更利于新兵缩短训练适应期。为此，该旅将训练时间安排得满满当当。记者在新兵营训练计划表上看到，新兵入营第二天，他们就要对100米冲刺等训练课目进行摸底测试。以往，这些训练内容在新兵上高原两周之后才逐渐展开。
    往年新兵入营时，部队年度大型演训任务已结束，新兵要等到下连后才能按部就班地开始专业学习。如今，该旅计划在完成大纲规定内容的基础上，让新兵提早进入演训场，在新训后期就将新兵编入发射单元进行模拟训练。
〖-ZW/正文〗
