〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让导弹更好地飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090401208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在二战中“露脸”的导弹，不仅卷起了军事技术创新风暴，也改变了现代战争的作战样式。我军导弹引信专家李国林40年来苦心求索――
    让导弹更好地飞
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 曹新建
    现代战争，是基于信息系统的体系作战。在双方展开的激烈对抗中，导弹战对弈已日趋成为高技术局部战争一种重要的作战形式。
    点火―腾跃―搜寻―锁定……我军导弹引信专家、海军航空工程学院教授李国林常常受邀观摩部队演练，每每看到导弹飞临目标并完成致命一击，他总会觉得很美妙，因为这是他一生所为之奋斗的。
    1973年12月，高中毕业的李国林，入伍来到海军某岸导团，当他第一次看到那威武列阵、泛着幽蓝光芒的导弹时，内心不禁一震：这些被寄予厚望的宝贝，威力真有那么大吗？
    近40年过去了，李国林至今仍记得那一幕场景。新兵分专业时，领导手拿花名册，拍了拍他的肩膀：“小李，组织上考虑到你高中化学和物理成绩都不错，准备让你学导弹引信。”“导弹引信？就是放鞭炮时要点燃的那种引线吗？”李国林一时错愕，他满以为自己可以干点科技含量更高的活儿。
    领导乐了：“导弹引信可是宝贝疙瘩，浑身都是高科技，光这个你就能倒腾一辈子。”李国林似懂非懂地点点头，从此踏上了导弹引信的研究路。
    在二战中开始“露脸”的导弹，不仅卷起了军事技术创新风暴，也改变了现代战争的作战样式。导弹是军事科研顶尖技术的集成，即便是看似不起眼的引信装置，也涉及到光电、火工、雷达、机械等多个科技领域。
    为了让导弹更好地飞，李国林学通吃透了导弹引信的机理，对国际前沿的研究理论也时刻保持关注。他还紧跟我国导弹装备的发展步伐，参与了多型导弹引信的研发和改进，取得了一系列业界瞩目的科研成果。
    三尺讲台，系着战场。李国林在教书育人的同时，还将求索的目标投向导弹综合检测研究领域。在全军电子信息专家刘隆和教授的指导下，李国林带领的一群“导弹”人克服重重困难，自主研发出一套综合电子检测系统，为导弹一气呵成命中目标奠定了坚实基础，相关技术指标处于国际领先水平。
    李国林最不喜欢的字眼，是“理论命中”。“什么叫理论命中？导弹飞抵目标却没有爆炸，就算砸出一个大坑，与铁疙瘩又有啥区别？”观摩部队演习，但凡看到因为检测、操作等技术不过关，影响了导弹引信发挥作用，他的脸就会变得铁青，并让参演官兵下不来台。
    “老李啊，得饶人处且饶人，太较真可没人管你饭喽。”同事有时会半开玩笑地奉劝他，李国林却认了死理：今天你不跟自己过不去，明天敌人就会跟你过不去。
    长期与精密而冰冷的导弹打交道，李国林目光如炬、心细如发，对生活的感触也变得异常真切。工作之余，他喜欢和爱人一同看烟花，当星火挣脱纸筒的束缚冲向高高的天宇，凌空开花、璀璨绚丽，他心里总是一片亮堂。
    左图：李国林在实验室工作。
    曹新建摄
〖-ZW/正文〗
