〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵体检“检”出个活雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜/梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日，广西平南县征兵体检站医生高治明对一名应征青年进行外科检查时，发现该青年全身湿透，腿上还有一点擦伤。而此时正艳阳高照，晴空万里，该青年怎么会穿着湿衣服呢？
    一询问，原来应征青年冯天保家住平南县上渡镇下渡村，来应征体检的路上见义勇为，下河救人。连日来，该县普降暴雨，多处发生内涝，在离上渡镇约3公里远的白马河河水暴涨，淹没了河上唯一的小桥――白马桥，村民蒙水清摸索着过桥时不幸落入水中！到县城参加入伍体检的冯天保经过白马桥时，恰好发现蒙水清在河中挣扎，他来不及脱掉衣服便扑入水中，经过奋力营救，终于将蒙水清救上了岸。由于担心回家换衣服耽误体检，冯天保穿着湿衣服便来到了县体检站参加体检。
    正当人武部的同志考虑为冯天保找换洗衣服时，蒙水清拿着一套干衣服找来了！他感激地说，如果不是这个要当兵的小伙子及时发现我落水并跳下河相救，我现在都不知在哪里了。
    县人武部政委邹清刚感慨地说：“不怕危险，舍己救人，正是我们军人应有的品质。冯天保的行为，可以说是政治考核最好的答卷。”
    李胜 梁勇
〖-ZW/正文〗
