〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在出席北斗二号卫星工程总结大会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席一系列重要决策指示不断推动我国航天装备创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电记者安普忠、特约记者宗兆盾报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在出席北斗二号卫星工程总结大会时强调，要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席一系列重要决策指示，解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，不断夺取卫星导航事业新胜利，推动我国航天装备创新发展，为实现强国强军伟大梦想作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话。
    许其亮指出，发展独立自主的北斗卫星导航系统，是党中央、国务院、中央军委着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。工程实施以来，参研参试人员以惊人的毅力和干劲，以满腔的热血和忠诚，集智集力突破核心技术，攻克工程难题，形成了自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越的北斗精神，为我国卫星导航事业作出了巨大贡献，谱写了壮丽篇章。北斗二号卫星工程建设成功是我们坚持道路自信、制度自信、理论自信的重大成果，是推进自主创新、建设创新型国家的生动写照。
    许其亮强调，要站在强国强军的战略高度，充分认清推进北斗系统建设的历史担当。要着眼维护安全和发展需求，着眼提升国家战略竞争力，着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，着眼惠及全球、造福人类，抓紧提升北斗系统建设水平，使其功能更强大、保障更有力。要瞄准前沿、瞄准一流，持续努力，持续深化，加快推进北斗系统全球覆盖，不断提高系统精度和保障水平。要发挥北斗工程的综合效益，使它渗透到经济发展的各领域，成为经济社会发展的重要引擎，成为新的经济增长点，引领高新技术产业，催生战略新兴产业，促进产业结构调整升级。
    许其亮指出，要树立创新超越的发展理念，持续推动北斗系统向更高水平迈进。要用更加科学的方法推进北斗系统建设，搞好顶层设计，进一步优化体系结构，确保各大系统密切配合，同步推进。要紧盯前沿，始终坚持创新驱动，在创新理念、创新技术、创新管理中求发展求突破求赶超。要坚持自主可控，牢固树立立足国产设计的理念，以整体优化为最高目标，加强基础研究和基础攻关，始终把握发展主动权。要坚持军民融合，充分发挥国家和军队有关部门作用，加强系统建设成果转化，促进北斗工程协调发展。
    许其亮强调，当前北斗系统已进入建用并举、继往开来的关键阶段，要把握卫星导航发展规律，抓住时机，加快推进北斗应用。要充分挖掘北斗的应用潜能，及时解决使用中存在的问题，确保北斗系统安全可靠。要着力培养北斗应用人才，以一流的人才方阵推动北斗事业健康持续发展。要大力推动北斗民用，抓好产业链构建、关键产品研制和市场培育，不断加快北斗二号卫星产业化市场化进程。
    张又侠在讲话中指出，实现北斗系统建设“三步走”战略目标，任务艰巨，责任重大。要精益求精，高可靠确保系统稳定运行，要面向世界，高标准抓好全球系统建设，要抓住机遇，高效益推动系统应用推广。
    会议表彰了北斗二号卫星工程建设突出贡献集体和个人。
    四总部、军委办公厅和国家机关有关部门领导乙晓光、贾廷安、秦银河、王洪尧、李安东、牛红光、刘国治等参加会议。
〖-ZW/正文〗
