〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：白宫强力游说国会意见分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/郭曼桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美 国：白宫强力游说 国会意见分裂
    据新华社华盛顿9月2日电（记者王丰丰、郭曼桐）在美国总统奥巴马将是否对叙利亚动武的“皮球”踢给国会后，国会在这一问题上意见分裂。
    奥巴马2日下午邀请共和党重量级参议员麦凯恩和格雷厄姆在白宫会面，争取这两位鹰派议员在军事打击问题上鼎力支持。会后，麦凯恩对媒体表示，国会如果拒绝授权，将造成“灾难性”后果。
    根据国会议员办公室发表的声明，眼下支持对叙动武的重量级议员除麦凯恩、格雷厄姆和众议院国土安全委员会前主席金等共和党人外，还包括参议院民主党领袖里德、外交关系委员会主席梅嫩德斯等。
    反对军事打击叙利亚的议员中，近来风头正劲的新生派尤为引人注目，包括可能竞选下届总统的共和党参议员保罗和鲁比奥。从政治立场分析，反对者主要为主张限制政府开支和海外干涉的财政保守派。
    在对叙动武问题上，美国国会还存在大量骑墙派。共和党人对奥巴马的叙利亚政策有较深怀疑，认为可能让冲突扩大化。共和党方面传出的消息说，若要共和党支持动武，民主党必须首先确保其大部分议员投票支持。
〖-ZW/正文〗
