〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆美景如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部辽阳干休所提升服务质量侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兴洋/郭建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹兴洋 前进报社记者 郭建义
    沈阳军区司令部辽阳干休所面对老干部进入 “两高期”的实际，主动作为，不断改善营区环境、提升服务质量，连续5年被沈阳军区司令部表彰为全面建设先进单位，卫生所被表彰为“全军干休所先进卫生所”。今年初，沈阳军区推广了他们的经验。
    （一）
    该所由东西两院构成，西院在前几年率先实行住房改造，老干部都搬到了西院宽敞明亮的住宅楼，卫生所仍在东院。
    虽说两院仅一路之隔，但所领导考虑到老干部普遍进入 “两高期”，发病率高。因此，他们决定把卫生所从东院搬到西院，安排在老干部住宅楼的一楼，且两边开门。老干部若有紧急情况，无论从两个单元的任何一个电梯口出来，都可直接进入卫生所。
    干休所政委常纪祥介绍说：“我们所老干部平均年龄达86岁，不同程度地患有多种疾病，医疗保障耽搁不得、马虎不得。”为方便老干部就医，所里投资为老干部家安装了紧急呼叫系统和多功能电话。老干部若遇紧急情况，一按紧急呼叫系统按钮即可通知到卫生所值班室，多功能电话一键可通知其子女，一键可通知物业，一键可通知大门值班室。为了防止电梯突然停电，他们将电梯内的呼叫电话改为夜光按键，还配备了照明用的手电筒，为的就是方便老干部的需求，确保老干部生命安全。
    记者在卫生所记录本上看到，2012年，医护人员巡诊1900人次，门诊1440人次，送药上门1430次，陪诊117人次，无一差错。
    （二）
    老干部工作无小事。对老干部提出的需求，所里要求工作人员立即办理，不以任何理由拖延。
    老干部虽然年龄大了，但关注热点问题和单位建设的热情不减。据此，所里定期征求他们的意见并认真分析梳理，研究解决，做到事事有结果。有的老干部反映走廊窗户没有窗纱，夏天开窗会有蚊虫飞进，他们立即组织人员给予解决。有的老干部反映从楼里出来想进广场活动得绕弯，年岁大了不方便，他们立即解决，很快修好了从住宅楼直通广场的道路……
    （三）
    老干部进入 “两高期”后，身体大不如前，怎样切合他们的实际开展活动，成为所领导关注的一个问题。
    所里的门球队过去曾获辽阳市门球比赛冠军，现在连人员都凑不齐了。对此，所里从实际出发，将过去每年4次外出活动改为2次，将过去的跨省游改为省内游。室外活动搞不了，就移到室内。大运动量活动搞不了，就搞些个人爱好或兴趣性活动。在室内文化活动中心，台球、乒乓球、指弹球、沙壶球、足球机及各种适应老年人的健身器械应有尽有，过去用的大哑铃现在也换成了小型号。他们还在老干部住宅楼前，设立了两个20多平方米的临时遮阳亭，亭子里配有凳子、桌子，老干部可以坐在这里聊天、纳凉。
    夕阳西下，记者回望院区2400多平方米的健身广场上，伴着优美的轻音乐，有的老干部在做健身操，有的围着广场走圈，有的坐在凉亭里纳凉，有的逗着童车里的重孙开心。一幅温馨的桑榆美景让记者心生感慨：这其中渗透着工作人员多少心血啊！
〖-ZW/正文〗
