〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折也是人生的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆丘吉尔曾经说过：“人们在摔倒的时候是能够碰到真理的，可是大部分人却在爬起来后就匆匆走开了，好像身边什么也没发生过。”
    楚汉相争之初，刘邦屡战屡败，但刘邦并未因此而丧失斗志，而是广纳贤才，积蓄力量，最终垓下之役战胜项羽，夺取天下。生活中任何人都不可能一帆风顺，成长之路总会遇到挫折。挫折并不可怕，可怕的是遭遇挫折之后灰心丧气、一蹶不振。挫折是一种无情的击打，同时也是一种难得的磨炼。正如前苏联作家奥斯特洛夫斯基所言：“人的生命似洪水在奔腾，不遇岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”要学会享受挫折，享受它带来的经验教训，享受它教给的人生智慧，享受它激发的动力勇气，不断去勇攀高峰，获得成功。
    坚定意志，以良好的心态直面挫折。一个大学毕业生应聘某大公司，因落选而自杀未遂，这时传来被录用的消息，原来是统计出了差错。当他高兴庆祝之时又有消息传来：被公司解聘了。公司认为他连如此小的挫折都承受不起，又怎能担当重任？人生处处有挫折。许多人遭遇挫折后，盲目放大困难和挫折，不但没有解决问题，反而迷失了人生方向。面临挫折，不应该怨天尤人，而应该以坚强的心去正视挫折。同时也要看到，挫折具有两面性，除了消极的一面，更要认识到它带来的积极方面。挫折可以磨砺一个人的意志，促人发奋；可以使人学到平时难以学到的东西，感悟一般情况下难以感悟到的人生真谛。从这个意义上说，挫折也是人生的学校。英国索伦港船舶馆里，停泊着这样一条船，它曾在大西洋里139次遭遇冰山，126次触礁，21次起火，267次被风暴折断桅杆，却从没沉没过。我们不要成为表面强大却一撞就沉的“泰坦尼克号”，而应该成为索伦港的那条船，在暴风雨中见证成长，以坚强的意志、良好的心态笑对挫折，在困难和挫折之中不断摔打和锤炼自己。
    善于思考，以理性的思维咀嚼挫折。丘吉尔曾经说过：“人们在摔倒的时候是能够碰到真理的，可是大部分人却在爬起来后就匆匆走开了，好像身边什么也没发生过。”面对挫折，不仅要有坚韧的意志，更要善于思考，以冷静清醒的头脑咀嚼遭遇挫折的原因，用理性的思维总结失败的经验教训，然后对症下药，配制出战胜挫折的良药。当有人嘲笑爱迪生发明蓄电池失败了2.5万次时，这位卓越的发明家说：“不，我并没有失败，而是从中找到了蓄电池2.5万次不管用的原因。”他还说：“失败是我需要的，它和成功对我一样有价值。只要我知道了一切做不好的方法之后，才能知道做好一件事的最好方法是什么”。挫折并不是失败的标志，它清楚地标出要避免的东西，使人免于重蹈覆辙。
    愈挫愈奋，以无畏的勇气战胜挫折。1973年，处于职业生涯鼎盛时期的拳王阿里，在一次拳击比赛中由于准备不充分，惨败于名不见经传的肯诺顿。舆论一片哗然，各种谩骂、嘲讽一时铺天盖地。阿里并未因此而消沉，他化挫折为动力，加班加点苦练，终于在数月后的比赛中击败肯诺顿。很多取得辉煌成就的人，正是利用挫折一跃而起达到理想的彼岸，而他们的成功都有一个共同的公式，即“挫折――奋起――成功”。挫折能阻碍怯懦者前进的脚步，却不能阻挡有志者的成功。孙中山说：“不以挫折而灰心，不以失败而退却。”我们要把挫折变成激发前进的动力，化消极为积极，变被动为主动，牢牢把握命运之桨，满怀信心地奋力划向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
