〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿轻信“网友”，谨防QQ诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战友休假或外出时上网、QQ聊天，会遇到“好友”求助借钱，或称家人治病急需，或称手头紧。如果把钱打给对方，往往后来就联系不上了。
    这是一种典型的“QQ盗号诈骗”。骗子首先施展“美人计”，有的以女同学名义发送“我的靓照”“我的作品”等文件（实际上是木马程序），事主点击后，QQ密码就被盗取。接着骗子用另外的QQ和被盗号的主人聊天，摸清主人的家庭、职业等基本情况，甚至在聊天的过程中偷录主人的视频。当万事俱备，骗子就会施展“移花接木”的伎俩，冒充事主本人向其QQ好友借钱。不少QQ用户有个习惯：把联系人分组为家人、同事、同学等。骗子盗取号码后，很快能确定其同作案目标之间的关系。由于视频窗口中显示的确实是QQ主人的图像，受害人极易上当受骗。而骗子所“借”的金额一般不会很大，让“好友”不好意思拒绝。
    如今，QQ诈骗的手法越来越“高明”，防不胜防。各位战友上网时切勿轻信网友，特别是在涉及经济款项时，必须通过电话、面谈等方式进行确认，谨防上当受骗。
    96201部队奉雷
〖-ZW/正文〗
