〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训：如何抓好“三个半小时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第20集团军某旅“三个半小时”制度落实情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河 通讯员 陈小平
    从营区到驻训地，不让“三个半小时”缩水
    在野外驻训地，我们发现平时在营区坚持得不错的“三个半小时”制度缩水、走样，主要面临“三难”：
    一是时间被占用，制度落实难。“三个半小时”虽然时间不长，但从早到晚“横跨全天”。平时在营区，什么时候干什么工作严格按照“两张表”运转，按部就班，落实起来并不困难。然而，到了野外驻训地，训练任务一重，工作一忙，个别单位便盯上了“三个半小时”，随意占用，官兵们只能“望洋兴叹”。
    二是新闻变旧闻，掌握信息难。驻训地大多远离市区，地处偏僻、交通不便，即便是部队按照营区的标准订阅了报纸，但送到野营村时日报往往也变成了“周报”，新闻成了旧闻。时间一长，大家便对每天的半小时读报评报降低了热情和兴趣。
    三是容易走过场，收获成效难。部队到了驻训点，远离机关，检查督导少了，有的单位便放松了要求。虽然人员集中了，活动组织了，时间也落实了，但在此过程中随意请假的或思想“开小差”聊天说话的官兵不在少数，有的甚至在看新闻和读报评报时忙着其他事情，这让“三个半小时”流于形式，难以发挥应有的作用。
    某部 仝允猛
    “坚持 ‘三个半小时’，知晓天下事。”长期以来，“早上听半小时广播、中午半小时读报评报、晚上看半小时《新闻联播》”是官兵在相对封闭的环境中获取资讯、掌握时事动态、聆听党的声音的重要途径，也是基层部队加强思想政治工作的一个重要抓手。无论在营区，还是在野外驻训，都应该坚持抓好落实。
    但是，野外驻训点不同于营区，条件异常艰苦、环境异常恶劣、任务异常繁重，落实“三个半小时”制度的时间保障、信息获取和监督检查都将面临挑战。如何在动中抓好“三个半小时”制度的落实？8月下旬，记者深入陆军第20集团军某旅野外驻训点进行了专题调查。
    夜训试点任务重，时间经常被打乱怎么办？
    灵活调整打好“时间差”
    早上7时40分，记者来到地处伏牛山麓的该旅野营村。刚一下车，就听到广播里传来中央人民广播电台《新闻与报纸摘要》节目的声音。
    怎么在这个时候放广播？在一个贴着“战地广播站”牌子的帐篷里，记者看到放着电脑、音箱等设备，负责播放广播的通信员小刘解释说，部队到达驻训点后，专门利用相关设备建起了战地广播站，每天放号、播放音乐和广播。虽然《新闻与报纸摘要》节目每天早上6时30分准时播出，但部队什么时候播放需要根据训练情况而定。昨天晚上，部队进行了夜间训练，早上官兵推迟起床，因此他们把当天《新闻与报纸摘要》节目录制后推迟到7点半播出。
    记者了解到，这个旅的很多连队都把读报时间安排在训练间隙，专门指定读报员，以班组为单位，在训练之余开展读报评报。对此，修理二连四级军士长郭大平感慨地说：“置身于热火朝天的训练场，伴着战车的轰鸣声，读着《解放军报》上一篇篇来自基层的火热报道，对提高部队士气和官兵训练热情也是一种无形的激励。”
    外训场较偏远，了解掌握信息不及时怎么办？
    新闻资讯适时更新发布
    出于实战化训练的需要，这个旅驻训点大都选在“陌生复杂地域”，而这往往就是“偏僻”的代名词。
    事实上，对于大多数官兵来说，与艰苦的生活条件和繁重的训练任务相比，更难以忍受的是信息的闭塞。战士小王在给女友的信中，甚至把驻训点比喻成一座“信息孤岛”。
    他的话并不是没有道理，有的驻训点不仅网络不便接通，就连用电都要靠自己带发电机进行保障。“每天训练结束，能看一会儿电视、听一会儿广播，就很幸福啦！”
    虽然旅里也按营区的标准给驻训部队订阅了报纸，却受限于交通等因素，往往很难及时送到，以至于官兵获取信息的渠道较单一。
    为了解决这一问题，这个旅一方面与驻地邮发部门进行了联系，针对报纸慢在“最后一公里”的现象协调开通了“报纸邮发专线”，确保了官兵每天都能读到最新的报纸；另一方面，他们在具有一定规模的驻训点建起了野战网吧，通过“星网工程”接入全军政工网，保证驻训官兵每天半小时的上网时间，成为驻训生活中的第四个“半小时”。
    他们还就部分单位驻训点分散，“星网工程”难以覆盖的实际，安排专人搜集制作了多媒体新闻资讯包，每天及时更新发布海量新闻信息，官兵们只要将其拷贝到自己的电子播放设备中就能随时随地畅享新闻资讯，分享到最新的信息。
    听广播看报纸，官兵参与学习的热情不高怎么办？
    新闻点评调动参与积极性
    “今天新闻点评的关键词是‘预防腐败’。请大家围绕这一话题进行讨论！”
    8月27日晚上，中央电视台《新闻联播》节目刚过，该旅装步二连舆论引导员、中士穆学田就走向帐篷前的台阶，开始围绕中共中央政治局研究部署建立健全惩治和预防腐败体系工作的报道开始点评。
    “当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，但一个个大案要案的查处充分地表明了党中央惩治腐败的力度和决心，我们应该相信党有能力解决好这一问题……”“对于腐败，我们应该有自己的清醒认识和判断，不能人云亦云，要看主流识大体，不能把局部当全局，个别当整体！”很快，就有几名战士站起来发表了自己的看法。
    记者在现场留意到，总共不到5分钟的点评，几乎掌声不断。该旅副政委杨美说，“三个半小时”的教育功能是否得到有效拓展，关键在于新闻点评质量的高低。质量越高，官兵“吸收”就越好！
    据了解，为了推进新闻点评质量的提升，这个旅从去年开始将新闻点评作为连队舆论骨干培训的一项重要内容，坚持每年为全旅基层连队培训两名舆论骨干。他们平时除了负责引导连队官兵的网络舆论，还担负着组织、发起新闻点评和读报、评报的职责。
    动态条件下，“三个半小时”落实不好怎么办？
    刚性措施找回丢失“阵地”
    “旅里将连队‘三个半小时’的落实情况列为政工会讲评政治工作的一项重要内容，谁要是出了问题，就要上去亮亮相，说个一二三！”在不久前召开的政工会上，因为中午的半小时读报评报没有落实好，某连张指导员在政工会上作出深刻检查。
    说起这段经历，他拿出一份题为《关于抓好 “三个半小时”落实的意见》告诉记者，这是去年旅里为了抓好“三个半小时”落实专门出台的红头文件。
    记者看到《意见》对于部队在野外驻训、参加演习等动态条件下如何落实好“三个半小时”作出细致规定：相关设备、设施的建设、维护，连队可以不组织、官兵可以不参加“三个半小时”的具体情形，还有质量评判标准和监督检查机制等等，白纸黑字，一字一句都彰显着刚性力量。
    经过一年多时间的坚持，官兵们说，“三个半小时”这一思想政治工作传统阵地不仅又回到了手中，而且还焕发出了新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
