〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区实施干休所重点帮建工程成效斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年对所属干休所（点）全部帮一遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/邓利敏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，从北京军区召开的干休所重点帮建总结表彰电视电话会议上传来消息：军区从2010年开始的对干休所普遍帮建一遍的三年规划全部落实，全区干休所基础建设和老干部服务保障水平实现整体跃升。
    北京军区所属干休所大都建于上世纪七八十年代，基础设施陈旧老化，水电暖费超支比较严重。部分干休所地理位置偏，营院面积小，医疗保健中心、生活服务中心、文化活动中心等“三个中心”建设差距较大。为彻底改变这一局面，军区决定从2010年开始，采取与军师级单位结合的办法，用3年时间，对全区109个干休所（点）普遍帮建一遍。军区随之研究出台了《关于加强干休所建设的意见》，对实施重点帮建的工作标准、经费保障和组织领导等作了明确。各军级单位相继成立了重点帮建领导小组，并依据军区《意见》制定了帮建规划，明确了各自的目标任务、职责分工和时限要求，一个所一个所地抓落实，呈现出上下协力、齐抓共管的强劲态势。
    经过3年努力，全区形成了尊重老干部、重视干休所建设的浓厚氛围，以“三个中心”为重点的硬件基础服务设施明显改善。在医疗保健方面，普遍完善“六室一房一库”，开通急救呼叫系统，新增牙科诊室，医疗保健水平和紧急救治能力显著提高。截至去年底，全区干休所卫生所全部通过全军达标考核，有23个卫生所被评为全军卫生工作先进单位。新建38个生活服务中心，对61个生活服务中心进行整修完善，普遍新建了老干部食堂，设置老干部餐桌，为老干部提供订餐送餐服务，多数干休所还因地制宜开设便民小超市以及副食品供应点。建立完善“五室一场”，便于老干部开展棋牌、健身、书画、门球等活动，丰富了老干部的精神文化生活，基本实现了“小病不出所、吃饭很方便、活动很丰富”。3年来，全区各级还帮助干休所新建住房64栋，为14个干休所加装了电梯，硬化道路175条，新增绿化面积8.8万平米，老干部休养生活条件得到明显改善。
    （史小威、邓利敏）
    编后 ■卜金宝
    贵在跟踪落实
    北京军区用3年时间，对全区所有干休所普遍帮建一遍，赢得老干部的广泛赞誉。他们的成功之处在于每年确定部分帮建对象，跟踪落实，一个干休所一个干休所过。
    习近平同志深情地指出，没有包括广大老干部在内的前辈共产党人和革命者的浴血奋战、艰苦创业，就没有今天中国的大好局面。当前，老干部普遍进入“两高期”，对干休所服务保障的依赖程度越来越高。为他们办实事解难题，已经刻不容缓。饮水思源，我们应当铭记老干部的功绩，主动作为，迎难而上，按照上级的部署，一项一项抓落实，改善老干部的生活和休养环境。如此，才能把党和政府对老干部的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
