〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗清水荡“廉”漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖天佑/尤丁发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖天佑 尤丁发
    史载：海瑞为淳安县令时，廉明清正。在他离任之际，百姓手捧一碗碗清水，出郭相送，依依惜别，众人异口同声：“海瑞的衙门办案，犹如清水那般明澈。”开展群众路线教育，应把“清廉”作为重要内容突出出来。
    清廉，是立党为公、执政为民的根本保证，是党员干部贯彻群众路线的基本要求，更是党在新形势下防止“消极腐败危险”的紧迫课题。严守“清廉”二字，方能为人民、为部队、为官兵用好权。用“纯净水”一样的品质来养廉，从政才能洁身自好；用“冰镇水”一样的品性来守廉，制欲才能清醒自觉；用“清茶水”一样的品味来促廉，用权才能目明耳清。
    党员干部秉公用权、廉洁从政，是事关执政党生死存亡的根本问题。60多年前，毛泽东同志就告诫全党，我们就要“进京赶考”了，要牢记“两个务必”，决不做李自成。今天，我们所处的世情、国情、党情发生了很大变化，“四个考验”“四个危险”尖锐地摆在我们面前，向中国梦、强军梦进发，腐败无疑是长在梦想双翼的“毒瘤”，影响腾飞。
    清廉，外露的是思想作风、工作作风、生活作风，内显的是宗旨意识、人品官德、党性修养。和平时期对军队党员干部的考验不比战争年代少，社会利益分配调整、各种腐朽思想侵蚀、西方价值观念冲击都是一颗颗看不到火光的“炸弹”，稍有不慎就会炸伤我们的肌体、炸飞我们的灵魂、炸塌我们的信仰。
    清廉如水，涤荡万物，能使墨者变白、污者变净；清廉如水，明澈见底，能使丑者现形、陋者现态；清廉如水，甘醇透心，能使明者更明、清者更清。愿清廉之水永注心间、永透心田，拒腐化之风、糜奢之欲、贪婪之念，用清廉之水育官德、修品德、显党性、见作风。
〖-ZW/正文〗
