〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正廉明，力可铄金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090400706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养x
    ■运新宇
    公正廉明，是一种执政理想，也是一种处事准则、用权理念。中国历史上那些大公无私的故事一直脍炙人口，久传不衰，就在于其具有追求公正的内在力量。
    据《吕氏春秋・去私》记载，晋平公做国君的时候，南阳空缺出一个官位。晋平公问大臣祁黄羊：你看谁可以当这个县官？祁黄羊说：解狐这个人不错，他是合适人选。平公很吃惊，问祁黄羊：解狐不是你的仇人吗？你为什么要推荐他？祁黄羊笑答：您问的是谁能当县官，不是问谁是我的仇人呀。平公认为祁黄羊说得很对，就派解狐去南阳作县官。解狐上任后，为当地办了不少好事，受到南阳百姓称赞。孔子听说这个故事后，称赞道：好极了！祁黄羊推荐人才，对别人不计较私人仇怨，真是大公无私啊！后来，人们就用“大公无私”这个成语，形容完全为国家和集体利益着想，没有一点私心。这也是“大公无私”这个成语的最早来历。
    公正则生廉明，廉明就会奉公守法，产生表率作用。据《史记》记载，赵国名将赵奢，年轻时是一个负责收税的小官员，一次他到平原君赵胜家里去收税。赵胜是国君的弟弟，又是当时赵国的丞相，但他并不肯缴税，于是赵奢决定依法办事，杀死了上前阻挠执行公务的平原君的9名家丁。这一下惹怒了平原君，扬言要杀了赵奢。这时赵奢并没有畏惧，而是慷慨陈词：您是国家重臣，现在带头放纵家人不奉公守法，这件事传出去会损害国家法律的威严，法律的威严动摇了，国力也会削弱，国力削弱了就会招致别国的军事威胁，别国之所以采取军事行动，是因为到时他们已不把我国放在眼里了，难道那时您还能在这里坐享富贵吗？以您当今的地位，正应该做好奉公守法的榜样，使国民团结一心，这样才能建设起强大的国家。平原君深为赵奢的话所震动，并立即意识到能说出这番话的人是个难得的治国良才，便把赵奢推荐给了赵国国君，国君就让赵奢来总管全国的税收事务，此后国家税收平稳，国库财政日渐增长。赵奢之所以能使平原君折服，正是因为他讲述的公正用权的道理。
    古人所说的“以法从人，不若以人从法”，表达的也是追求公正的理念。西汉时，一次汉文帝出巡经过长安城北的中渭桥，有一个人突然从桥下跑了出来，皇帝的马受了惊。文帝大怒，命令骑士捉住这个人，交给廷尉张释之处置。张释之审讯后查清原委，原来那人误以为皇帝车队已经过去才出来，结果撞见车队而惊慌失措跑起来，才导致御驾受惊。按照律令，应对他处以罚金。文帝对处罚结果不满意，张释之便说：法律是天子和天下人应该共同遵守的。现在法律就这样规定，如果要再加重处罚，法律就不能取信于民了。一番话令文帝幡然醒悟，其后，张释之因其执法公正而一直得到文帝的信任和重用。
    公正廉明，力可铄金。它并非现代人的发明，在我们老祖宗那里就有清晰而明确的记载，并作为治国理政的正能量，一代代传承下来。追求公平正义，实乃执政之基，用权之本。以为人民服务为宗旨的共产党人，理应做得更好。
    （插图：赵奢奉公守法 耿建伟绘）
〖-ZW/正文〗
