〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自总部的信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090400405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防部征兵办公室――
    全国征兵工作从8月1日全面展开，新兵9月1日批准入伍，9月5日开始起运，9月30日征兵结束。国家完善出台了保留高校新生入学资格、大学生征集优待办法等政策，地方也出台了配套政策措施，为吸引优秀青年参军发挥了重要作用。目前，征兵工作已进入审批定兵和新兵交接起运阶段。
    （苏 强）
    总参军训部――
    制订下发《新兵训练安排》，对新兵训练时间、内容标准、组训方式、干部骨干配备与培训、训练保障等进行明确。要求各单位遴选优秀骨干担负新训任务，并组织不少于2周的新训干部骨干培训，使其熟悉训练内容，明确训练标准，提高组训能力，确保新兵训练效果。
    （李玉明）
    总参军务部――
    提前展开兵员补充计划拟制工作，下达2013年征兵命令和新兵分拨计划。组织召开全军兵员工作会议，部署今年新兵补充工作，对新兵接运、入营管理、分配使用等工作提出具体要求。会同总部相关部门对新兵交接、身体复查、退兵手续办理、医学终极鉴定、责任追究等提出改进措施和意见。
    （方瑜）
    总后基建营房部――
    先后派出6个工作组，深入全军70余个不同类型部队调研，研究制定新兵营房保障对策，拟制新兵集中训练营房保障计划。采取利用现有营房、调整空闲营房、腾借其他用房等方式实施保障。安排新兵训练单位整修营房148万平方米，并为新兵补充营具24.6万件套。
    （梁大力）
    总后卫生部――
    专门下发通知，要求各级卫生部门严格组织新兵体格复查和心理检测，落实卫生防病措施，组织新训单位驻地流行病调查，落实针对性防疫措施，落实集体检疫制度，开展健康教育和计划免疫接种，加强饮食卫生监管。要求新训单位加强训练伤防治，强化心理卫生服务。
    （王 勇）
    总后军需物资油料部――
    对新兵被装发放品种作出调整，入营前由过去的发放冬服品种和卧具、装具，调整为发放夏作训服和个人装具，其他被装全部改为补兵期间发放。加大公用被装筹措供应数量，追加军粮计划和购粮指标、军粮差价补贴款，增加供应50多万台件炊事机械和给养器材。
    （苗艺骞）
    下图由方汉绘
    图表文字由张寒箫、董军整理
〖-ZW/正文〗
