〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除“四风”孳生的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆习主席强调，改进作风就是要净化政治生态，营造廉洁从政的良好环境。“四风”之所以产生，就是因为存在孳生这些不良风气的政治生态和文化土壤
    一段时期以来，所谓“饭局文化”“面子文化” “圈子文化”等庸俗 “文化”，影响着社会风气和人们的生活方式，甚至成为少数人接受或默认的价值观，也成为不少人难以回避的世俗纠缠。当“出入讲排场、接待讲标准、办会讲规格、坐车讲排量”等成为人们的办事 “规矩”，当 “搞了多少试点、开了多少会议、转了多少材料”成为衡量工作成效的“标准”，当非正常现象成了习以为常，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风也就有了赖以生存的环境土壤。如果孳生“四风”的 “土壤”不铲除， “四风”问题就难以从根本上解决，就很可能死灰复燃。
    先进文化是滋养精气神的精神食粮，对人们的价值观会产生潜移默化的影响。破除“四风”很重要的一点，就是在培育先进文化氛围上要下真功夫，用先进文化影响人们的思想观念和行为方式，让那些落后的、庸俗的所谓“文化”失去市场，彻底铲除“四风”赖以孳生的土壤。
    破除“四风”首在端正事业观。事业要怎样干，干什么样的事业，是每个人都需要认真思考的问题。作为党员干部，就应紧扣强军目标，立足长远谋发展，自觉从大局出发去做事，而不能有“政绩冲动”，或者凡事仅从个人或眼前利益出发，做事仅看短期效应。为此，就要大兴求实之风，摆脱“假大空”羁绊，把心思向打赢聚焦，各项工作向打仗用劲，不图虚名、不务虚功。其次要坚决破除“官本位”思想，多沾兵气、多接地气，多聚人气。眼睛向下，重心下移，倾注真情为基层官兵办实事解实难，用真情真干换得官兵的真心拥戴。再次要自觉抵制庸俗、低俗、媚俗文化影响，提高精神境界和审美情趣，保持昂扬向上的健康生活方式，远离奢靡放纵，崇尚勤俭质朴，让“为民务实清廉”真正内化于心、外化于行。
〖-ZW/正文〗
