〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不丢“老把式”探索新手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 杰
    近日，笔者在野外驻训地发现，部分连队“三个半小时”制度坚持得不太好，特别是半小时读报评报时间往往被挪作他用。
    起源于上世纪80年代末的“三个半小时”制度，算是“老把式”了，意义自不待言，必须抓紧抓好，绝不能丢。但是，我们也深感，“老把式”如今遇到了新情况新问题，比如，现在野外驻训时间长、任务重，“三个半小时”如何保质保量？如今一上网就能获取海量信息，读报评报如何魅力依旧？
    “老把式”并未过时。就野外驻训来说，抓好“三个半小时”，对于提高军事训练和思想政治工作实效具有促进作用，官兵也从中受益，“身在驻训点，能知天下事”。
    直面“三个半小时”制度在落实过程中所遇到的挑战，我们只要迎难而上，很多困难就能迎刃而解。
    针对部分连队随意挤占、挪用“三个半小时”现象，有关单位应健全考评、奖惩、检查机制，做好工作统筹，抓好“时间管理”，减少基层忙乱，防止“三个半小时”出现无序、随意状况。有关领导也可利用交班会等时机搞好讲评，引导大家用好“老把式”。
    走进全媒体时代，广大青年官兵有了新的信息需求，他们获取资讯的方式、路径和习惯也不同于以往。这对我们落实好“三个半小时”制度提出更高要求，尤其需要探索新手段。有的单位尝试通过录音录像设备“备份”当天节目，适时组织收听收看，效果不错。有的单位把晚间的新闻点评变成“新闻茶座”，加强了互动，让官兵获得了“悦读”体验。有的单位重视官兵用网，使网络学习成为第四个 “半小时”，大受欢迎，“老把式”焕发了新活力。
    （作者单位：71669部队）
〖-ZW/正文〗
