〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的健康我的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天中午，听到床头呼叫器报警急促的声音，正在值班的北京军区北戴河疗养院疗养一科护士长李妍和值班医生，立即带领两名护士跑进按铃房间。原来，84岁的疗养员王全忠出现心慌、气短、呼吸困难等症状。王老被迅速转送到急诊室，在诊治过程中，科室护士轮流守护在床前，直到王老转危为安。
    事情都过去1个多月了，王老的女儿谈及此事仍很激动：“当时人已经抽搐了，全身发紫，我都吓蒙了。”王老病情平稳后，疗养院领导安排医护人员专程送他回南京家中。不久，一封感谢信送到了北京军区联勤部领导的办公桌上。信中写到：“尽管我没有看到北戴河的风景，却看到了一群美丽的白衣天使。”
    “您的健康我的牵挂”，是北京军区北戴河疗养院针对来院疗养老干部高龄化、突发疾病增多的实际，开展的一项服务活动。从老干部入院第一天起，他们就坚持每天3次查房，为老干部讲解预防突发疾病的相关知识，全程跟踪老干部的各项活动，及时帮助解决各种困难。近年来，来这里疗养的老干部每年达1500余人次，均乘兴而至满意而归，该科室先后荣立集体二等功1次、三等功2次，被表彰为全军疗养院建设先进科室。
〖-ZW/正文〗
