〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度换挡为调结构促改革留出空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何看待中国经济增速放缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入8月以来，我国制造业、进出口等一系列经济数据出现趋稳迹象，多家国际机构一改今年以来唱空中国的腔调，纷纷上调中国经济增长预期。
    宏观经济仍在合理区间
    趋稳向好迹象出现
    最新公布的8月份中国制造业采购经理指数（PMI）数据显示，这一宏观经济先行指标已连续第二个月明显反弹，达到51%，创年内新高。而此前公布的7月份全国规模以上工业增加值增幅也呈现环比加快。
    “先行指标说明我国经济在企稳，预计全年维持在7.5%左右的新常态下的增长速度是有把握的，这对于中国经济来说也将是个不错的增长水准。”中国社科院经济学部研究员张晓晶说。
    国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁说，从上半年经济增速、物价和就业情况看，宏观经济仍然在年度预期目标的合理区间。“今年经济增速的放缓，既是经济发展规律使然，也是我国主动调控的结果。速度的换挡是为调结构和促改革留出空间，切忌因为外界唱空的声音盲目刺激经济增长。”
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出，今年以来我国宏观经济运行基本比较平稳，并未出现海外从唱空到唱多那样的大起大落。下半年我国经济仍将保持总体平稳发展的态势，预计三季度出现小幅回升的可能性比较大，四季度经济增长的预期和信心有望进一步增强，全年经济有可能呈现小幅“V”型走势。
    中长期潜在增速下降
    内生动力依然强劲
    在我国经济出现趋稳、国际机构再度唱多中国经济的时刻，对于中国经济发展的阶段性必须有清醒认识。
    交通银行首席经济学家连平说，今年我国经济增速出现放缓，是内部和外部因素、短期和中长期因素交织作用的结果。中长期看，我国进入中等收入国家后，面临资源能源环境约束上升、人口红利逐渐消退、全球化红利明显削减以及全要素生产率迅速回落等一系列挑战，潜在经济增长率出现下滑。
    我国正面临跨越“中等收入陷阱”和化解长期粗放增长积累矛盾的严峻考验，但同时也要看到，我国发展仍处于大有作为的重要战略机遇期，工业化、信息化、城镇化和农业现代化深入推进下，经济自身的增长动能依然强劲。
    牛犁说，从短期看，我国经济正处于深度调整和困难时期，尚未走出这一轮经济下行周期，全球经济转暖后有望好转。中长期看，在告别10%左右的高速增长阶段后，我国经济在未来一段时间维持7%至8%的增速是有可能的。
    稳增长结合调结构促改革
    寄望改革激发动力
    目前，世界经济正经历深度调整，复苏艰难曲折，全球经济增长低迷可能还会持续较长一段时间。我国正处于加快调整结构和转型升级的关键时期，经济运行中错综复杂的因素在增加。内需不振、产能过剩、财政增收减慢、地方债务偏高等，给经济平稳发展带来更多难题。
    面对错综复杂的局面，近两个月来，政府密集出台一系列政策措施，减负小微企业、推进铁路投融资体制改革、加强城市基础设施建设、促进信息消费、推进养老服务业发展……
    王军将这些称之为“升级版”的投资和消费拉动措施。“这些措施均立足当前，着眼长远，注重发挥调结构、促改革对稳增长的积极作用，更加侧重于从供给层面提升经济发展潜力，通过体制改革释放活力。”
    牛犁说，当前中国经济增长的结构性矛盾非常突出，有待通过改革理顺体制机制，激发经济增长内生动力。未来两方面改革尤为重要，一个是收入分配改革的深入推进，一个是社会保障水平的提高，这涉及住房、医疗、教育等诸多领域。
    未来中国经济成长的最大动力依然来自改革。即将召开的十八届三中全会，将研究全面深化改革的重要问题。人们期待，会议勾画的改革蓝图将为实现中国经济社会持续健康发展注入新的活力。
    （据新华社北京9月3日电 记者安蓓、刘铮）
〖-ZW/正文〗
