〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事不过三梦终圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会女子柔道78公斤级冠军、我军选手杨秀丽特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨秀丽赢了！”3日晚，我军选手杨秀丽击败天津选手张洁，一举夺得十二运会女子柔道78公斤级冠军。
    这场比赛，杨秀丽打得很艰苦。对手张洁同样是女柔名将，也曾多次在国内外柔道大赛中夺牌。今天刚一上场，杨秀丽并没有一味猛攻猛打，而是冷静地与对手周旋，双方一直比拼到金分加时赛也没有得分。
    这一场景，让人想起了2008年北京奥运会。当时，杨秀丽带伤苦战古巴名将亚伦妮斯・卡斯蒂略。由于势均力敌，双方都十分谨慎，不给对方任何机会，一直僵持到加时赛结束也没有得分。最后，由于古巴选手消极怠战，不再积极进攻，杨秀丽凭借中国军人特有的顽强果敢赢得了比赛。
    那场恶战至今让观众印象深刻。今天，同样的硬仗再次上演：进入金分加时赛时，双方都显得很小心。突然，张洁趁杨秀丽不注意，一个转身想做动作。敌欲动，我先动。电光火石间，杨秀丽突施反攻，抢先一步将张洁摔在榻榻米上。裁判立即做出手势： “技有！”杨秀丽得分，一举摘金！
    那一刻，杨秀丽腾身而起，面向观众庄严地敬了一个军礼，全场爆发出热烈的掌声！
    这掌声，杨秀丽期待了整整8年。很多人都不知道，虽然早已夺得奥运冠军，但杨秀丽对全运会却有着不一样的情结。
    2005年，在十运会赛场上，实力出众的杨秀丽渴望夺金，但最后却遗憾地屈居亚军。
    更让人没想到的是，十一运会上，夺得奥运金牌、王者归来的杨秀丽，却因为比赛中的一个疏忽，被内蒙古选手韩丽掀翻在地，淘汰出局，无缘决赛。
    事不过三。今天，杨秀丽终于圆了自己的全运会夺金之梦。一开赛，她气势如虹，一路过关斩将。到了最后的决赛，面对名将张洁，杨秀丽异常冷静，采取稳扎稳打的战术，最终一击制胜，夺得冠军。
    “我对秀丽今天的表现很满意。”教练吕苗苗这样评价爱将。之前，杨秀丽在德国比赛时，肩关节错位做了手术，至今还没有完全恢复。比赛前，吕苗苗还有些担心伤情会影响杨秀丽的发挥。而且，经过两届全运会的失利，也怕杨秀丽心里有阴影。
    “事实证明，担心多余了。”领队王晓明高兴地说，“秀丽心态调整到位，临场完全发挥了自己应有的实力。”
    “要想打赢，既要敢打敢拼，更要智勇双全。”谈起夺冠的感受，杨秀丽语气铿锵。
    （本报沈阳9月3日电）
    左图：我军选手杨秀丽（右）在比赛中。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
