〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给驻训女军人多一份关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训是锤炼部队实战能力的重要时机，战场上不分性别，从难从严施训施管是对每名军人的要求，女军人也不例外。
    然而，由于生理差异，女军人在野外环境中的身心耐受和环境适应能力有别于男军人。如果无视这一情况，会给女军人的野外驻训生活带来不便，影响训练和工作，让野外驻训实效打折扣。
    给驻训的女军人多一份关爱，既是对她们身心健康的呵护，也关系到驻训质量。
    针对驻训地日照强烈、气温高的实际，有关单位可以立足训练要求，优化训练计划，由弱到强安排训练，循序渐进地提高女军人在高温高热、风雨、夜间等环境下的专业技能。
    相对男军人而言，女军人面对陌生、艰苦的野外环境，心理可能更脆弱，有关单位可以为女军人进行心理授课辅导、组织心理游戏、个别心理疏导，积极为她们减压。有关领导应该坚持开展谈心活动，倾听女军人的心声，及时了解其思想实际，进行必要的引导。
    在日常生活中，也应该给女军人提供更多便利。在战术条件允许的情况下，可以避开潮湿地段设立女军人的宿营点，为女军人配备热水淋浴车，搭建安全卫生的厕所和独立的晾衣场。有关领导还应重视做好女军人的“后方”工作，保持与她们家人的联系，及时帮助排忧解难，让她们安心驻训。
    广州军区某部 李雄庚 张 顺
〖-ZW/正文〗
