〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保新兵入营即入住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者探访沈阳军区某通信团新兵营房准备情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/佟文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 通讯员 佟文超
    老兵还没退伍，新兵即将入营。部队一下子增加这么多人，往哪儿住？8月下旬，记者来到沈阳军区某通信团实地探访。
    “一个连队的营房竟然住着两个连的官兵！”刚进营区，记者就发现一栋营房门口挂着接力连、通信一连两块牌子。
    据该团保障处处长赵连辉介绍，团里即将入伍的新兵有数百人，营房保障难度较大。为解决这一现实困难，他们立足现有营房条件，打破老兵连成建制分开居住的惯例，对部分连队的营房进行合并，腾出了一些营房。
    上士黄成宇带着记者参观他们的“新宿舍”，只见每个屋新增加了一张床，活动空间虽然小了些，但对生活并没多大影响。
    “对部分库房进行修缮改造，用于老兵连居住，是我们解决住房紧张的另一个办法。”赵处长指着一栋二层小楼介绍说，这栋楼以前是团里存放训练和文体器材的库房，现在经过改造装修后，变成了二营通信连的新营房，该连原有的营房腾给了新兵连。
    在该团新兵二连一班宿舍，记者看到，30多平方米的房间内，摆放着崭新的铁床、棉垫、衣柜等生活物品，哑铃等文体器材整齐放置在床下，窗户上还挂着浅灰色的窗帘。
    指导员赵世伟介绍说，团里还统一为每个新兵班安装了遮阳窗帘，对浴池和取暖管线进行维修改造，为每个新兵连安装太阳能洗浴设施，并在每个楼层安装饮水机，保证新战士训练后能洗上热水澡、喝上纯净水。
    团政委杨宝权告诉记者，他们通过合并、改造营房等办法，确保了新兵入营即入住。
〖-ZW/正文〗
