〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜香石裂缘何因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部自觉参加组织生活，不仅是保持党的先进性和纯洁性的必然要求，也是自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。
    自我净化是自然界一种常见的自然现象。如大海靠潮涨潮落来净化海滩，天空靠风风雨雨来净化空气。组织生活，可以说是党员干部自我净化的大学校、大课堂、大熔炉，党员干部要用它来净化思想、净化灵魂、净化作风。比如，参加党小组活动，聆听党课，向组织汇报思想和工作情况，等等。
    毛主席讲：“一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐。”“看齐”是自我完善的重要途径。平时自觉参加组织生活，主动参加党内思想教育活动，经常把党性修养正一正，把党员义务理一理，把党员责任提一提，把党纪国法紧一紧，才能保持共产党人的良好形象。
    自我革新是党员干部成长进步的动力源泉，也是党员干部成就事业的有力保证。如何革新，向哪里革新？路径有两条：一曰内，内正其心；二曰外，外正其形。所谓内，内悟、内省、内度、内修，格物致知，三省吾身，修己达人；所谓外，外引、外导、外启、外压，知行合一，警示顿悟，砥砺磨练。作为党员干部来讲，连接内外路径的纽带就是组织生活。组织生活是一个思想漫步、心灵交流的场所，通过组织生活可以锤炼党性觉悟、升华思想境界。
    蜜蜂不辞勤劳、四处奔忙，采的花越多，酿的蜜也越多，享受到的甜美就越多；石匠一次次地挥舞铁锤，也许100次的努力和辛勤捶打，都不会有明显的结果，但最后一击，巨石总会裂开。组织生活之于党员干部，如同蜜蜂采蜜、石匠碎石，只要锲而不舍，自我提高，终会换来蜜香石裂的那一刻。
〖-ZW/正文〗
