〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过镜头看俄军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 洪
    今年盛夏，我有幸随总部考察团，赴俄罗斯考核军事留学生。走近俄罗斯，除了被秀美的名山大川、古朴的城市风格所吸引，还近距离感受到俄罗斯先进的军事教育和强烈的国防观念。不经意记下了四组镜头。
    一所大学只有一台军车。俄罗斯总参军事学院是俄最高军事学府，有着180多年历史，培养了大批军事名将。令人惊奇的是，这所享有盛誉的军事学府，校区看不到什么军车。副院长（中将）解释道：“我们全院就一台军车，象征性供院长使用，其他人都是坐私家车或公交车。”看到我们疑惑的神色，副院长继续说：“教官更看重学术水平和研究成果。”听完这席话，大家陷入久久沉思：俄军不是缺钱买不起军车，而是把军车当武器和作战工具；他们配一台军车就一台军车，从将军到士兵依法行事、令行禁止，没有一人搞变通！
    一个教官就是一面旗帜。没有国歌和军歌，没有横幅和花束，在俄罗斯总参军事学院简朴而隆重的毕业典礼上，最耀眼的群体一个是学员，一个是教官。院长逐一褒奖教官们的学术造诣和培养人才的功绩，他们自豪地享受着经久不息的掌声。仪式结束后，我问训练部长，为什么要如此隆重介绍教官？他说：“他们都是精英，多数当过军长、师长，甚至军团、兵团长，有的指挥过阿富汗或车臣战争。”一同伴问，作为师以上指挥官，为什么还愿意当教官？院长说：“站得住脚的军事理论，必须具有血腥味；只有会打仗的教官，才能带出打胜仗的指挥官。”听完这席话，不禁感慨，如果我们的军事院校有更多军长、师长该多好！
    一位老英雄与一束鲜花。莫斯科胜利广场，一位身着老式军装、胸前挂满勋章的老人，静静地坐在广场西侧的凳子上。旁边一位中年妇女从袋子里取出一束鲜花交给小男孩，孩子欢快地跑到老人跟前，恭恭敬敬行了个礼，将鲜花献给老人。一时间，从东侧又来了几对新婚夫妇，争着给老人鲜花、和老人合影；还有几个十几岁的小姑娘，天真活泼地跑过来亲吻老人。这一幕，是俄罗斯长期对英雄文化和尚武精神培育的结果。由此印证：一个尊重英雄的民族，才能英雄辈出。
    一顶海军帽与一张笑脸。7月28日，俄罗斯海军节。这一天，圣彼得堡的大小各式车辆都插着海军旗，男女老少都头戴海军帽、身穿海魂衫，把海军总部广场和大街小巷挤得水泄不通。在涅瓦河畔的列宁格勒海军基地，军乐高歌，礼炮齐鸣，和平鸽飞舞，舰艇发射的礼弹不时划破长空。我们被卷入这欢乐的海洋，戴着海军帽分享喜庆，也感受着一次深刻的爱国主义教育。我问人群中一位老人：“你们为何如此重视这个节日？”他自豪地说：“海军节不仅仅是军人的，更属于俄罗斯人民。”老人渐渐远去，他身后这千万顶军帽、千万张笑脸汇聚的巨大洪流，不正是俄罗斯军队走向强大的重要源泉吗？
    俄罗斯之行时间虽短，却给我留下很多美好回忆，更带给我许多深层思考――推进强军目标，军人要走向世界，军队也要走向世界。
〖-ZW/正文〗
