〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电 记者尹航、褚振江报道：经军委领导批准，总政治部今天在国防大学召开全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会。会议的主要任务是，从理论与实践的结合上，研讨习主席重要指示特别是党在新形势下的强军目标的重大意义、基本内涵、实践要求，研讨推进强军实践的战略举措，研讨以强军目标牵引军事、政治、后勤、装备各项建设和部队各项工作的思路办法。
    会议认为，党在新形势下的强军目标重要思想，是党的军事指导理论创新的重要成果，是新形势下党建军治军的总方略，为加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。强军目标提出后，全军上下高度认同，坚决拥护，各级高度重视、大事大抓，学习研究宣传不断深入，指导推动工作成效明显，领导干部坚持模范带头，迅速形成认真学习、自觉践行的生动局面。
    会议指出，各级要深入学习领会习主席关于学习宣传贯彻强军目标重要指示，在进一步用强军目标重要思想武装头脑上求深入，在把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域上求深入，在凝聚和激励官兵投身强军实践上求深入，推动学习宣传贯彻不断向深度和广度拓展。各级党委要切实把学习宣传贯彻强军目标作为当前和今后一个时期的重要任务紧抓不放，进一步深化学习教育，搞好研究阐释，加强舆论引导，浓厚文化氛围，把这项工作抓得更加有力有效。
    会议强调，学习理解强军目标重要思想，要在原原本本学习研读习主席重要讲话上下功夫，放到习主席关于国防和军队建设一系列重要指示中来领会，联系习主席领导国防和军队建设的生动实践来感悟，结合学习党的军事指导理论来把握，全面准确、系统深刻地理解强军目标的重大意义、基本内涵、实践要求，切实坚定信念信心、坚决贯彻落实。要坚持学用结合、学以致用，确立与强军目标要求相适应的思想观念，紧贴强军实践研究重大理论和现实问题，大力弘扬求真务实、真抓实干的精神，在发扬理论联系实际学风、推动实践进入工作上见实效。领导干部要坚持学在前用在前干在前，强化使命担当，锤炼能力素质，履行领导责任，把学习宣传贯彻不断引向深入，推动部队建设不断实现新发展、取得新进步。
    这次研讨会，全军各大单位共提交50篇研讨论文，18位同志作了交流发言。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话，国防大学校长宋普选、政委刘亚洲出席会议。来自全军部队的部分论文作者代表、院校专家，各大单位政治部宣传部和理论研究室领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
