〖ZQ/总期〗20326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水击万米我为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会男子马拉松游泳冠军、我军选手祖立军特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/吴立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 吴立国
    在野外连续游1万米，已是殊为不易，超出了一般人所能承受的范围。
    但这还不算啥，一边要快游，一边还要斗智斗勇，应付身边对手的纠缠，那才叫考验人。这就是马拉松游泳比赛的真实写照。
    3日，在辽宁抚顺举行的全运会男子10公里马拉松游泳比赛中，我军选手祖立军一路拼杀，突出重围，勇摘全运会史上首枚男子马拉松游泳金牌。
    赛后，从水里爬上岸的祖立军，大口喘气，体力已经接近透支。在岸边等候已久的八一游泳队队长兼教练吕森，立马上前给立下战功的弟子一个狠狠的熊抱。也许是喜极而泣，那一刻，新科冠军眼眶变得湿润，泪水恣意流下。
    “今天能赢真是太不容易了。我要感谢解放军这个大家庭，感谢团队给了我拼搏的力量，让我感觉不是一个人在战斗。”祖立军在接受采访时动情地说，“能为军旗增辉，所有的苦和累都值得。”
    冠军来之不易。今天比赛一开始，祖立军按照赛前教练团队制定的“保住位置，后程决胜”策略，紧跟第一集团。在这个集团，有10多名选手，许多人都有队友呼应，相互配合协作，而祖立军是一人孤军作战。因为没有固定泳道，选手们挤在一起，不可避免地有些身体上的碰撞，再加上祖立军本身实力较强，更是各路选手的重点“关注对象”。好在祖立军沉着冷静，心理素质好，对于对手的包夹、纠缠，
    他都巧妙地一一化解。
    大约在第三圈，祖立军开始发力，加快速度，突破对手构筑的“包 围圈”，取得领先，最终夺冠。
    因为游程太长，比赛过于艰苦，有数名选手中途弃赛。“说实话，比赛中我也有感觉快撑不住的时候，但一想到自己是名军人，为了军人的荣誉，再怎么着也得咬牙坚持。因为军人的字典里，从来没有放弃二字。”
    “冠军已成过去，还得向前看。”领完奖，祖立军心情平静了不少，他把眼光放到了几天后要参加的1500米室内游泳比赛。虽然要与孙杨同一个泳池竞技，但祖立军一点也不畏惧：“我不在意对手是谁，我只介意自己能否百分百完美表现。”
    （本报抚顺9月3日电）
    上图：我军选手祖立军在比赛中。
    新华社记者 岳月伟摄
〖-ZW/正文〗
