〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要居安思危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁伟民就我女排蝉联冠军答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日晚，当中国女排以三比○战胜日本队后，自大赛开始以来一直不对记者发表谈话的中国代表团团长袁伟民，第一次向中国记者谈了他的看法。
    袁伟民说，总的来讲、中国队在这次大赛中表现出色，这是全体同志努力的结果，是全国人民支持的结果。
    当记者问道：中国女排获胜的法宝是什么时，袁伟民说；首先是靠拼搏，靠顽强的斗志，这是中国女排的传统。第二是心理上的优势。中国女排队员们的自信心比其他队强。古巴队在领先时，被我们追上几分，就沉不住气了，这是因为她们缺乏自信心。第三，胜在技术全面，攻防能力好。但我们应当看到，古巴队气势逼人，日趋成熟。我们需要居安思危。中国女排要想再夺“三连冠”，就要加强后备力量，培养象郎平、张蓉芳、孙晋芳那样的人物。另外，在打法上要不断创新。目前，中国女排的后备力量并不理想，这是按世界冠军的标准来衡量的。当记者问袁伟民对哪几场球比较满意时，袁伟民说，我对中国女排满意的只有三场球：中古、中日、中巴三场。中国队这三场球打得还象个世界冠军队。不过中国队在对秘鲁队和南朝鲜队的比赛中，打得不太好，斗志不旺盛，这反映了我们的队伍在作风上的差距。在明年的世界锦标赛上，中国队将面临更强的挑战。我们还要加倍努力。
    本报记者 蒋志东 （东京专电）
〖-ZW/正文〗
