〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副指导员精简后如何做好团支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良丰杨洪悦〖HH/换行〗DW：坦克六连 坦克七连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活副指导员精简后如何做好团支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    部队精简整编后，连队编制没有副指导员了，团支部书记大都将由排长兼任。在这种情况下，如何继续搞好团支部的工作，切实加强共青团的思想组织建设，有许多新的问题需要研究和解决。有的单位对此做了一些探索，下面发表两篇短文供大家参考。
    依靠群众智慧打开工作局面
    去年，我刚当团支部书记时，心里没有底，想法也较多，例如，自己是个排职干部，其他排的团员青年不服管怎么办？管多了，其他排长有意见怎么办？各种活动经费从哪来？等等。经过一年多的实践，我的这些“挠头事”都逐步解决了。我的主要做法：
    一是充分发挥团支部委员的作用。刚当团支部书记时经验不足，我就紧紧依靠团支部委员的集体智慧和力量，开展各种活动，增加团组织的凝聚力。我组织团支部的有关人员，重新布置了连队“荣誉室”，建立了“青年学习室”，经常组织团员青年开展各类学习和文体活动。大家看到团支部工作很活跃，都积极主动参加各种活动。
    二是努力取得党支部和其他排长的支持。对团支部的工作和活动安排，我都注意及时向党支部汇报，同其他排长通气，求得他们的大力支持。年初，团支部响应辽宁省十二家新闻单位发出的“爱我中华，修我长城”的倡议，号召团员青年捐款，我及时同其他两名排长商量捐款办法。活动开始后，他俩不仅动员本排的团员青年积极捐款，还亲自带头捐了款。团支部行动快，捐献数额多，受到了团工委的表扬。
    三是调动团员青年的积极性。为了筹集团支部的活动经费，我就发动团员青年出主意、想办法。由于发挥了群众的智慧和力量，团支部的工作越搞越有生气，很快成为先进团支部，我还被军树为“先进团干部”。
    坦克六连团支部书记、排长张良丰
    不包不揽给职给权
    我们连于1983年初就由排长兼任团支部书记。由于排长职务低，开展工作时难免会遇到一些困难。作为指导员、连队党支部书记，应如何支持团支部书记的工作，树立他们的威信呢？我的做法和体会是：既积极支持，热情帮助，又不搞大包大揽，让他们有职有权。
    一、凡是连队的重大事情，一般都要由团支部拿个“谱”。在发展党员、推荐学员苗子时，党支部都要在征求团支部的意见以后再做决定。凡是团支部通不过而没有推荐的，党支部决不强拉硬拽。两年多来，我们连发展了十九名党员，全部是团支部推荐后发展的。
    二、连队的重大活动，一般都让团支部挑“大头”。每逢连队进行政治教育、文化活动、专业技术考核等，我们都召开党支部扩大会，吸收团支委参加，让他们了解全面情况，当面向他们部署任务。尔后，党、团组织分别行动，使团支部有机会发挥自己的作用。
    三、团支部工作出现矛盾，党支部都要上前“补台”。我们鼓励团支部独立开展活动，但又不撒手不管。团支部工作遇到难题，党支部及时给予解决。团支部组织活动出现矛盾，我们马上出面做疏寻工作。一次，团支部组织象棋比赛，团支部书记邵万昌安排一名团员去站哨。结果这名战士没能参加比赛，就误认为团支部书记和自己过不去。我了解这一情况后，及时找那名战士谈心，讲清了理由，消除了隔阂。两年多来，我们连团支部工作搞得很有起色，年年被团评为“先进团支部”。
    坦克七连党支部书记、指导员 杨洪悦
    （沈阳军区组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
