〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三连冠”后雄风不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排又登世界杯赛冠军台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部委托记者向女排姑娘祝贺胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排是以十五比八、十五比五、十五比六的比分战胜了日本女排之后，又登上冠军领奖台的。
    这是中国女排第二次夺得“世界杯”，也是自1981年以来在世界大赛中连续四次荣获冠军称号。
    获得本次比赛二至八名的队是：古巴队、苏联队、日本队、秘鲁队、巴西队、南朝鲜队、突尼斯队。
    中国队教练邓若曾获得最佳教练员奖，杨锡兰获最佳二传手奖，古巴选手路易斯获最佳扣球奖，秘鲁选手佩雷斯获得最佳拦网奖，日本选手松并早苗和佐藤伊知子分别获最佳发球奖和最佳接发球奖，古巴队卡波特获得敢斗奖，郎平、杨锡兰、郑美珠、路易斯、卡波特和苏联选手卡恰诺娃获得优秀运动员奖，郎平获得此次大赛运动员最高奖励――最佳优秀运动员奖。
    赛后，记者向中国女排代表团团长袁伟民转达了解放军报编辑部全体人员的祝贺，祝贺中国女排再次夺得世界杯冠军奖杯，袁伟民笑着连声说：“谢谢、谢谢！”
    袁伟民还说，中国队正面临新的挑战，我们要居安思危，加倍努力。
〖-ZW/正文〗
