〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏希望广大教师都来做思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学生培养成“四有”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（《中国教育报》记者杨建业、新华社记者赵卫）全国十二省贯彻《中共中央关于教育体制改革的决定》汇报会今天在北京结束。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家教育委员会主任李鹏在听取了会议的情况汇报后，就教育战线的形势、高等教育的发展、加强政治思想工作、普通教育等问题讲了话。
    李鹏说，自《决定》公布以来，我国教育战线已经出现了前所未有的好形势，但这仅仅是开始。需要继续努力，争取做出更好成绩。
    他说，要加强高等学校的思想政治工作，要在高等学校建立思想政治工作的体系和制度，要给学校思想政治工作人员应有的地位和待遇。他希望高等学校的广大教师都来做思想政治工作，努力把学生培养成“四有”人才。
    李鹏强调，各地在贯彻《决定》时，一定要从实际出发，坚持实事求是的原则，不要攀比，不搞高指标。
    会议期间，国家教育委员会听取了各地贯彻落实《决定》的情况后提出，现在各地在提高对教育重要性认识的基础上，已经普遍转入精心组织教育体制改革的“施工”阶段。
    会上，代表们就高等教育发展问题、思想政治工作问题、实施九年制义务教育和发展职业技术教育问题，进行了认真的讨论。大家认为，思想政治工作一定要进行综合治理。在加强学校政工队伍建设，加强对教师思想建设的同时，对学生的思想教育要系统化，要从小学起、抓到中学、大学。要对学生经常进行形势教育，理想教育和革命传统的教育。
    代表们强调，在贯彻《决定》过程中，无论是实施九年制义务教育还是发展职业技术教育，其关键都在于加强师资队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
