〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受控核聚变研究和“中国环流器一号”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受控核聚变是当今世界科学校术最大的主攻课题之一。它的任务是根据太阳和其他恒星释放能量的原理，设法将氢弹爆炸这一瞬间完成的核聚变反应变成一个可以控制的过程，从而使它的能量充分被人类利用。
    核聚变是同人们常说的核裂变不同的一种核反应现象。核裂变是一个较重的原子核分裂成两个较轻的原子核，同时放出能量。原子弹和核电都是根据这个原理研究出来的。而核聚变是两个较轻的原子核聚合成一较重的原子核，同时也释放出能量。核聚变能源同核裂变能源相比，不仅能量大得多，而且更加安全，燃料也更加丰富。地球上众多的氘、锂等，都是极有前途的聚变燃料。如果把海水中所含的氘全部用来生产聚变能，最少可以供人类使用上百亿年。
    然而实现受控核聚变所需的条件是十分难达到的。第一是高温，必须把核燃料加热到一亿度以上，使它的原子分离成离子和电子，即变成物质的第四状态等离子体状态。第二是高压，必须用强大的外力，在一定时间内把离子和电子约束到每立方米一万亿亿个以上的密度。这样，离子之间就能互相碰撞而发生持续的聚变反应了。
    “中国环流器一号”的任务，就是探索实现受控核聚变所需的条件，同时从技术上解决受控核聚变对工程的各项特殊要求。“中国环流器一号”的类型，属于世界上同类实验装置中最先进的托卡马克型，即国外认为可能在八十年代证实受控核聚变科学可行性的实验装置。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
