〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妨害公务是违法的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兆祥薛福喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士刘××，平时好显示自己，对别人的劝说也不以为然，以致发生这样一件事：
    在他探亲期间的一天晚上，当地公安分局的两名公安人员到刘××所在的生产队抓捕一名伤害他人的罪犯。罪犯拒捕，企图逃跑，公安人员便鸣枪警告，在人民群众的协助下，终将罪犯抓获。
    刘××在家听到枪响，便穿好军装，跑出院子，见生产队队部门前围了很多人，并有两名公安人员押着一名青年，准备带走，即向前质问，并拦住公安人员，不让把罪犯带走。刘××其实也不认识罪犯，他出来干涉公安人员的公务，只是想抖抖“威风”。公安人员见他是一名解放军战士，便解释说：“我们是公安分局的工作人员，到这里来执行任务。”刘××仍不相信，便把两名公安人员带到了生产队队部，继续追问公安人员“为什么开枪？是谁开的枪？”一名公安人员解释说：“我们是公安分局的，因罪犯拒捕，企图逃跑，才朝天鸣枪，以示警告。”刘××要求验枪，并将公安人员携带的两支手枪收缴，锁在办公桌的抽屉里。在此情况下，公安人员只好打电话报告当地公安派出所，请派出所的同志给刘××做工作。公安派出所的同志在电话里向刘××说明了这两名公安人员的身份，并严肃地指出他们是在执行任务，请不要妨碍他们的工作。就在这种情况下，刘××仍拒不发还两名公安人员的枪支。
    刘××妨碍公安人员执行任务，助长了罪犯的嚣张气焰，罪犯便趁机煽动不明真相的群众，将公安人员的三轮摩托车推翻、砸坏，并围攻、殴打公安人员，时间长达七个小时之久，致使两名公安人员受伤。后来，当地公安派出所和公安分局来人向群众反复做工作，才使事态平息下来。当公安人员带罪犯返回时，刘××又要上前阻拦警车，被生产队干部制止。
    刘××妨害公安机关执行公务，情节严重，影响很坏，已构成妨害公务罪。某军事法院依照法律，追究了他的刑事责任。刘××悔恨地说：“自己平时没有学习法律，不懂法，干出了损害人民利益的蠢事，成了人民的罪人，教训太深了。”
    （史兆祥、薛福喜）
〖-ZW/正文〗
