〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威风”不可抖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士刘××探亲期间，妨害公安人员执行公务，情节是严重的。他为什么要这样做？究其动机，就是想抖抖“威风”。
    在部队青年中，象刘××这样抖“威风”而触犯刑律的，不多见。但是，爱抖“威风”，并不是个别现象。有些青年，血气方刚，喜欢表现自己，加之自己又有“解放军”的身份，一有机会，就想在人们面前“露几手”。例如，有的军人在大庭广众中，喜欢谈论有关部队的实力、装备、行动等军事机密；有的违反武器管理规定，在探家或旅行时私自携带枪支；有的在与地方交往中，发脾气，耍态度，等等。请记住，不论在什么时候，什么场合，向群众抖“威风”，都是错误的。如果忘乎所以，无所顾忌，越“抖”越难以收拾，触犯刑律是在所难免的。刘××在公安人员面前抖“威风”的教训提醒我们，“威风”是抖不得的，它会“抖”掉军人谦虚谨慎的品质，“抖”掉人们对军人的信任和尊重。
    不抖“威风”，不是说不要见义勇为。抖威风和见义勇为是两回事。在需要自己挺身而出的时候，绝不能袖手旁观。还是以刘××为例，在公安人员追捕罪犯的时候，作为军人，倒是应该协助、支持公安人员执行公务，维持秩序，向群众说明真情。只要加强学习，懂得法律，并抛弃抖“威风”的思想，该怎么做，不该怎么做，就清清楚楚了。
〖-ZW/正文〗
