〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗敌特工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月色朦朦，一支神奇的侦察小分队，不时闪现在边境的崇山峻岭中，走在前面的大个子是侦察参谋覃显凡。今天，他已是第一百零四次到边境执行侦察任务。
    晨曦透过弥漫的浓雾，轻轻地洒落在边境线上。覃显凡刚刚在十号界碑我方一侧布置完警戒，突然，“咕咕、咕咕、咕咕……！”从不远处传来几声异常的虫叫声。覃显凡一听，马上识破了敌人的破绽：这是越军特工队发出的联络暗号。
    一会儿，果然发现九名荷枪实弹的越军鬼鬼祟祟地朝我方摸过来。二十米、十米，五米，当一名越特工刚刚把罪恶的脚步踏进我方的伏击圈，覃显凡“砰”第一枪就把他打倒在地。枪声就是命令，战士们一齐开火，入侵者惊慌失措，乱作一团，敌人的队形都被打乱了。这时，对面山上越军调集六○炮、高射机枪一古脑儿朝我方打来，妄图掩护他们的同伙逃跑。覃显凡早已算到敌人的这一招，他机灵地隐蔽在敌人射击死角处，镇定自若，指挥战士们拦截逃敌。忽然，他发现八十多米处的草丛中，有一名越特工正准备跳进水沟逃跑，他手疾眼快，扫出了一梭子弹，那家伙在地上转了个大圈，一头栽倒在地上不动了。
    覃显凡每次执行侦察任务，都注意把敌人的一些细小变化情况记下来，然后进行分析比较，通过日积月累，摸清了越特工队的活动规律。覃显凡针锋相对，和战友们一起苦练夜间侦察技能，连鸟叫、虫鸣他也处处留心琢磨。
    一次，覃显凡率领战士们到我方侦察预定地域设伏。一天一夜过去了，敌人没有动静。第二天下午，夕阳西下，四名敌人鬼鬼祟祟地窜进我境内来了。一个、两个、三个、四个家伙走过去了，覃显凡还不下令打，战士们急了，葫芦里装的是什么药？过了一会，又一个敌人手持拐杖走了过来，这家伙越走越近，拐杖都快戳在覃显凡用树叶盖好的身上了，好玄！敌人做梦也没想到脚下就是我英雄的侦察兵。覃显凡又放他过去。不一会，又一个敌人大模大样地走到了覃显凡的身边，这时，只见他腾地跃起，三下五除二就收拾了这个家伙。不大功夫，走过去的几个敌人也全部被兄弟分队歼灭。
    在长期的守边御敌中，覃显凡多次出色完成任务，多次立功受奖，曾被广州军区授予“侦察英雄”称号。 （麦步初）
〖-ZW/正文〗
