〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营为什么连续五年施工安全无事故？他们体会最深的是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都要有个懂科学的脑袋瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月底，沈阳军区某团二营连续执行国防施工任务五年，全营共掘进、被复坑道三千一百七十六米，放炮十七万一千七百多响，先后遇上大小塌方两千三百多次，从未发生过等级事故，年年出色完成施工任务，多次被上级评为“安全施工先进营”。
    这个团之所以能杜绝事故发生，主要是上上下下都比较重视学习科学知识。二营党委先后举办了四期施工指挥员学习班，组织连排干部比较系统地学习了《地质学》、《材料力学》、《工程学》等知识，要求每个干部战士都要有个懂得科学施工的脑袋瓜。在什么地点施工，都要弄清当地的地质概况，从开始施工就摸索规律，掌握规律。有一次，他们到一个新地域施工，在组织掘 进一个坑道时，遇到的岩层几乎全是松软的碎石夹着一些沙土，大小塌方每天都要发生两三次。为摸准塌方规律，他们派人在洞里洞外观察了七天七夜，把每一次塌方的时间、数量、塌方前的征兆等都做了详细的记录，尔后根据学过的《地质学》原理进行分析，终于摸索出了塌方多发时、多发日和多发处的规律。根据这一规律，他们采取结合连队三班倒换，把塌方多发时作为倒班和吃饭时间；把有裂痕的地方涂上漆或者用泥糊上，以便安全观察员报告险情；爆破后设法排除浮石，并在地质结构差的地段插上“危险地段”的牌子，引起大家的注意；在空气温度大的天气施工时增加安全观察员。由于采取了科学措施，一个连队在这个坑道施工的九十多天中，虽然发生塌方一百七十多次，却无一人伤亡，并保质保量地按时完成了任务。 （刘世仁）
〖-ZW/正文〗
