〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先来个“门前清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前走访一位朋友，听到一桩耐人寻思的小事：呼啸而过的垃圾车，在一座院落门前撒下一堆垃圾，肮脏不堪，气味难闻。好几个进出院门的人，经过垃圾堆时，捂着鼻子，加快脚步，赶紧避开，似乎显得很爱干净，很讲卫生。一位退休老工人则不同，拿来簸箕、笤帚，把垃圾扫掉了。老工人还嘟囔了一句：“够呛，就不肯动动扫帚，捂着鼻子讲卫生能讲得了吗？”
    老工人平淡的话语，说出了一个道理：真讲卫生，就该动动扫帚，及时打扫。不打扫，捂起鼻子，实际上是讲不了卫生的。这个道理，不光适用于清扫臭蛋壳、烂莱帮之类的垃圾，对清扫党风不正而产生的垃圾，同样适用。
    对待党风不正而产生的垃圾，有些同志也是取“捂着鼻子讲卫生”的态度。不正之风的垃圾堆到他的门前，他最多说声“臭”，便捂起鼻子，视而不见，远运避开。议论起来，慷慨激昂，但扫帚就在手边他也不愿去拿，听任垃圾污染环境，浊化空气。更有甚者，有人尽管捂鼻子，不但不行扫，还要顺手再倒上点垃圾。捂着鼻子讲卫生，严格说是不讲卫生，假讲卫生。肮脏的东西不会因为你捂鼻子就会乖乖地自行消失。捂鼻子同讲卫生不能凑合到一块儿，硬要凑合，只能凑合得向肮脏的东西妥协，向不正之风妥协。
    若问：干嘛捂会鼻手，不能动手打扫打扫呢？他会郑重申明：“这不是我份内的事！”谁的事？是清洁工的事。清洁工固然要履行职责，见到垃圾及时清扫，但是不能说，与别人毫无关系。因为清洁工不可能扫到每个角落；再说，你不清扫，脏东西不仅会危害到你，而且会危害到党的事业，怎么与你无关？纠正不正之风，党委是要抓的，纪委是要管的，其他同志也不能不尽自己的一份力量。这没有“份内”、“份外”之分，为实现党风的根本好转而努力是我们的共同责任。从这个意义上说，不论哪个同志，都要乐于当一名“清洁工”。
    不过，有的同志捂起鼻子，不能就此断定他以往没有打扫过。只是他扫了垃圾，得罪了人，吃力不讨好，撒手不干了，捂起鼻子了事。这是消极地接受教训。毋庸讳言，有人是不欢迎扫他的垃圾的。你去扫，是会得罪他的。然而，即使如此，也不论捂着鼻子退回去。对不正之风的那些脏东西，得罪一下也未尝不可。怕得罪人，垃圾就除不掉。有党组织为你撑腰，有广大群众为你壮胆，不能捂起鼻子撒手不干，而要鼓起勇气扫掉它。
    当然，不能说，有的人捂鼻子，就意味着鼻子一定很灵。如果他不善搞“个人卫生”，他身上不干净，气味不正，他就有可能对散发着腐臭气总的东西失去嗅觉，香臭不辨，见到垃圾也不闻其臭。他捂着鼻子，只不过是看着人家捂鼻子，也跟着装装样子而已。这样的同志先得扫扫自己身上的灰尘，清除自己身上的污垢，把“个人卫生”搞好。
    总之，讲卫生不能捂鼻子，而要动手清扫。扫除不正之风的垃圾，最能见效而又最为便捷的办法，就是：先从自己的身上扫起，先从自己的身边扫起。这不是搞“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，而是注重从近处着手，先近后远，由此及彼。当然，他人的垃圾是可以帮助扫的。但就是扫他人的垃圾，也需要在自扫上做出好样子，同时要同他人为自扫相结合。试想，如果各自都能做到“门前清”，推而广之，不就能促进党风尽快地实现根本好转了吗？
〖-ZW/正文〗
