〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想牵红线人民作月老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安忠文与邓阳昆举行婚礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑明兰祥贵高寅诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月20日电 通讯员郑明、兰祥贵报道：鲜花、彩灯、欢歌、笑语。今天，昆明国防文化宫的音乐厅里张灯结彩，战斗英雄、彝族特等伤残军人安忠文和昆明纺织厂女工邓阳昆在这里举行婚礼，喜结百年之好。
    安忠文和邓阳昆在今年7月就领取了结婚证书。由于他俩分别参加解放军英模汇报团和全国纺织职工理想演讲团，婚礼一直拖到今天才举行。他俩的婚礼引起了社会上的广泛关注。原昆明军区善后办公室为他们准备了住房，云南省纺织品公司和昆明纺织厂为他们购置了生活用品，纺织厂的姐妹们为他们布置了新房。有一个单位送来了一盆常青、一盆玉兰，大理石花盆上写着“忠贞爱情，万古长青；冰情玉洁，永不凋谢”十六个字。
    举行婚礼的大厅里，挤满了贺喜的人。在婚礼上，作为主婚人的安忠文所在部队政治机关的领导罗际明，高兴地向各位来宾报告了一个好消息：为表彰安忠文战胜伤残、积极向人民群众传播理想的先进事迹，部队党委再次给他荣记三等功。云南省委秘书长梁林握着安忠文和邓阳昆的手说：“你们的结合是不平凡的结合，是崇高的共产主义理想情操的结晶；你们的婚礼是不平凡的婚礼，是高尚、美满的婚礼。小安是滚雷英雄，小邓是冲破世俗观念的无名英雄，可以说，你们是英雄配英雄。”来自老山前线的英模代表、盛其顺所在连队的班长崔洪光也激动地说：“我能参加你们的婚礼，感到很自豪，这不是一场平凡的婚礼，它体现了祖国人民对边防战士的厚爱。我一定要把这份厚爱带到老山前线，激励我的战友们，奋勇杀敌，守好边防，感谢祖国人民！”邓阳昆的父亲邓南友感动他说：“我们要从生活上、身体上照顾好他们。”邓阳昆的母亲龙方珍擦着眼泪，连声说：“我很高兴，很高兴！”沉浸在幸福之中的安忠文和邓阳昆，深深感谢前线和后方关心他俩的人们，表示要不辜负祖国人民的期望，在生活的道路上坚定地走下去。
    当晚，这对新婚夫妇和英模汇报团的同志，踏上了开往贵阳的列车，他俩要在向贵州人民的汇报中，去欢度蜜月。 （高寅诚摄）
〖-ZW/正文〗
