〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区营房勘测设计所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外。大漠。长河。在那一片片绿树掩映的地方，出现了建筑家们的杰作。“这么漂亮的楼房，同守备部队的战士能有缘份？”
    看到我们惊讶的神情，所长刘福堂笑了。
    在电视录像机的屏幕前，这位八级工程师喜不自胜地介绍说：“我们设计所从1982年底开始，接受了北线守备部队新建营房的全部设计任务，到现在已基本完工。过去住房条件很差的部队，现在有80％住进了有水、有电、有暖气的小楼房，建筑面积共达二十二万平方米，算起来有一万多间房子呢。”
    这真是一件喜事。我们不禁回想起前几年在塞外边防部队住房的情景：那是完全由石头砌墙，黄泥荆笆盖顶的“石头房”――石头的热传导系数比砖要大一倍多，窗外八月飞雪，屋内墙壁结霜，战士冷得睡觉戴皮帽子，被子经常冻在墙上。到了严冬时节，真个是“幕中草檄砚水凝”，一夜之间，桌子上放的墨水部能冻出冰碴子。夏天雨水一多，荆笆顶没两年就沤烂了，碰上连阴天，战士们要动用全部的洗脸盆，来接房顶漏下的水。
    战士们住房苦，牵动了领导的心。刘所长告诉我们，1982年，军委领导同志在听取总后边海防调查组汇报后，明确指示，对戍边战士的困难，应该给予关怀。
    当年，军委办公会议决定拔出专款，改善边防部队生活条件。这体现了党和人民对边防战士的关怀，同时也使担负营房设计任务的工程技术人员感到责任重大。
    “我们接受任务后，对建筑样式作过反复考虑。”负责这项工程的总指挥庄皆春，向我们介绍了设计方案的产生过程。
    “过去，部队习惯于盖平房，说是又省钱，又适合战备。其实，这种观念也需要更新。”他说，“科学计算的结果表明， 盖二层楼房比盖平房便宜，它们的土建造价比是100∶94。当然，楼房的生活配套设施还要花一些钱，但论效益还是合算的。”
    “部队有军事行动时方便吗？”我们问。
    庄总工程师以肯定的口气回答说：“部队试验过，由于楼道宽敞，紧急集合的速度是很快的。而且，楼层不高，营区隐蔽条件也不受破坏。再说，我们的设计原则是平战结合，以平时居住为主，为什么不能让战士住得舒适一些呢？”
    1982年12月，北京军区后勤部经过科学论证，批准了设计所的《守备部队宿舍楼设计方案》。很快，成百上千张营建蓝图在设计所描绘出来了，一个一个的工地开始破土动工。
    塞外的一些地区光有石头没有沙子，甚至无土烧砖。从千里之外调运，沙粒将变得比米位还贵。这就给营建带来了难题。怎么解决这类难题呢？
    我们在第三设计室见到秦士林工程师，他给我们讲了世界建筑史上的一段故事。
    “第二次世界大战结束后，英国‘温比’建筑公司在被德军飞机炸成一片废墟的城市里重建摩天大厦，他们发明了一种‘无沙混凝土’的新技术：把破砖烂瓦水泥块经过粉碎，代替建筑用沙，直接浇灌成墙体，既清除了废墟，又节省了沙、砖等建筑材料。现在，这套新技术已成为‘温比’公司的专利。当我们遇到无沙无砖的困难时，立时想到了‘温比’。”
    “这项技术运用起来困难吗？”秦士林回答说：“遗憾得很，我们没有任何技术资料。不过，它的基本原理我们是懂得的。经过多次试验，我们取得了第一手资料，用粉碎后的石块代替沙子，在北方寒区第一次盖起了‘无沙混凝土’结构的楼房，技术指标全部达到和超过了设计要求。”设计所政委王志华笑着夸奖说，秦工程师和攻关小组的同志为了解决这个难题，把北京的几家建筑研究所和实验室的门槛都快踏破了。
    当我们采访结束的时候，刘所长把去年在全军营房计年会上宣读的几份学术报告材料送给了我们。我们心里明白：这里的每一页纸，都是知识和智慧的结晶；那矗立在北疆的一幢幢小楼，凝结着建筑师们的心血啊！
〖-ZW/正文〗
