〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马经贸合作日益发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马经贸合作/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚是中国的友好近邻，又是与中国建立外交关系比较早的东盟国家。近年来，中马之间的经贸往来不断增加。马来西亚总理马哈蒂尔这次来华访问，必将推动中马经贸合作关系的进一步发展。
    中国同马来西亚的经贸合作已有多年的历史。1971年5月，马来西亚派贸易代表团首次访问中国，并与中国签订直接贸易协定。1974年5月中马正式建交后，两国领导人多次进行互相访问，两国经贸合作关系获得了新的进展。1983年双边贸易额为三点四七亿美元，比1982年增长13％。1984年双边贸易额又增加到四点一二亿美元。我国向马来四亚主要出口轻工业品、土畜产品、粮油产品、纺织品和小五金等，从马来西亚进口的有橡胶、木材和棕榈油，还有涤纶棉和胶全板等工业品。
    近年来，中马之间除了加强双边贸易外，在联合投资、承包工程等方面达成了几项协议。1984年5月，马来西亚郭氏兄弟有限公司同中国外贸咨询和技术服务公司签订了合资兴建北京国际贸易中心的协议。马来西亚快达建筑公司于1984年6月中标，在中国厦门经济特区承包约七百六十万美元的建筑工程。马来西亚海外投资公司也与厦门经济特区建设发展公司达成一项意向书，其中包括兴建三座发电厂、商业大厦、旅游中心等。
    中国和马来西亚都是发展中国家，进一步扩大经贸合作关系符合两国的利益。我国实行对外开放政策，希望加强包括马来西亚在内的发展中国家的“南南合作”。马来西亚工商界人士也指出，走向现代化的中国是一股强大的经济力量，马来西亚在同中国做生意方面“不应落在别人之后”。6月25日，马哈蒂尔宣布，马来西亚政府不再限制年龄在三十岁以下的人访华，并鼓励马来西亚所有公司参与同中国的直接贸易。今年7月，中国经贸代表团访问马来西亚，会晤了马来西亚政府有关部门的领导人，双方一致表示要扩大两国贸易和经济合作，并共同探讨扩大贸易和经济合作的新领域、新形式。可以预期，在中马双方共同努力下，两国经贸合作关系必将出现新的局面。
    马来西亚位置图
〖-ZW/正文〗
