〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日围棋擂台大战鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平力克藤泽秀行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯中日围棋擂台赛中方主将聂卫平，今天在北京体育馆经过六小时零二十分钟的艰苦奋战，击败了日方主将藤泽秀行，从而使中国队以八比七的比分结束了这场长达十三个月之久的中日围棋大战。
    上午九时三十分，比赛正式开始。聂卫平执黑棋先行落子，记者见到藤泽秀行端起茶杯，不慌不忙地品着茶，继而又靠在沙发上闭目养神，足足五分钟，才胸有成竹地走出第一步。由于围棋比赛不允许观战，十分钟后，记者退出赛场。
    这场高水平的比赛，双方均下得十分稳健。因胜负形势一直不甚明朗，连聚集在观战室的我国一些棋坛高手，也绝不轻言胜负，有时连他们之间也观点互异。至下午四点五十分过后，解放军队棋手王群七段才告诉记者，聂卫平以一又四分之三子获胜。
    藤泽秀行今年六十岁，曾六次蝉联日本“棋圣战”冠军，被封为“终身棋圣”。他还热衷于培养青年棋手和致力于中日围棋交流。赛前，聂卫平多次声明：“不管胜负如何，藤泽先生都是我的老师。”
    据悉，中国围棋协会顾问、总政治部副主任朱云谦，总政文化部和解放军围棋队，已写信向中国围棋队表示热烈祝贺。
    （本报记者 孙晓青 张挺）
〖-ZW/正文〗
