〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻子哥”从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙子一米七四的个头，剑眉大眼，谈吐不卑不亢。然而，有人却说他“傻”，他的同乡干脆送他一个美名――“傻子哥”。
    他是济南军区某团八连炊事班副班长，是一位制作松花蛋的“小专家”，名叫王祚旺。人们说他傻，是指他当兵两年，减少了二万多块钱的家庭收入。
    小王入伍前向父亲学得一手制作松花蛋的好手艺。他们制作的松花蛋色鲜味美，价格便宜，父子俩靠薄利多销增加收入，仅一年时间就挣了一万多元。生意做得越来越红火。可在这节骨眼上，小王却要报名去当兵。
    那是1983年晚秋的一个晌午，小王在一个报栏里，偶然看到一封读者来信：部队培养两用人才，缺少教员的问题十分突出。他心里想：“我要是能把手艺传授给部队的同志该多好啊。”打这起，参军的念头在他脑子里转开了。他接连几天茶饭不香，在一个夜阑人静的晚上，他叫醒了父亲：“爸，我想去当兵，把技术传给部队的同志，你看好不？”父亲一听这话，着急他说：“你是疯啦还是傻啦？！眼下生意正红火，你走了，买卖就得砸锅，一年丢掉一万多，不成！”王祚旺不灰心：“爸，如今党的政策好了，丢了松花蛋，你不是还会屠宰嘛，再说，教部队同志学技术也是件好事嘛，还是让我去吧，嗯？”父亲知道祚旺有抱负，阻拦也是白搭，还是点头同意了。
    小王来到部队不久，把举办制作松花蛋培训班的设想告诉了连队党支部，领导支持他的请求。王祚旺办培训班的消息一传开，投师学艺者接踵而来。当了小师傅，他着实成了大忙人。理论辅导、指点验蛋、半成品加工，都靠他一人忙活，晚上常常忙到下半夜。配方中的金真粉没有了，他便向父亲拍电报求援，没过几天，一包十公斤重的大包裹邮到了军营……
    随着干部战士学习劲头的增加，他的徒弟也越来越多。他感到自己肚子里那点东西满足不了大伙的要求了。他让家里寄来有关资料和书籍，一有空就抱着书本“啃”；为让学员在操作中少出差错，他写信把父亲从几千里外请到部队，手把手地教了八天。
    两年过去了，他带出的三十六个徒弟，个个都能独当一面。其中有二十九人已退出现役，他们有的被县和乡镇饮食服务行业聘用。退伍战士刘可庆在给王柞旺的信中这样说：“回家后，俺用你教给的手艺，八个月就挣了二千多元钱。俺代表俺全家感谢你。”原来，小刘在学习松花蛋制作时，接受能力比较慢。一次，他将配方搞错了，出了一缸臭蛋。小王没有责怪他，而是耐心地给他讲各种原料在不同水温和不同季节时的配方比例，还把操作的全过程写下来，让他对照摸索。一连四个月，每天用两个小时为他开“小灶”。刘可庆终于全面掌握了这门技术。
    为表彰王祚旺勇于吃亏，热情帮助战士成才的事迹，前不久，某团评王祚旺为“关心部队建设标兵”，号召全团同志向他学习。 陈吕生
〖-ZW/正文〗
