〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在精简整编中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“锅碗瓢盆交响曲”越奏越响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月下旬，被总后工作组称赞为“后勤训练的一朵鲜花”的广州军区某团，在接受上级对他们的后勤训练考核时，又取得了优异的成绩。这是这个部队党委在精简整编中，抓后勤训练思想不松，劲头不减，标准不降的结果。
    这个部队很重视后勤人员的训练。他们借鉴战斗分队分编分训的新鲜经验，以团、营组编后勤连，按专业、年度兵编班。训练计划按年度兵分别进行，一年兵打基础，二年兵争当技术能手，三年兵实现专业化。一年升一级，三年一周期。总后工作组的领导曾两次下到这个部队检查，观看了他们的训练成果，称赞他们的经验“很有生命力”。精简整编中，这个部队属于扩编单位。他们不因任务重而放松后勤训练。党委成员分头包干每个后勤连。后勤各业务股（室）组织每个月进行一次评比，每个季度进行一次考核验收，对一些考核不及格的“夹生”课目，重新“回炉补火”。经考核，四个后勤连的二百多名各种专业人员，有九十八人获得由部队和地方联合颁发的技术证书，其余人员也达到了技术要求；炊事员一年兵胜任本职工作，二年兵能熟练掌握各种野炊技术，三年兵会做十六种以上节日菜，大部分能达到“三级厨帅”的要求，驭手和饲养员掌握了饲养学，懂得一般兽医知识；副业组人员基本学会各种栽培技术，成为小农艺师；军械员达到了一定的技术等级；给养员掌握了财会知识；卫生员达到医助水平。 （李清明）
〖-ZW/正文〗
