〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把“三防”课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揉到战术训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮朝剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师把“三防”训练揉到战术训练中，练活了这项长期处于低级循环的课目。3月中旬，总参有关部门转发了他们的经验。9月下旬，这个师又为兄弟部队作了现场表演，受到好评。
    前几年，这个师的“三防”训练只抓单兵防护，忽视了与战术训练结合，搞好整体防护，致使许多战士学了“三防”课目，却不会在战术演习中运用。针对这个问题，他们经过试点和论证，编写了一份与步兵战术训练紧密结合的《步兵“三防”训练纲目》。这个“纲目”对现行的“三防”训练内容，包括“侦”、“防”、“洗”、“救”的基本技术动作，按照机动、进攻、防御等战斗课题，进行了合理的编排、结合，形成了“走、防、打”紧密结合的“一条龙”综合训练方法。训练中，他们采取先分段训练再综合演练的方法，既使大家牢固掌握了“三防”基本技术、知识，又能很快在战术演练中运用。
    今年，这个师按改革后的纲目进行训练的十五个连队，只用一个年度训练时间就完成了过去两个年度的“三防”训练内容，并且都取得了优良成绩。 （郭怀亮、朝剑）
〖-ZW/正文〗
