〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委表扬海军两个单位合并整编中党风正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不捞好处不送人情不占公物不搞吃喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月20日讯 海军北海舰队某快艇部队和某水警区在精简整编中严格执行有关规定，把好钱、财、物三关，防止了不正之风的发生。
    中央军委纪委最近表扬了这两个单位，指出这两个单位所以能在这次合并整编中自觉做到“四不”：不趁合并整编之机捞好处，不趁撤并之机送人情，不趁搬迁之机占公物，不趁撤并之机搞吃喝，是因为这两个单位的党委、纪委认真抓精简整编中的党风党纪工作。他们坚持党性原则，自觉服从大局，严格执行党纪、军纪和各项规定，保证了合并整编工作的顺利进行。
    这两个单位都已组建三十多年，积累了不少家底。当传出合并整编的消息时，一些同志建议用历年节余的几万元钱为干部谋点福利，也有人主张在合并前把几十万斤生产粮分掉。面对这种情况，两个单位的党委、纪委坚持从大局出发，不为个人或小团体捞好处。他们采取措施，冻结经费，清点封存物资，并从思想工作入手，引导大家把对部队的感情倾注到搞好精简整编的工作中去，撤销前不大吃大喝，不发纪念品。坚持按上级规定，把全部“家当”交给了新单位。  （白夜）
〖-ZW/正文〗
