〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四清励华陈炜肖谷初李通斌彭忠志梁丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写《党员在战火中》材料
    信阳陆军学校十五队党支部为配合部队整党，树立共产党员的光辉形象，于10月底开始编写本单位《党员在战火中》材料。十五队学员都是从“两山”前线归来的战斗骨干。学员中的党员大部分是在火线入党，经过战火考验，表现突出，其中有的立了战功，事迹载入了家乡县志。 （姜四清）
    某师党委表彰一批“老西藏”
    10月中旬，驻藏某师党委通令表彰三十二名在精简整编中顾大局，守纪律，积极为党工作的党员干部，并号召全师指战员向他们学习。这批受表彰的党员干部，大多数是入伍十多年的“老西藏”。 （励华、陈炜）
    举办《祖国在我心中》知识竞赛
    为了使广大团员青年更好地了解祖国源远流长的历史、辉煌灿烂的文化、辽阔富饶的大地等知识，10月12日，空军某航空预备学校八队团支部举行了一次《祖国在我心中》知识竞赛。竞赛共有试题五十道，采用各团小组自荐代表抽签及抢答等形式进行，最后根据积分高低，评选出前三名。 （肖谷初）
    在精简整编中及时健全团组织
    三五二一二部队团工委，针对老兵退伍和精简整编后各单位团支部缺团支委和小组长的情况，及时补选，从而健全了团组织，保证了团支部活动的正常开展。这些新担任团内职务的同志，积极组织团员、青年开展丰富多彩的团日活动，及时发展优秀青年加入团组织。 （李通斌、彭忠志）
    开展“用模范行动影响身边群众”的活动
    沈阳军区后勤第二分部所属单位党组织，组织党员学习云南边防前线共产党员的英雄模范事迹，开展“用模范行动影响身边群众”的活动。广大党员在体制改革、精简整编、端正党风、完成各项任务中，处处起模范作用，出现了党员影响群众，群众学习党员，党员群众互相促进的生动局面，有力地促进了部队建设。 （梁丛）
〖-ZW/正文〗
