〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹿野在联大批驳歪曲我国人口政策的论调〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人口政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月19日电 中国代表李鹿野今天在四十届联大经济和财政委员会审议联合国发展业务时发言，对于歪曲中国人口政策和干涉中国内政的论调进行了批驳。
    李鹿野说，在中国这么一个人口大国推行一项前所未有的计划生育方案，“难免会产生一些缺点，对此我们一经发现即予以公开揭露并及时纠正。但是，一个大国却别有用心地抓住个别违反我国政策规定的现象，肆意夸大，对我国人口政策进行歪曲和污蔑，甚至提出某些无理要求，干涉我国的内政。对此我们坚决予以拒绝”。
    李鹿野说，在过去十几年里，中国遵循“国家指导与群众自愿相结合”的原则，在控制人口方面取得了一定的成绩。人口自然增长率已从1974年的千分之十七点四八.下降到1984年的千分之十点八一。
    李鹿野还说，自从1979年以来，中国政府提倡“一对夫妇生一个孩子”。这是根据中国人口基数大、绝对数增长快的情况提出的一项适合于中国“当前这一特定历史阶段的号召”。
〖-ZW/正文〗
