〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑举行二、三轮会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们说，下午由全体成员参加的第二轮会谈进行了一个多小时。随后，里根同戈尔巴乔夫一起到日内瓦湖边散步五分钟。
    接着，两位领导人在只有译员在场的情况下进行了四十多分钟的私下会谈。
    双方发言人均未透露会谈的细节。因为双方已有协议：在这次会晤结束前不透露任何会谈细节。
    今天上午，美国白宫发言人斯皮克斯对记者说，美国不准备就尽早恢复日内瓦军备控制谈判提出建议。这轮谈判是本月初休会的。
    当问到里根总统是否将向戈尔巴乔夫建议明年在华盛顿举行另一次首脑会晤时，斯皮克斯说，两位领导人将在会谈中讨论这一问题。
    明天的会谈将在苏联代表团驻地举行。
    新华社日内瓦11月20日电 美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫20日上午在苏联代表团驻地举行了第三次会谈。在举行双边会谈之前，里根与戈尔巴乔夫进行了一个多小时的私下会谈。
    在会谈结束后，里根拒绝向记者透露双方是否已接近于达成某些协议。美国白宫发言人斯皮克斯说，里根和戈尔巴乔夫“彼此很好地交换了意见”。
〖-ZW/正文〗
