〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人谈中越、中印关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 外交部新闻发言人今天下午在北京举行新闻发布会，回答了记者提出的有关中越关系和中印关系的问题。
    有记者问：越南官员潘英在北京对报界表示，越中完全应该也有可能改善关系，首先应发展贸易。中国方面对他的谈话有何评论？
    新闻发言人说，越南作为亚太经济和社会委员会的成员参加了在北京举行的本届亚太地区国际贸易博览会。潘英是越南展团团长，他是为了参加博览会而来的。中越两国目前没有任何贸易关系，也不具备恢复贸易的条件。
    这位发言人在谈到中印第六轮官员会谈取得的成果以及中国对解决中印边界问题的原则立场时说，中印第六轮官员会谈主要就中印边界问题进行了实质性讨论。双方进一步阐明了各自的立场，并就如何解决边界问题交换了意见。会谈加深了相互了解，对今后解决边界问题是有益的。
〖-ZW/正文〗
