〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国最大的受控核聚变实验装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国环流器一号”通过国家验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一旦受控核聚变走向实际应用，海洋将成为取之不尽的能源库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗受控核聚变实验装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国环流器一号”经过一年的运行实验，已在二万三千高斯磁场上获得了十三万五千安培的平衡、稳定的放电，电流平顶时间达到十分之二秒。特别是这一装置产生的等离子体持续稳定存在时间达到一秒钟，远远超过了原设计要求。这不仅在国内是领先的，而且也是国际上同等规模实验装置所罕见的。它为我国受控核聚变研究提供了极其难得的等离子体条件。
    专家们说，这些结果的获得，表明“中国环流器一号”的设计是先进的，品质是优良的。它标志着我国的受控核聚变研究已从建装置、创条件开始进入到在较大装置上开展实验研究的新阶段，使我国进入以中等以上规模的装置开展这一研究的国家行列，是我国“六五”期间在科学技术现代化方面的一项重要进展。
    受控核聚变是当今科学技术的一个重大课题。它是通过氘、氚等轻元素的原子核在超高温的特定条件下发生聚变反应，从而释放出巨大的能量。据计算，一升海水中就有三毫克氘，它聚变释放的能量相当于燃烧三百升汽油。因此，受控核聚变一旦从实验阶段走向实际应用，就能将浩瀚的海洋变为人类取之不尽的理想的能源库。“中国环流器一号”就是从事这一研究的实验装置。
〖-ZW/正文〗
