〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理论和实践上解决“摆位”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘精松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    军委邓小乎主席在七十年代中期曾经讲过：“战略要研究的问题不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略问题的一个重要位置上。”他还指出：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位。”在我军建设的指导思想实行战略性转变的今天，我们对国际战略格局和世界战争形势有了新的认识，大仗可能在较长一段时间内打不起来，军队的主要任务除了保卫祖国之外还要建设祖国，两副重担一肩挑；为了适应这个转变，我们要进行体制改革、精简整编等许多繁重的工作。所有这些，是不是就意味着教育训练的战略地位改变了呢？我认为不是这样的。战略思想转变，教育训练的战略地位并没有变。在新的形势下，教育训练的战略地位还必须坚持，教育训练作为一项经常性的中心工作还要抓紧抓好。对这一点，在理论上必须澄清当前新出现的一些模糊认识。
    首先，应该明确加强教育训练是履行我军根本职能的必要条件。
    其次，要认识到加强教育训练是通向精兵之路的重要途径。
    最后，应看到加强教育训练是赶超发达国家军队的有力措施。
    总之，教育训练在军队建设中的战略地位，不是人为的规定，而是一条客观规律，我们必须遵循这一规律，不断地从理论和实践上解决新出现的问题，坚定不移地把教育训练摆在战略地位。
〖-ZW/正文〗
