〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审批入党志愿书不能草率从事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审批入党申请书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队调查发展党员的情况，发现一些党组织在审批入党志愿书时不够严肃认真。主要表现在：一是逾期不批，延误时间。有个基层党委今年以来只审批过一次入党志愿书，有的入党志愿书整整耽搁四个月才批下去。二是审批手续不全，审批意见雷同。我们抽看了八份入党志愿书，普遍存在着雷同现象，党委的意见和支部的意见几乎一字不差。有的找发展对象谈话毫无准备，写审批意见凭主观想象，尽是些大话套话。有的干脆同意支部意见，或者对张三批几句什么话，对李四也批几句什么话。三是字迹模糊，难以辨认，等等。
    存在上述问题，究其原因有：一是对审批入党志愿书的严肃性缺乏认识。有的同志认为审批入党志愿书早点晚点，审批意见写多写少无关紧要。二是图省事，怕麻烦。有的党组织习惯于算总账，觉得一次批一两份入党志愿书不值得。三是缺乏做党务工作的常识。
    党章明确规定：上级党纲织在批准申请人入党以前，要指派专人同他谈话，作进一步的了解。党支部大会讨论通过入党的同志，上级党委应该抓紧审批。如果遇本人正常调动工作，应尽可能在其调动前审批。审批入党志愿书的过程是对入党对象的培养考察过程。如果草率从事，不仅不符合党章规定，而且直接影响到组织上对一个同志作历史的全面的了解。为此，我们希望各基层党委对审批入党志愿书的工作要切实负起责任来。同时建议团以上政治机关根据本单位的情况，有计划地组织基层党委书记、副书记及委员学习组织工作的文件，使他们了解这方面的知识，提高他们做党务工作的能力。
    南京军区某部政治部 赵仁春
〖-ZW/正文〗
