〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练的作用岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到训练的作用，人们往往只想到打仗，其实，那是狭义的理解。放开想一想，经过训练的军人不仅在军营、在战场有着不可估量的作用，就是在兵家之外的各种社会活动中也同样大有用武之地。尤其是军人的那种果敢的胆略、吃苦耐劳的精神和高度的纪律观念，既不为普通老百姓所共有，又为各种社会工作所必需，到哪里都能发挥作用。
    据外电报道，八十年代以来，美国军人所以在社会上比较受欢迎，就是因为他们经过严格训练以后，具备了普通人所没有的素质，并且能发挥普通人难以发挥的作用。最近两年，随着我军干部战士的素质的不断提高，“抢”转业干部和退伍战士的现象也越来越多地出现了。这些都足以说明，军人所特有的素质――时间观念、吃苦精神、果敢顽强、敢于负责、敢担风险、胜而不骄、遇挫不躁，善于研究决策、会做思想工作等素养，在地方工作中是大有用处的，关键就看我们是否具备了这种素质。我有个战友叫王学田，进过两年军校，当过指导员、教导员和团副政委，在部队养成了良好的军人作风。他转业后，上级任命他到广东韶关十年亏损总额达七百五十万元的铸锻厂当厂长，他充分显示了自己在部队养成的那种严格管理、决策果断、敢于负责、善于用人的特点，仅一年时间就改变了工厂的落后面貌，摘掉了广东省“亏损大户”的帽子。他不是工程师，也不是技术员，靠什么当好厂长？他告诉我，主要就是靠当年在部队养成的良好素质。
    另外，在社会工作中，就是一些军事知识，也照样大有用场。日本新日铁会长荒田丰先生就曾对我国经济考察团的同志说，他当了十年的公司领导，完全是用中国的《孙子兵法》的原则去领导他的公司的。就是在我们中国的企业界，善于运用兵法韬略管理企业的不也大有人在吗？面对这些事实，我们该怎么想？哪能说在部队苦学苦练的那一套到地方用不上呢？我们应该自豪地说，训练使我们获得许多优势，而这些优势是从事其他社会工作的人所很难占有的。
〖-ZW/正文〗
