〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏精神再放光彩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个七战七捷！1981年11月16日，中国女排在日本以七战七捷的优异成绩夺取了第三届世界杯女排赛冠军。四年之后，在同一个月份，同一个地点，传出了同一个胜利的信息。我们大家都为女排的胜利而欣喜。
    世界女排史上曾经出现过三个“三连冠”：七十年代初苏联女排创造了第一个“三连冠”；七十年代中“东洋魔女”赢得了第二个“三连冠”；1984年中国姑娘荣获了第三个“三连冠”。但是，在此之前，世界上没有哪一个国家的女排能够在国际大赛中连续四度称雄。今天，中国姑娘突破了这一纪录，揭开了女排史上新的一页。
    在欣喜之余，我们联想到一个问题：中国女排的主教练换了，队长换了，主力队员大多数更新了，为什么今天她们打起球来依然活象当年的女排？我们从中国女排与苏、古女排的争斗中发现：中国姑娘的拼搏精神还在熠熠生辉。
    面对强手，女排姑娘有一种坚定的必胜的信念。正如国际排联主席所评价的：“中国女排除了有高超的技术外，还有惊人的意志。”不管是从加勒比海刮来的旋风，还是从西伯利亚、“东洋”刮来的旋风，她们都敢碰，都顶得住。面对路易丝等球星，她们毫无畏惧；比分落后，即使到了十比十四的紧要关头，她们也不认输、不慌乱。她们心中的目标，就是战胜对手，打出自己的风格和水平，为增进中国人民和运动员与世界各国人民及运动员之间的友谊，为推动世界排球运动蓬勃发展，作出应有的贡献。这就是女排的性格，也是她们拼搏精神的原动力。
    打球，免不了要打硬仗。搞四化、抓改革，道路也不平坦，同样有许多硬仗要打。我们的历史责任，是要象女排那样，敢于碰硬，不但在顺境中头脑冷静地前进，而且处于困境也能靠自己的智慧和力量反败为胜，乐意为四化大业作出必要的自我牺牲。
    敢于拼搏，勇于打硬仗，也是我们人民军队的传统作风。今天，我们建设现代化、正规化的革命军队，面临许多新情况、新问题。在前进的道路上，十分需要我们用女排的拼搏精神，披荆斩棘，扫除障碍，解决一道道难题。夺取一个个胜利。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
