〖ZQ/总期〗10177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要追求生命的最高价值”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部几位共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武刘级臣徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追求生命的价值/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热血男儿，中华子孙，精忠报国，一片丹心！”这是老山前线某部指战员的战斗口号。在这里，共产党员和广大战士一样，经受着血与火的洗礼，生与死的考验，表现出了崇高的报国之志。下面记述的，是三个出身于“特殊家庭”的共产党员。
    红军后代要求的“特殊照顾”
    “先辈创业历艰辛，后代保国披战尘。愿将满腔青春血，换取边疆永安宁！”这是五连共产党员、战士董君合的战斗誓言。
    小董的爷爷，是一位红军老战士。他从小就听爷爷讲红军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的故事，“当兵、当英雄”的欲望，多少次冲击过他那年轻的心房。1983年，他入伍了。部队，为他争取“当英雄”提供了理想的岗位。为了有朝一日在战场大显身手，他苦练杀敌本领，多次比武夺魁。连队接受防御作战任务后，小董的心情格外激动：“为前辈增光、为祖国增光的时候到了！”
    连队坚守的无名高地距敌较近，敌人经常进行偷袭。起初，连里要留下一部分人员当预备队，没让小董上无名高地。他急了，拿着出征前爷爷亲笔题写的“无愧于红军后代”的赠言，找到连队领导：“我是红军后代，应当‘特殊照顾’。如果需要一个人去牺牲，这个人就应该是我！我要到无名高地上最危险的哨位去战斗！”领导被他要求的“特殊照顾”感动了，批准了他的请求。
    无名高地上吃的喝的，得派战士到山下去背。从山顶到山下，足有五华里。有的“路”是陡壁悬崖；有的路仅有五十厘米宽，两旁都是地雷场；还要越过敌人的炮火封锁区。人们说这路是“下山五里生死线，上山五里阎王路”。
    8月中旬，战斗激烈。越军用大炮、机枪、狙击步枪组成火力网，严密封锁无名高地通往山下的道路，战士们已经三天没喝上一口水了。小董向领导请求：“让我下山背水吧，就是刀山火海，我也要闯。”说完，背起塑料水桶就冲下山去。
    好容易来到山下水塘边。虽然自己的嗓子早已渴得冒火，可为了争分夺秒抢时间，他来不及低头喝一口水，把桶灌满，背起来就住山上爬。爬着爬着，突然，一脚踩空，摔下悬崖。幸好摔在山腰的树杈上，身上多处负伤。他费了好大劲爬上路，可爬了不到十分钟，体力不支，两眼发黑，昏倒在草丛里，炮弹的爆炸声，把他震醒。他试探着再向前爬。一连数次，寸步难移。这时，好象爷爷用苍老而浑重的声音在喊：“阵地正缺水，战友在盼你！”他咬紧牙关，拼足全力，再向前爬行。路，一寸一寸；汗，一滴一滴；血，一点一点。爬过悬崖，爬过雷区，爬过敌炮火严密封锁段……
    几小时过去了。夜色朦胧中，小董背着满满一桶水，爬到了阵地。战友们接过水桶端着第一杯水敬给他时，看着他干裂的嘴唇，周身斑斑血迹，泪珠禁不住落在碗里。
    一天凌晨，浓雾把阵地遮得严严实实。蓦然，他坚守的哨位前方传来悉悉嗦嗦的拨草声。“有敌情！”小董立即做好了战斗准备。一会儿，敌人探头探脑地来了，他用机枪一阵猛扫，打得敌人抱头鼠窜。几分钟后，敌人又分三路袭来。小董毫无畏惧，靠在一块大石头后边向敌人射击，当敌人向他开火时，他跳入战壕，接连扔出三颗手榴弹。敌人气疯了，哇哇叫着向小董的右侧包抄过来。小董跃上战壕顶，端起机枪“哒哒哒”向敌人扫射。此时，一发炮弹在小董身旁不远的地方爆炸，他被炸伤。战士张义芝把他推进猫耳洞，他从洞中冲出来，带伤作战，直到战斗胜利。董君合曾先后五次单独完成艰巨任务，并和战友们一起先后打退越军四十六次偷袭和进攻。如今，他胸前佩戴着闪光的军功章，继续战斗在老山前沿。
    他在日记扉页上写下这样的话：“我要走出一条灿烂的青春之路，我要追求生命的最高价值，我要让二十一岁的年华在战火中闪光！”
    “书香门第”的智勇之士
    虽说自己出身于“书香门第”，
    虽然自己曾是个文弱书生，
    但我坚信――
    凭着爱国保国的殷殷丹心，
    同样能成为疆场勇士，
    同样无愧为英雄军队的普通一兵。
    诗的作者是七连三班班长郑习芝。他的父亲解放前赴美留学，新中国成立后，怀着一腔爱国炽情，回到祖国怀抱，为新中国的水利工程建设做出过贡献。1983年，郑习芝高中毕业参军后，他利用业余时间努力自学，决心报考军队院校，将来“子承父志”，当一名军事工程专家。
    部队担任防御作战任务后，环境艰苦，战斗频繁，郑习芝不得不放弃原来的自学计划。“岁月易过，机会易失，也许自己原来的理想要落空了。”他曾为此忧虑过。父亲的来信启发了他。父亲在信中说：
    “子承父志”，固然是好事。但这并非要继承父亲的职业。你在前线英勇杀敌，报效祖国，这也是最好的“子承父志”啊。
    父辈的勉励，激发了郑习芝的卫国豪情。在阵地上，战友们问他：“如果现在有机会去院校上学，你去不去？”他果断地回答：“不去！眼下我的学校就是战场。”
    战斗中，郑习芝带领二班坚守的阵地，孤立突出，敌人的特工人员经常到这个阵地前沿袭扰。为了摸清敌人的行动规律，他在夜里潜伏观察。暴雨如注，浑身透湿，他趴在草丛中一动不动。敌人的炮弹在四周爆炸，弹片从他背上擦过，他毫无惧色，始终全神贯注地观察着。他一连潜伏三个晚上，掌握了敌人夜间活动的第一手资料。然后带领战士，在敌人必经之地巧设地雷。敌特工人员接连六次行动，路上都吃了“铁西瓜”。过了半月，狡猾的敌人又选择不便埋雷的路线，爬岩壁，攀山藤，钻刺丛，前来偷袭。郑习芝又利用战斗间隙，研制成功“绊发式报警器”，安设在悬崖上，山藤里，刺丛中。晚上，敌人前来偷袭，还距老远，报警器就送来了信号。
    为了祖国，为了胜利，郑习芝不仅奉献了自己的聪明才智，也表现出舍生忘死的牺牲精神。一天，战斗异常激烈。某高地有几个战士负伤了，需要及时抢救下来。郑习芝第一个报名。他带领突击小组时而跃起，时而爬行，很快冲上高地。背着伤员返回途中，突然，耳听一声呼啸，郑习芝赶紧把伤员放在地上，自己扑在伤员身上。炮弹在附近爆炸了，郑习芝背部负伤。见他也成了伤员，负伤的战士要自己爬行。“不行！抢救你，这是祖国人民交给我的任务。”他背起受伤战友继续走。受伤战友的血，流在他背上，他背上的鲜血，印在受伤战友的胸前。当伤员送到救护所时，郑习芝一头栽倒，昏迷过去。
    华侨子弟的“中国心”
    五连共产党员汪加伟，祖父在新加坡一家公司担任重要职务，家资丰厚，生活优裕。部队奉命奔赴老山前线作战之前，小汪收到祖父的来信，信中劝他退伍去新加坡继承产业，并说：“你凭借祖父的能力和声望，学经商，学当经理，将来富贵一生，也许还能干一番大事业。”
    “当经理”、“富贵一生”、“干一番大事业”，这些对于一个血气方刚的青年来说，该有多么大的诱惑力啊！是申请退伍去异国，还是毅然决然去疆场？汪加伟反复掂量，选择了后者。他给祖父回信说：“我是炎黄子孙，祖国就是母亲，我不能在她需要我去捍卫其尊严的时候离开她。祖父，请您老人家原谅吧，我要昂首挺胸奔赴血与火的战场！”
    汪加伟刚上前线不久，就收到祖父寄自海外的信。信中说：我一时考虑不周，只为个人产业、儿孙幸福着想，十分惭愧。如今，我为自己有一位立志报国的好孙儿而高兴。我在异国他乡静候孙儿杀敌立功的佳音！
    作战中，哪里有危险，汪加伟就往那里冲锋。一天凌晨，敌人一个加强排的兵力向他所在班守卫的三个哨位进攻。他冲出战壕，接连甩出几枚手榴弹，又扔出几根爆破筒，击退左翼之敌。见右翼战斗激烈，他又立即冒着密集的弹雨，迅速摸到右翼之敌的后面，猛烈开火。敌人扔来一颗手榴弹，在他身旁爆炸，他腿部三处负伤。战友冲过来，给他简单包扎后，要背他下阵地。他大手一挥，操起枪，又一步跃出掩体。
    血，顺着大腿向下流淌。他全然不顾，奋力扔着爆破筒。
    流血过多，头昏眼花，摇摇欲倾。他倚在战壕壁上，对着输红了眼的顽敌射击，一直战斗到结束。
    东方渐露晨曦，阵地一片寂静。经过几小时血战的汪加伟，嘴角溢着胜利的喜悦，他扯下罐头商标纸，在上边写下一首诗，寄给自己的祖父――
    侨居海外的爷爷，
    您可听到老山前线的枪声？
    您的孙儿今晚血战歼敌，
    为咱们一家奉献满腔的报国赤诚。
    自豪吧，
    老山不倒，国威长存！
    蒋永武 刘级臣 徐文
〖-ZW/正文〗
