〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势建设特色学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院一批科室跻身国内外先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院坚持“院有重点、科有特长、人有专长”的建设方针，把专科中心建设作为医院建设的重点。医院对这些重点科室在政策上实行倾斜，在科研经费、人才培养、基础设施建设等方面重点投入。近年来，他们先后对这些中心投入经费近千万元，更新添置了先进的医疗科研设备，还选送了一批技术骨干攻读博士、硕士学位和出国进修学习，引进了一批学科带头人和高水平人才，从而使这些专科技术队伍的职务层次、年龄结构、学历结构分布更加合理，医、教、研三种能力大大增强。博士生导师、全国创伤外科中心主任刘景发主持研究的“严重环枢脱位合并高位截瘫的治疗技术”，达到了国际先进水平。5年来，全院共获得科技进步成果奖219项，其中军队科技进步二等奖7项，国家科技进步三等奖1项。
〖-ZW/正文〗
