〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“集体犯规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，极少数单位出现了党委“集体犯规”的现象。比如，有的在涉及小团体利益问题上，违反上级规定，作出错误决定；有的执行上级党委的决议指示走样变形，搞“上有政策，下有对策”。“集体犯规”不仅削弱党委集体领导作用的发挥，影响了党在群众中的威信，而且导致政令、军令不畅通，严重地损害了军队的稳定与统一。
    集体犯规的原因是多方面的，但重要原因之一是党委书记不讲政治或政治观念不强。党委是部队团结统一的领导核心，是带领官兵战胜困难、完成任务的坚强堡垒。而党委书记是党委一班人的班长，是党委日常工作和党委会议的主持者，在党委集体领导中负有第一位的责任。要避免“集体犯规”，提高党委决策的原则性，党委书记必须努力提高政治素质，把握好决策方向。首先，要坚持原则，反对好人主义。好人主义讨好的是少数人，牺牲的是大多数人的利益和党的利益，实际上是一种利己主义的思想表现，它不仅扭曲了人际关系，而且严重地削弱了党组织的核心领导作用。从一定意义上讲，党委书记的主要职责就是使党的路线、方针、政策和上级党委的决议、指示在本单位得到正确地贯彻落实，保证政令、军令畅通。党委书记坚持原则，既是讲党性的需要，又是其所处的岗位，所承担的职责的最起码的要求。因此，要防止“集体犯规”，关键的一条是，党委书记和一班人要讲党性、讲原则，要勇于为了党和人民的利益牺牲个人利益，旗帜鲜明地与各种错误倾向和不正之风作斗争。
    有些领导干部总是不适当地强调局部利益，这是导致“集体犯规”的重要原因之一。党委要有全局意识，要能从宏观上把握部队建设的方向，善于站在整个军队建设的高度，认识贯彻落实党中央和中央军委以及上级党委的指示的必要性和重要性，善于把自己的工作放到全局中去思考，而不是囿于自己眼皮底下的狭小范围，拘泥于具体琐细的事务。有了这种大局观，工作中就不会陷入个人主义、小团体主义，维护全局利益就有了自觉性。另外，要有奉献精神。服从全局，不可避免地要牺牲局部利益。党委书记不能是嘴上讲服从全局、顾全大局，但一遇到具体问题就想不通。要从思想上真正认识到，军人的牺牲奉献不仅体现在战时，而且也体现在平时，尤其是在当前深化改革，各种社会利益关系处于调整时期，更需要大力提倡牺牲奉献精神。当局部利益与全局利益发生矛盾时，党委书记要坚定不移地顾大局、保大局。
    极少数单位党委“集体犯规”，很重要的原因，就是党委书记乃至一班人不加强学习，理论素养不高，政治鉴别力不强，在一些重大原则问题上分不清是非。理论素养以一定的理论知识为依托，但它必须在社会实践中才能真正形成。党委一班人不仅要认真学习理论，更要善于运用理论回答和解决部队建设中出现的问题。只有掌握了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精神实质、根本立场、观点和方法，并在实践中融会贯通，才能在原则是非面前真正站稳立场，明确应当坚持什么，反对什么。
〖-ZW/正文〗
