〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强首都意识树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空部队加大精神文明建设力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、杨寿清报道：文明守纪，作风优良。这是首都人民群众对北空部队的赞誉。近5年来，总部机关年年对驻京单位进行军容军纪和车辆运行秩序检查，北空每次都名列前茅。
    北空部队在精神文明建设中，紧紧围绕“增强首都意识，树立良好形象”这个主题，采取多种形式教育官兵做遵纪守法的文明军人。所属部队在基层官兵中，广泛开展“爱国奉献、树文明新风、为首都争光”的教育。北空政治部组织人员编写爱祖国、爱首都教材下发部队。各部队还举办“爱国主义与精神文明”和“我为首都添光彩”等征文比赛。
    广泛深入的教育，使广大官兵牢固地树立了首都意识、文明意识、军人意识，涌现出一大批先进单位和个人。北空一位将军路边救群众在首都传为佳话；某部两位战士勇扑山火，荣立一等功；担负外事任务的导弹“英雄营”官兵以全优的军事技能表演，向各国来宾展现了我军良好的精神风貌。近5年来，北空部队有1200多人因在精神文明建设中成绩突出，受到军区空军以上领导机关表彰，其中有13人被评为国家级英模，5人获得空军授予的荣誉称号，12人荣获“首都精神文明建设奖章”；驻京气象勤务站被中央军委授予“爱民模范气象勤务站”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
