〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造拴心留人好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委热心为基层官兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、记者凌翔报道：“部队领导想得真周到，我们娘儿俩住在这儿和在家里一样方便。”在北京军区某工兵团道路三连，临时来队的指导员傅征的爱人怀抱婴儿，一边指着家属招待所里的电视机和各种家具，一边高兴地对记者诉说该团领导关心基层官兵生活的感人事儿。
    这个团党委坚持把为基层官兵解难题、办实事作为抓基层的一项重要内容。今年初，团党委“一班人”深入基层调查研究，对官兵反映比较强烈的一些“老大难”问题进行梳理，列出官兵普遍关心的8件事，逐一加以解决。基层干部休假一直没有很好落实，团里为此制订出一整套制度，保证了基层干部休满假。随军干部家属安置是军地双方都比较头疼的问题，他们积极想办法，使全团33名随军家属全部得到安置。今年6月，团里还扩建了35套临时来队家属住房，并统一配置了家具、炊具、灶具和电视机。
    营造拴心留人好环境，使全团官兵更加安心本职工作，团队建设不断上台阶。近年来，该团先后被总部评为武器装备管理先进单位、全军工兵系统正规化训练先进单位，团党委也多次被评为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
