〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足打赢未来战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团二连按照新时期军事战略方针练兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国何鸣鸿邓飞武覃明章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期军事训练/基层连队练兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团二连在最近几年里，先后出色地完成了大小28次演习任务，经受住了严峻考验。这个普通的步兵连队，是如何走上现代战争大舞台的？他们在观念转变和目标追求上，经历了哪些阵痛和裂变？他们的练兵经验，给我们以什么启示呢？
    连队也要走上大舞台
    提起英雄二连，真是金锤打铜锣――又硬又响。早在20年前，就被广州军区树为“硬骨头六连式连队”，1979年之后又连续3次被军区授予“八姑岭英雄连”、“军事训练先锋连”、“全面建设先进连”等荣誉称号。
    然而，3年前在一次实兵对抗演习中，却差点走了麦城：“蓝军”用一个加强摩步连进攻，久攻不下，突然将一个中队的伞兵空投在二连阵地背后，包抄过来。二连猝不及防，硬拼死拼，方守住阵地。
    二连赢是赢了，却捏了一把汗：我们的对手可不是等闲之辈！于是，二连多了一道话题：作为一个普通的步兵连队，如何立足现有装备，不断提高高技术条件下的作战能力？
    对此，二连官兵有两种不同的看法：一种认为，如何打赢未来战争的问题，是领导和机关研究的事，作为连队能完成各项教育训练任务，保安全不出事，年年有进步，就行了；另一种则认为，打赢现代战争固然要靠诸兵种的整体协同作战能力，但具体任务，要落实到每一个连队、每一艘舰艇、每一架战鹰。从这个意义上来说，落实新时期军事战略方针，上下有责，匹夫有份。
    1993年初，二连党支部召开支部大会，反复学习军委的一系列指示，反复体会江主席提出的“军事过硬”这个要求的内涵。党支部的决议是十分明确的：连队要自觉以新时期军事战略方针为指导，胸怀全局，在现代战争的大舞台上锻造新一代精兵。
    “连队也要走上大舞台”观念的确立，不仅增强了官兵的责任感和使命感，而且提高了二连的训练起点――立足于打赢未来战争练兵。这一新的起点，又推动了训练改革的展开，他们加大了电子对抗、防化、反空降、伪装训练的比重；射击训练，他们要求战士会熟练掌握仰俯射击、滚进射击、抵近射击和夜间射击等技能。
    大思路要有大目标
    二连的基础训练过硬，在广州军区历来有口皆碑。无论考什么，都能拿优秀。立足于打赢未来战争的新坐标确定之后，二连一个明显的变化是不再陶醉于基础训练夺第一了。
    ――不断开拓新技术。他们通过改建综合训练场和野外训练场，增设了水网、河流、陡崖、高空吊桥、蛇腹形火障铁丝网等训练设施和场地。半年下来，官兵们在原来的基础上，又掌握了撑杆越壕、依靠绳索从空中滑过江河、乘舟射击、攀登中射击等新技术。
    ――不断推出新战术。他们根据山岳丛林作战的特点，先后设置了几十种新的战术情况，然后分类研究、探讨对策，成功地推出了“丛林间抵近射击”等新战术。
    ――不断研究新战法。他们组织“红”、“蓝”军对抗，进攻中蓝军一反常规，突破口不选择正面，却从反斜面逼了上来。面对“蓝军”的新招，他们通过反复探索，演练了“钳形楔入，胶着聚歼”等打法，效果很好。
    二连把训练坐标定在打赢未来战争的目标上，连队整体作战能力明显提高。去年秋天，他们在某地域参加高技术条件下的实兵演练，取得了“千里机动拖不散”、“协同海空作战打不垮”等佳绩，受到演习指挥部高度赞扬。
    拥有金牌不等于稳操胜券
    在二连“及格良好刚起步，夺了优秀刷纪录”和“有红旗就扛，有金牌就夺”的口号，不知鼓舞了多少人。如今，这个口号作为培养一种英雄豪气的精神力量依然响彻二连。所不同的是，官兵们再也不是把夺得多少金牌作为习武的唯一目标。官兵们的头脑中注入了一个新的观念：金牌不完全等同于战斗力，拥有金牌不一定拥有未来战争的胜券。
    由此而带来的变化是，连队再不仅仅为了某次比武夺个金牌所累，官兵们铆着劲儿苦练现代条件下作战的真本领。
    1994年以来，二连开进某沿海地域，演练抗登陆作战；驻训某地，演练步坦协同；参加师组织的千里机动演练；驻训某地进行综合海练；参加军区组织的高技术条件下的实兵演练；参加集团军组织的电子对抗演练。
    这些训练或演练虽没有金牌，也没有名次，但他们获得了比金牌更宝贵的东西！
    二连在最近几年的对抗性比武中，夺得48个第一，3次第二。但他们对这3次第二看得格外重要。为啥？这3次与二连较劲的对手，无论是技术、装备，还是人员素质，都与二连势均力敌。用二连官兵的话说，叫做“棋逢高手，输了也受益”。敢与强手比高低，首先要勇于自己跟自己过不去。前年上级组织连队在十万大山摔打野外生存能力，二连自己给自己出难题，穿插演练了防化、反电子干扰等6个课目；去年在南海进行抗登陆作战演练，二连也因地制宜增加了舰载机动和乘木筏抢滩等训练。
    剑不够长向前跨一步
    装备普通的步兵连队，能否在现代战争的大舞台上有所作为？二连的回答是肯定的。
    他们首先树立敢打必胜的信心。他们认为无论怎样先进的装备都有它的弱点和不足。只要我们善于扬长避短，发扬勇猛顽强的战斗作风，是能够以劣胜优的。
    为此，他们最大限度地挖掘现有武器装备的潜力。连队按照现有武器装备组成两个教导班，分期分批对士兵进行步枪、冲锋枪、轻机枪和火箭筒、六○炮的精度、快速射击的训练，每个士兵都能熟练掌握连队现有武器装备。他们还根据现代战争作战半径大，机动性强的特点，利用装备汽车进行远程装甲输送训练，利用普通民用船只进行装载和航渡训练，利用高空悬索进行直升机空中停留和登机训练。
    钢铁纪律出战斗力
    二连纪律严明，军令如山倒。连队野外驻训3过柑桔园，没有一个战士伸手去摘；连队门前有一棵龙眼树，年年一颗果实不少。前年下半年，连队在野外驻训，进行5公里越野，行军途中的一座桥梁被洪水冲毁，官兵们在没有接到绕道通过命令的情况下，一个个毫不犹豫地跳进洪流，全部泅渡过河。
    二连把培养铁的纪律和军令如山倒的作风，与提高连队现代作战能力联系在一起。一次，连队奉命抗洪抢险，上级规定他们必须在中午12点第二次洪峰到来之前赶到两江汇合口，加固泄洪堤。当时，公路、桥梁全部中断，唯有翻山越岭走小路。官兵们一口气跑了30多公里山路，终于在11点40分到达目的地，投入运沙包、打桩固基的战斗。当第二次洪峰到来时，泄洪闸已稳稳地屹立在那里了。
    二连还十分注重培养官兵们的协同意识和整体意识。小到拔河、篮球比赛，大到参加比武、演习，在协调中谋求整体功能，成为全连官兵的自觉行动。一次，师里组织步、炮、坦协同训练，二连担负主攻任务。没想到冲击地域是一片沼泽地，有的地方深过大腿。信号弹一升，二连如猛虎下山，直扑“蓝军”前沿阵地。有的被河草绊倒，有的被陷在沼泽里打转，但没有一个临阵退缩，待到山头拿下，官兵们一个个成了泥人。
    抢占人才制高点
    早在10年前，二连就是广州军区培养两用人才的先进单位。近几年来，二连除继续抓好“功在部队，利在国家”的两用人才培养之外，更注重培养能打善战的精兵。他们懂得军人的首要任务是担负起保卫祖国的重任。
    二连引导士兵把习武当成第一成才台阶。新兵何平在家画得一手好油画，他是背着画夹入伍的，心里有个小九九，当兵――体验生活――成为军旅画家，练兵的积极性自然就不高。指导员让他担任连队板报编辑，业余写写画画，对他说，我们希望你今后能够成为一个军旅画家。但无论成为什么家，训练场都是兵的出发阵地，现在你是兵，必须首先学会操枪弄炮！何平想不到眼前这位膀大腰圆的指导员会说出这么一番深刻的道理来。仔细一想，多实在啊，是这个理：我现在的角色是士兵而不是画家。后来，他成了连队的训练尖子。
    二连不断拓宽官兵的视野。全连有30多人参加了与新学科、新技术有关的函授和刊授学习。连队订阅了10多种有关军事科学、兵器常识方面的杂志。他们把报刊上的各类军事信息剪下来装订成册，分成“世界军事动态”、“现代局部战争、战斗”、“外军装备”、“新战术新战法”等8大类，互相传阅，战士们把这些资料戏称为“外军参谋”。
    二连抢占人才制高点的高位视角，让我们在现代战争这个大舞台上，看到了另一种希望。
    图为二连官兵在海上进行训练。  覃明章摄
〖-ZW/正文〗
