〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥健儿首日进帐二金一银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委和中国残联致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自黑龙江的肢残跳高选手侯滨，靠单腿跳过了1米92的高度，为中国队夺得开赛两天来的首枚金牌。
    在上午进行的男子F42-44级跳高比赛中，侯滨在跳过1米82、打破A4级世界纪录后，实际已拿到金牌。但他并不满足于夺得金牌，有意冲击新高度，决心赛出自己的最好成绩。
    在观众的欢呼声中，侯滨又接连跳过1米86、1米89和1米92的高度。最后他向A2级1米96的世界纪录发起冲击，虽未成功，但其拼搏精神博得了全场观众热烈的掌声。
    来自江苏的盲人选手徐红艳在今天晚上进行的女子铅球F11-12级比赛中大显神威，第一投便投出了11米86的好成绩，打破了11米46的世界纪录。在第二次试投时，她又将铅球投出了12米12的距离。在两破世界纪录的同时，徐红艳获得了这个项目的金牌。在男子5000米T45-46级的比赛中，来自青海的肢残运动员吴彦俭以15分15秒44的成绩获得银牌。
    据新华社北京8月18日电 国家体委和中国残疾人联合会今天致电中国残疾人体育代表团，对他们在残疾人奥运会上取得的佳绩表示热烈祝贺。
    国家体委和中国残联在贺电中希望中国代表团全体运动员、教练员、工作人员发扬勇于进取、顽强拼搏的精神，团结一致，保持旺盛的斗志，在比赛中夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
