〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部管理要做好经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从适应我军建设的长远发展和干部教育管理长期性的特点出发，我们应该研究和探索一些能够经常起作用、管根本、管长远的有效途径和办法。肖怀枢在《国防》1996年第7期上撰文论述了这一点。1.坚持书记负责，依靠本级组织自身力量管住管好高中级干部。只有书记真正挂起帅来，真正负起责任，才能把班子带好，才能把干部管好。在教育管理机制上要实现“四个转变”。在指导思想上，要由过去那种主要靠自我教育、自我管理，转变为既要靠个人自律，也要靠班子内部的相互监督。在管理动因上，要由过去主要靠上级解决问题，转变为既要靠上级，更要靠班子自身力量解决问题。在管理内容上，要由过去管工作多、管思想作风少，转变为既管工作，更要管思想作风。在管理方式上，要由过去那种头疼医头、脚疼医脚，转变为打基础和抓根本。2.严格党内生活，切实解决高中级干部开展“批评难”的问题。要共同创造一种批评与自我批评的良好氛围，不能把正常的思想交锋看成是不团结的表现，只有在党内形成一种批评和自我批评的良好风气，才能使党的组织形成强大的凝聚力和战斗力。3.强化监督机制，加强对高中级干部的外在约束。要充分发挥各种监督形式的作用，使我们的每一个高中级干部都受到公开的、民主的、群众的、严格的监督机制的约束。4.严格用人标准，把对高中级干部的教育管理与选拔使用有机统一起来。对高中级干部的教育管理固然重要，但严格按照“四化”方针和德才兼备的标准考察、选拔干部，把人选准用好，是搞好教育管理的基础和前提。 （晓 津）
〖-ZW/正文〗
