〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实战为尺子落实新大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织新增难点重点课目攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王科/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王科、特约通讯员田兆广报道：7月28日，胶东腹地群山之中，炮声隆隆，6枚导弹准确无误地飞向“蓝军”阵地。战场监视屏幕上显示：“蓝军”掩体被摧毁，雷达被炸飞，阵地变成火海。这是济南军区某集团军组织的新大纲新增重点、难点课目攻关成果演练和观摩活动中的一幕。
    从年初开始，这个集团军所属部队按纲施训出现了良好开局。但随着训练的进一步展开，各种矛盾接踵而至，如训练内容多与时间少的矛盾；新大纲要求高与教材少的矛盾等。为解决好这些矛盾，使新大纲真正落到实处，他们采取以师团为单位统一制订训练计划、编写下发教案、加快教练员队伍的培养等一系列措施，统一了训练路子和标准，保证了训练的高起点。
    这个集团军还把培养高质量的示范分队和示范课目作为提高训练质量的有效途径，先后组织了包括共同、单兵、班、排、连、营、团七个层次，步、侦、炮、装、通等多个兵种的46个课目的示范，把部队拉到近似实战的生疏地带，全面锻炼部队综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
