〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强方荣富余永佳张小龙高广岭张会清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天大型电视剧《问鼎长天》开拍
    一部反映航天事业历程、发展的大型电视剧《问鼎长天》，日前开拍。据悉，该剧已被中央电视台列为今年重点剧目之一，年内将与全国观众见面。  （孙民强）
    劳模吴七生赴北戴河疗养
    在全国橡胶行业最脏最苦岗位辛勤工作了19个春秋的3517厂碳黑仓库库工、全国劳动模范吴七生，8月6日偕同夫人前往北戴河昌黎疗养院疗养。
    今年，新兴集团为使企业在职经营者和先进模范人物得到充分的休息和调整，分批组织他们赴北戴河疗养。  （方荣富、余永佳）
    “金环”穿上防伪衣
    3521厂的“金环”系列产品，在市场上有着很好的信誉。为防止假冒，近日，该产品全部贴上了激光全息防伪商标。  （张小龙）
    多功能磁性教具受欢迎
    济南军区工程兵训练大队研制的多功能折叠式磁性教具，用于教学具有直观性和立体性的双重优点，现已下发全军工程兵部队使用。  （高广岭）
    国内最长田间作业喷洒架问世
    81244部队农场研制的两台国内最长的田间作业大型喷洒架，为农场的拖拉机喷洒提高了效率，降低油料消耗近4万元。  （张会清）
〖-ZW/正文〗
