〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头播撒精神文明种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京城雷锋孙茂芳在新的工作岗位作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：孙茂芳/学雷锋模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张谭、记者郭建跃报道：已是北京军区总医院政治部副主任的孙茂芳，在新的工作岗位上继续播撒精神文明的种子。不久前他第二次荣获“首都精神文明建设奖章”，被民政部授予“全国优质服务志愿者”称号，获得首届“奉献杯”。他的家庭被评为“全国十佳优秀家庭”。
    孙茂芳在分管军民共建工作中，了解到地方几位群众生活有特殊困难，就自己出钱，设立了“家庭助困基金”，重点帮助孤寡病残居民。孤身老人周光、残疾老人庆铁柱、烧伤致残青年赵国元、特困学生冀莹等4人每月都能收到孙茂芳寄来的50元生活费。驻地周围23个居委会都和医院结成“鱼水对子”，几十户需要帮助的居民家庭中，都贴着孙茂芳的电话号码和联系地址。他们通过这条“热线电话”曾许多次得到孙茂芳的及时帮助。
    孙茂芳把播撒精神文明种子看成自己义不容辞的责任。这些年来，常有许多学生、战士、工人找孙茂芳探讨人生，孙茂芳利用休息日在家中建立起“双休日学雷锋辅导站”。孙茂芳借这块阵地，精心播撒精神文明的种子，教育青少年讲道德、学传统。近几年来，他不仅在社会上做了200多场事迹报告，担任11所学校的政治辅导员，还在家中接待了近千名来访者。孙茂芳的目的很明确：“我为人人做好事，但愿人人做好人。”
    精心播种就会染绿大地，总医院内外涌现出许许多多个“孙茂芳”。总医院医护人员开展“岗位学雷锋学孙茂芳”活动，病人满意率达99％，被北京市评为精神文明先进单位；北京化工大学等十几所院校和孙茂芳挂钩开展青年志愿者活动，学生们在毕业时纷纷要求到祖国最艰苦的地方去；北京火车站职工人人争当“孙茂芳”，班班都有“雷锋组”，形成一个助人帮困的群体；浙江、江苏等地的一些企业家主动和孙茂芳联系，愿意和他携手扶贫济困；几名外国朋友听了孙茂芳的报告后，握着他的手说：“我们也要学习中国的雷锋。”
〖-ZW/正文〗
