〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教育要坚持知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申相峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把四个教育的认识成果转化为推进部队现代化建设的精神动力和物质力量，是深入搞好四个教育，增强教育针对性、有效性的重要课题。现在有些单位不注意抓好转化环节，往往停留在认识领域里，只做了上篇文章，没有做好下篇文章。要改变和防止类似现象的发生，首先应引导各级领导明确教育的根本着眼点，就是要使部队出凝聚力、出战斗力，培养适应国家和我军现代化建设的“四有”新人。具体地说，就是看广大官兵，特别是领导干部是否坚定了党的事业第一、人民的利益第一的信念；是否牢固确立了与国家和军队的现代化建设同呼吸、共命运的大局观念；官兵思想道德纯洁性是否得到增强，抵御腐朽思想文化侵蚀的良好氛围是否形成，等等。懂得了这个根本指导思想，才能坚持知行统一，把四个教育结合渗透到部队中心工作和各项业务工作中去，以促进部队各项任务的完成。
    从后勤部队的实际看，深入搞好四个教育，坚持知行统一，主要应注意搞好“五个结合”。第一，同发展社会主义市场经济的新形势相结合。开展四个教育必须从这一现实出发，一方面，要注意引导广大官兵在坚持服务宗旨和遵守职业道德规范的前提下，强化效益效率观念、竞争观念和质量观念，努力学习和掌握社会主义市场经济的知识和本领；另一方面，又要着眼于增强官兵抵制市场经济消极影响和社会不良风气侵蚀的能力。第二，同本单位的具体环境相结合。要从部队单位类型复杂、驻地高度分散这一特点出发，开展四个教育既要遵循上级党委的统一要求，又要从各自的特殊情况出发，扎实有效地搞好教育，努力创造在军营建功立业的思想环境和拴心留人的物质环境。第三，同中心工作相结合。引导各单位把四个教育同各自的中心工作结合起来，既出物质成果，促进各项任务的完成；又出精神成果，在实践中陶冶人们的情操，升华官兵的思想境界。第四，同岗位成才相结合。官兵的工作岗位既是个人成才的重要课堂和施展才华的舞台，又是引导官兵正确实现人生价值的重要场所。只有把倡导正确的人生观同鼓励岗位成才紧密联系在一起，才能贴近官兵，为广大官兵所接受。第五，同执行应急任务相结合。执行应急任务是和平时期军队的一项重要职责，而应急任务急、难、险、重的特点又要求军人具备不怕艰苦、勇于献身的精神，必须注意利用这样的机会锻炼官兵的意志和作风。
    把四个教育的认识成果转化到部队建设上，领导的表率作用十分重要。领导干部既要当好教育者和倡导者，更要当好受教育者和身体力行的实践者。在教育中，坚持“抓党委、带机关、促部队”，切实做到一级抓一级、一级带一级。要引导各级党委班子的主要领导真正做到：检查问题要敢于开“第一腔”，自我批评要敢于第一个亮相，相互批评要敢于第一个发言。此外，还要通过述职报告、定期讲评和民意测验等形式，对干部实行自下而上的监督。同时，应把搞好党内生活的组织监督同加强舆论监督结合起来，把纪律检查部门的党纪监督同经济部门的审计监督结合起来，实现监督的全方位、立体化。只有切实抓好领导干部的表率作用这一关键环节，四个教育才能更扎实、更有效地深入开展下去，并转化为促进部队现代化建设的精神动力和物质力量。
〖-ZW/正文〗
