〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决压缩行政性开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议费、公杂费、招待费等行政性开支费用，是各级机关开展工作所必需的。现在的问题是一些单位的行政性消耗呈上升趋势，可开可不开的会议开了，能够再坐几年的车换了，缺乏条件上的高标准办公设备上了，应当限制的吃喝招待放开了。面对这种“穷潇洒”现象，压缩行政性支出已成为一种当务之急。
    把行政性开支控制在原则规定的范围内，是廉政建设的需要。管住“迎来送往”的腿和嘴，减少横攀竖比摆阔气讲排场的现象，制止劳民伤财的会议，才能给基层官兵树立起廉政勤政的好形象。有些部门的同志总觉得，只要不往自己的兜里揣，吃得好一点，坐的车高级一点，办公条件改善一点，没必要大惊小怪。但这些年一些“犯规越线”的人，许多原本清清白白，只是由于放松了思想防线，越走越远，追悔莫及。对于这些前车之鉴，我们应当牢记在心。
    在实际工作中，我们面临着一个突出的矛盾：一方面要建设一支适合未来战争需要的现代化军队；另一方面军费有限，多数基层部队工作、训练、生活条件需要改善。钱是有数的，此长彼消的道理十分浅显。因此，各级机关都应从现在做起，从自己做起，把有限的经费向基层倾斜，做到先基层之忧而忧，后基层之乐而乐，把钱花在部队建设的“刀刃”上。
    压缩行政性开支，既要重教，更需严管，在完善制约机制上下功夫。主要应从以下几个方面严起：一是强化定额指标管理，对一些弹性较大的开支，如差旅费、办公费、印刷费等，要逐级核定定额指标，超支不报销。二是加强车辆管理。车辆费用是行政支出的大头，为此，要严格按编制供应经费，按标准配置车辆，按车况核定维修费指标，对无编、超标、超配的车辆一律“断奶”。三是严格管理会议费。坚持可开可不开的会坚决不开，可合并的会想办法合并，能在部队招待所开的会就不到宾馆开。事实证明这不仅是有益的，也是能够办到的。四是严格管理招待费。从招待档次、范围和确定定额标准上入手，区分招待对象，分类确定招待标准，根据各级各部门工作任务和性质确定招待指标包干使用。
〖-ZW/正文〗
