〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永久的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着发生在长征路上官兵深情的故事，谁能不思绪起伏、心潮难平呢？
    官兵关系，就是军队里人与人之间的关系。对于我们军队来说，它是“尊”与“爱”的关系，即上下之间、战友之间充满着尊重和关爱。平时互相关心，互相爱护，战时以身对敌，以死相救。俗话所说的“患难之交”，在枪弹纷飞、艰难困苦的岁月里，表现得更明显更充分。看那雪山草地夜幕下吃力搀扶的身影，看那两包稀有的马肉，看那生命攸关的一碗炒面，看那仅有的一点干小麦……都是战友深情，都是官兵互爱，以及它所折射出来的绚丽光彩。这就是力量，这就是胜利，这就是精神！
    时代前进了，环境变化了，过去的珍贵东西也往往容易被忽略或淡忘。孰不知，当灯光亮彻黑夜，马肉、炒面不再稀罕的今天，当横流的物欲无情地啃啮着一些心灵的时候，长征路上的那种官兵深情战友真情，不但没有暗淡，反而显得更加亮丽。它的昭示，是无声的，是有力的，也是最长远的。面对它，每个人都应该考问自己：我丢失了没有？我是怎样保持的？
    光荣传统具有永久的辉煌和魅力。它那么具体，那么实在。继承它，发扬它，不仅仅需要虔诚美好的歌声来赞颂，而且需要扎扎实实的行动。
〖-ZW/正文〗
