〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华摄像机之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“五一”劳动奖章获得者郭福生是怎样开拓市场的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛雄雄高正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭福生，全国“五一”劳动奖章获得者，兵器工业部优秀厂长。他任厂长8年，所带的厂成为国家在湘几十家军工企业中唯一连年盈利的企业，实现利润共4442元，出口创汇6000万美元，在国家最大工业企业行业50家最佳经济效益企业中，排名第8名。
    在这风风雨雨的8年里，他为开拓中华摄像机之路，有着一串感人的故事……
    路在何方
    华南光电仪器厂是中国兵器总公司直属的骨干企业，从事精密光学、精密机械、电子电器等方面新技术研究和开发。70年代初创建以来，曾经有过辉煌的历史。但随着国防工业“保军转民”的战略转移，工厂一下子从辉煌走入低谷，到1987年亏损已达814万元。
    次年，郭福生走马上任，可谓是受命于危难之际。企业怎样发展？一时众说纷纭。究竟路在何方？郭福生苦苦思索着。经过一番深思熟虑后，郭福生迈出了惊人的一步。
    杀出血路
    1989年夏初，郭福生带领一个小分队，到国内外大中城市了解市场行情。通过广泛调查，觉得CCD摄像机系列产品市场前景广阔，适合华南人开发。他提议贷款开发摄像机，决心在这一领域杀出一条血路来。
    这个设想一提出，有人便质疑：“这是不是太超前了，国内还没有一家企业敢涉足这个行当！尤其靠贷款经营，风险太大了！”
    郭福生不是没有考虑这一点，但他认为，军工企业要实现二次创业，不利用自己的优势搞超前的高科技产品，就会衰亡……在决策会上，他分析了CCD摄像机的市场前景以及今后的发展方向，有理有据地阐述了开发科技新产品的发展前景，使持不同意见的人茅塞顿开。
    一个以CCD摄像机为龙头的系统工程及相关配套产品、图像信息处理等产品开发计划开始实施。
    1990年12月，全国“军转民”高科技成果展览会在北京召开，CCD摄像机引起到会专家和国家有关部门领导的高度重视，一举被列为国家计委技改立项项目。
    有了“准生证”，郭福生还不托底。他心里清楚，依靠自己厂里的技术和设备是难以在较短时间内突破CCD系列产品生产的，而且在资金上也得不到保证。只有引进国际新技术和资金，缩短同世界先进水平的差距，才能抢占市场。于是，华南人走出了合资办厂的路子。他们与香港显达科技有限公司、美国哈顿公司等办起了两家合资企业，生产高科技民品。
    合资企业华鼎公司当年就生产各种摄像机4000多台，成为国内首家品种齐全、系列配套的CCD摄像机生产企业。华顿公司也在较短的时间里完成了5台（套）缩微检索机生产，并根据市场需求开发了图像缩微机工作站、计算机应用系统工程、电视特技机等高科技产品。至此，以CCD系列产品为主线、电视监控系统和条形码应用系统为辅线的“三根支柱、规模发展”的华南网络逐步形成。
    敢辟新路
    华南厂的合资企业虽然引进了90年代世界先进的SMT生产线，是国内唯一的CCD摄像机专业化企业，单班年产可达4万台，可1993年只生产了4000台，缘何？关键是市场没打开，产品难以上规模。
    郭福生大胆地做出了一个令人惊奇的构想，组建一支110人的销售队伍，奔赴全国县级以上医院，实行“出本让利”销售，即工厂免费为医院安装监控系统，三年之内从医院收入中逐步收回货款。郭福生给这项行动取了一个极富人情味的名字：“爱心工程”。
    “爱心工程”的实施，在短短两个月就收到了令人意想不到的效果：签订合同505个，金额达1570万元！
    目前，在“爱心工程”营销队基础上建立起来的22个驻外办事处和5个分公司，已在全国各地站稳脚跟，仅1995年就完成销售收入6000多万元。
    郭福生永不知足，又把视角瞄准了信息高速公路。他在派人去国外搜集信息与技术资料的基础上，结合实际拿出了可行性论证报告，紧接着开始研究实施，7个月就把可视电话原理样机拿了出来，经专家认可，属国内领先水平产品。目前，华南厂的可视电话正在试生产中，中国兵总和国家计委拟将它列为“九五”重点招商引资项目，计划在华南投资1.88亿元，建成年产30万台的全国最大的生产基地。
〖-ZW/正文〗
