〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲铁人三项赛暨全国锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手战绩不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾/庞红云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁人三项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵蓓蕾、庞红云报道：96年亚洲铁人三项系列赛暨全国锦标赛8月18日在沈阳市结束。来自中国、日本、香港、澳门等6个国家和地区的235名运动员参加了比赛。
    今天的比赛是在沈阳市辉山风景区秀湖拉开战幕的。1500米游泳、40公里自行车、10公里越野跑三个项目，经过2个多小时的激烈角逐，日本选手中米秀夫夺得亚洲杯男子组大排名冠军，我军选手陆春笛、山东张雪峰和我军另一名选手刘金尧分获第4、第5和第6名。陆春笛、张雪峰和刘金尧同时获得全国锦标赛男子优秀组前三名。全国锦标赛男子青年组前三名被我军选手赵旭、康磊、陈宇鹏包揽。在女子比赛中，我军选手表现出强大的实力，获得所参赛项目的全部金牌。我军选手王丹以2小时18分42秒、刘晓丹以2小时21分05秒4、邢琳以2小时23分02秒7包揽了亚洲杯女子组大排名前三名。此外，王丹、刘晓丹、邢琳、于千还包揽了全国锦标赛优秀组前4名。全国锦标赛青年组冠亚军分别被我军的曹欣欣、李健夺得。参赛的我军选手还囊括了男子优秀组、男子青年组、女子优秀组、女子青年组四项团体冠军。
    图为王丹（中）、刘晓丹、邢琳在领奖台上。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
