〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看板”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本丰田汽车公司职工休息室里，挂着一块醒目的牌子，名曰“看板”，上面列着每个班组和个人为工厂提出的革新建议的数量、等级与效果。据说这样一展示，产生了极大的吸引力，许多工人下班后就像小学生放学后带回家庭作业一样，在家里还在琢磨如何解决生产中的“习题”。
    一块小小“看板”，竟产生如此魅力。姑且称之为“看板”效应。从它的形式和效果看，就很值得研究，个中蕴含的道理给我们许多启示。
    在决策思维学上，有一个“头脑风暴法”，意即通过召开会议或其它形式启发群众思维，使人们互相“碰撞”，产生“思维风暴”，异想天开，自觉地提出许多标新立异的设想，为决策者服务。丰田的“看板”就是这种“风暴法”的一种形式。决策者们可以根据群众提供的大量信息，进行筛选，然后促使下决心，这样比在会议桌上几个人研究“即兴拍板”要好得多。
    任何事物都具有两面性。既要有领导者的明智与豁达，善于“挂板”纳谏，又要有“士卒”的坦诚与热情。这两方面的结合，我们的事业就会充满希望。目前，在转轨变形时期，企业的困难很多，诸如资金、冗员、就业与失业、产品开发与市场营销、技术引进与消化等等，都需要“看板”精神。这就需要群众的参与，需要更多的“思维风暴”为企业生存和发展自觉地“碰撞”，产生新的“看板”效应。
〖-ZW/正文〗
