〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论建设是干部队伍建设的根本大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟余世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，军委江主席在不同场合、多次重要会议上反复强调指出：提高中高级干部的素质，首先要加强学习。最根本的是要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用以武装头脑，指导行动，不断提高政治水平、理论素养和领导能力。在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的讲话中，江泽民同志再一次号召全党，“必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。“必须把加强理论建设作为党的建设、首先是干部队伍建设的根本大计，努力培养造就一大批真正掌握了马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的领导干部”。对这一重要指示，我们应当认真学习，深刻领会，坚决贯彻。
    理论上的成熟，是一个革命政党或党的干部在政治上成熟的重要基础和标志。无产阶级的革命政党必须有科学的理论作指导，党的干部必须认真学习把握科学理论；否则，就不可能摆脱政治上的幼稚状况，革命和建设也就不可能成功。理论上的坚定，又是政治坚定的灵魂和基础，政治上的坚定要靠理论上的坚定来保证。只有把马克思主义基本理论的功底打好，把马克思主义的政治功底搞坚固，我们才能在复杂多变的形势下和大是大非面前，心明眼亮，方向正确，立场坚定，态度鲜明，斗争坚决。正因为如此，无产阶级的革命领袖都非常注重学习科学理论，并用科学理论来武装自己的政党和党的干部。恩格斯强调，一个民族要走在时代的前列，一刻也离不开理论思维。列宁也曾指出：没有革命的理论，就没有革命的运动。毛泽东同志在抗战初期曾经热切地期望，如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大提高我们党的战斗力，加速中国革命的进程。早在全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的时候，邓小平同志就明确指出：“全党必须再重新进行一次学习。”他亲自倡导和主持了“实践是检验真理标准的大讨论”；号召全党要完整准确地掌握马列主义、毛泽东思想。党的十四大确立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，提出了用这一理论武装全党的任务。针对改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，江泽民同志强调，党在新时期所处的地位和肩负的历史任务，要求各级干部尤其是领导干部必须比过去任何时候都更加重视理论学习，加强理论修养。要看到，领导干部马克思主义理论水平的高低，在很大程度上决定着党的执政水平和领导水平的高低，决定着建设有中国特色社会主义事业的成败。无论是老干部还是中青年干部都应当立足全局，面向21世纪，以高度的历史责任感和使命感，继续刻苦学习邓小平同志的理论，并且带动全党同志长期地、深入地、更有成效地学习，决不能有任何懈怠。
    党的十四大以来，在中央和各级党委的领导下，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的工作，已经有了良好的开端，正在向广度和深度发展。但我们对学习取得的成绩不能估计过高。要看到，在一些单位、一些干部那里，仍然存在着轻视理论，钻研理论的自觉性不高，学习空气不浓的情况。例如，有的同志认为，领导干部工作忙，事情多，没时间学习，把学习与工作对立起来。这种认识显然是片面的。应当看到，学习与工作从根本上说是一致的。学习建设有中国特色社会主义理论是全党全军的一项战略任务，这本身就是一项十分重要的工作。领导工作千头万绪，但还有什么工作比用建设有中国特色社会主义理论武装头脑这件事更重要？这个问题不解决，就不可能成为清醒的有作为的领导者，就不是一个合格的领导干部，其它本事再大也不行。为什么我们有些同志面对各种社会现象感到困惑和迷茫，面对新形势下部队建设的新情况、新问题感到束手无策？为什么有些同志整天忙忙碌碌、辛辛苦苦，所辖部队的工作起色却不大？为什么有的干部在关键时刻把握不住方向，在重大原则问题上分不清是非，在工作中发生这样那样的偏差？存在这些问题，固然有多种多样的原因，但根本症结在于不学习，不注意提高自己的思想政治素质，头脑里缺乏马克思主义和社会主义的政治。实践证明：凡是理论学习抓得好的单位，工作套路就比较清晰，成效也就比较明显；反之，凡是对理论学习敷衍塞责、马虎应付的单位，部队建设就上不去，发生的问题也多。我们说学习就是工作，从某种意义上说是更重要的工作，就是这个道理。现在各级都喊“忙”，多数同志当然在“忙”工作，但也确有不少同志是在“忙”应酬，坐不下来学习。这样下去，思想政治水平、精神境界、领导能力提不高，就无法做好工作。只有下决心多挤点时间学习，少搞一点应酬，老老实实地学习、学习、再学习，才能使知识不断更新，精神境界不断提高，工作才能有所作为。
    有的同志有满足情绪，认为“读书班进过好几期，邓小平同志的著作和理论都学了好几年了”，似乎差不多了，不需要再下大功夫反复学习。这种浅尝辄止、不求甚解的学习态度是很有害的。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，内容博大精深。要真正学懂弄通邓小平同志的理论的科学内涵，领会和掌握他分析问题、解决问题的科学态度、创造精神和革命风格，不是读一遍两遍，靠一年两年的时间就可以做到的，而需要作长期的艰苦的努力。邓小平同志科学理论的一系列重要思想，都是对国际共产主义运动和我国社会主义建设正反经验的科学总结，每一个结论都包含着深刻的思想内涵，都可以写出一篇大文章。不下功夫反复钻研，仅仅孤立地记住几个观点，知其一不知其二，知其然不知其所以然，是难以领会和把握其精神实质的。因此，我们决不能满足于一知半解，而应该发扬锲而不舍的精神，精读细研，融会贯通。
    有的同志看到现在改革和建设实践中困难和问题很多，便对理论指导实践的有效性和学习理论还“管不管用”产生了怀疑。这种认识也是片面的、不对的。诚然，目前在我们现实生活中，确实还存在不少困难和问题。但是应该看到，第一，这些困难和问题，同我们党自十一届三中全会以来，领导全国人民在改革和建设中所开辟的新局面和取得的巨大成就相比，毕竟是支流，而不是主流。我们这些年来的成功实践，已经充分证明，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是完全正确的，是反映中国社会主义建设客观规律的科学真理，是我们战胜前进道路上一切困难和克服各种错误思潮与倾向，不断把我们的改革和建设事业引向胜利的强大思想武器。第二，我们面临的这些困难和问题，毕竟是发展中的困难，是前进中的问题，从根本上说是由改革开放和社会主义现代化建设的艰巨性、复杂性所决定的。有些问题的发生，是由于我们在用邓小平同志的理论指导改革和建设的实践中，尚缺乏必要的经验，或者是具体政策、法规尚不到位；有些问题，则是由于我们对邓小平同志的理论学习理解不全面、不深透，而在工作中出现偏差、失误造成的。这恰恰说明，我们的实践迫切需要加强邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的科学指导，需要加强对这一科学理论的学习，而决不能怀疑和放弃学习这一科学理论。我们只要认真学习和善于运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，善于不断地总结经验，不断完善各项具体政策、措施，就一定能克服前进道路上的任何困难和问题，不断夺取改革和建设的新胜利。
    列宁曾经说过，马克思主义是马克思的观点和学说的体系，它的科学体系，要求对每个原理要历史地、同其他原理和具体的历史经验联系起来加以考察。邓小平同志也指出：“我们不能够只从个别词句来理解毛泽东思想，而必须从毛泽东思想的整个体系去获得正确的理解”。今天，我们深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，也应该采取这种科学态度。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是以“解放思想、实事求是”的思想路线为基础，围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个首要的基本的理论问题，由一系列相互联系的基本观点构成的科学体系。学习这一理论，就是要紧紧抓住“解放思想、实事求是”这个精髓和“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个主题，联系历史经验和建设改革的实际，系统地掌握这一科学体系所包含的一系列基本理论及这些基本理论之间的内在联系，全面地把握各个基本理论中一系列相互联系的基本观点。例如，关于党的基本路线的理论，以经济建设为中心同两个基本点是相互联系的，如果只讲一个方面，不讲另一个方面，那就必然会陷入右的或“左”的错误。其他如物质文明建设与精神文明建设，市场机制与国家宏观调控，公有制为主体与其他多种经济成份共同发展，速度与效益，先富后富与共同富裕，等等，都是相互联系，不可分割的，必须全面地加以把握。总之，只有全面理解建设有中国特色社会主义理论，才能正确理解这一理论的实质和邓小平同志科学理论的一贯性，才能在贯彻这一理论的过程中保持应有的科学性和坚定性。
    马克思主义是从实际中来并被实践所证明了的科学理论，只有紧密联系实际，才能真正学懂；只有紧密联系变化着的客观实际，才能常学常新；只有紧密联系各单位的实际，才能真正学好用好。从党的历史上看，什么时候理论和实际结合得好，党的事业就蓬勃发展；反之，党的事业就遭受挫折。因此，坚持理论联系实际不仅是个学习方法问题，而且是个重大的政治问题。当前，理论联系实际，就是要联系党的历史经验、联系改革开放和现代化建设的实践、联系当前面临的形势任务、联系领导干部的工作和思想实际学习理论。要善于从我们党75年来的正反历史经验中认识邓小平同志理论的无比正确性，自觉地同各种反马克思主义的错误思潮划清界限，坚持党的基本理论和基本路线不动摇；要以科学理论为指导，不断分析、研究和解决改革开放伟大实践中碰到的新情况、新问题、新矛盾，提高驾驭社会主义现代化建设的领导水平和执政本领；要使理论学习与贯彻落实党的十四届五中全会精神结合起来，把思想和行动统一到“改革、发展、稳定”的基本方针和实现“两个根本性的转变”上来，自觉按照全党全国工作大局的要求做好工作；要使理论学习与个人世界观的改造结合起来，树立和坚持正确的世界观、人生观，认真解决“为谁当官，怎样掌权”、正确对待金钱和社会交往、保持艰苦奋斗的政治本色等问题，确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，做讲学习、讲政治、讲正气的模范。总之，通过理论联系实际地学习，我们要进一步坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论是非、政治是非的能力，提高运用党的基本理论、基本路线解决实际问题的水平，以保证我国改革开放和现代化建设的健康发展，不断推进我军革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
