〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也厄领土争端再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及呼吁双方和平解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清孟新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厄也冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那8月17日电 （记者蒋少清）据此间新闻媒介报道，也门总统萨利赫今晚在会见来访的法国政府特使久特曼时说，厄立特里亚必须立即从红海的小哈尼什岛撤军，并通过国际仲裁方式和平解决也厄两国间的领土争端。
    同一天，也门政府致函联合国安理会主席，要求安理会根据联合国宪章谴责厄立特里亚的“侵略行径”。
    据报道，厄立特里亚军队10日进驻了红海的小哈尼什岛，并与也门军队发生了武装冲突。小哈尼什岛以及附近的大哈尼什岛地理位置十分重要，也门和厄立特里亚均声称对这两个岛屿拥有主权。今年5月，双方在巴黎签署了以国际仲裁方式解决领土争端的原则协定。
    据新华社开罗8月17日电（记者孟新）埃及外长穆萨今天在一次讲话中指出，也门和厄立特里亚在红海岛屿归属问题上的争端应根据也厄两国已签署的仲裁协议和平解决。
    穆萨说，遵守这一协议十分重要，任何一方都不应采取过激行动。他表示，埃及正密切关注整个事态的发展，因为这场争端所造成的任何紧张局势将影响到整个地区的稳定。
〖-ZW/正文〗
