〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙军代局在整顿中眼睛向下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层官兵为自己“挑刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光辉梁洪飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光辉、梁洪飞报道：最近，长沙军代局公布了《基层官兵对党委、机关的意见及整改措施》，在全局上下引起了巨大反响。基层官兵说，局领导和机关敢于向自己开刀，让下级“挑刺”，为军代表队伍思想作风整顿带了个好头。
    这个局的领导认为，衡量机关工作的好差，基层是镜子和尺子。为此，他们结合上半年的工作实际，进行思想作风整顿，发动基层官兵给党委和机关提意见、找问题。6名常委都以普通党员的身份到各自所在的党支部参加整顿，认真听取官兵的意见，还邀请所属军代室的总代表到机关面对面提意见。帮助党委、机关查找了作风不深入、服务意识不浓等问题。在党委民主生活会上，党委对官兵提出的意见和建议逐条进行了对照检查，对能整改的立即整改；一时不能解决的，采取定人、定时、定标准的办法，分阶段解决，并将具体实施计划公布于众，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
