〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵事业心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事业心/班长素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把班长工作当事业干，这是彭光荣的认识，也是他的实践。他的认识，给人启迪；他的实践，催人奋进！
    身为班长，要真正确立“把班长工作当事业干”的认识，很不容易，很不简单。班长，不就是“铁打营盘”的一个“流水兵”吗，两三年干头，怎么能和事业联系在一起？而彭光荣联系了，并且联系得很自然，很直接。军队的基础在士兵，士兵要靠班长带。彭光荣懂得，作为“兵头将尾”的班长，在军队革命化、现代化、正规化建设中扮演着十分重要的角色。班长当得怎么样，直接关系着部队凝聚力的增强，战斗力的提高。这样的大事，怎能说不是事业！
    作为战士的第一任老师，班长彭光荣事事处处做好样子。为了帮助战士成长进步，他三年多来给战士家长写信365封，这要耗费多少精力、占去他多少休息时间啊！为了把战士带好，他潜心探寻当班长的学问，《战士的50种表现及其对策》，正是他倾心班长事业的结晶。
    无论对集体还是个人，有事业心都是至关重要的。有事业心，就会有使命感、责任感。有事业心，学习、工作就会有不竭的动力、旺盛的精力，就会不惜时惜力地去争取最佳的效果。班长彭光荣能做到这一点，我们每个党员、干部也理应做得到。难能可贵事业心，这也正是彭光荣最值得我们学习之处。
〖-ZW/正文〗
