〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抨击日本政要参拜“靖国神社”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈要求日本认真反省历史罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参拜靖国神社/韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月18日电 朝鲜党报《劳动新闻》今天发表文章，抨击日本政府要员在日本战败日参拜“靖国神社”，强烈要求日本政府深刻反省日本帝国主义犯下的历史罪行。
    文章说，继日本首相桥本龙太郎7月底参拜“靖国神社”遭到亚洲人民谴责后，日本政府的一些自民党阁僚又在日本战败日“8・15”这天集体进行了参拜活动，这引起了曾遭受过日本帝国主义侵略之苦的亚洲许多国家对日本反动势力复活军国主义活动的忧虑。
    文章指出，日本政府阁僚参拜供奉着二战战犯牌位的“靖国神社”不仅严重伤害了亚洲人民的感情，而且反映了日本当局对日本帝国主义的历史罪行的认识态度。桥本龙太郎和自民党阁僚大模大样地去参拜“靖国神社”，为战犯们祈祷，这说明日本反动势力事实上把复活军国主义当成了国策。他们参拜“靖国神社”的目的是，通过这一活动使日本帝国主义从前的侵略行为正当化，煽动日本人的复仇心理并向他们灌输军国主义思想，从而打下实现称霸亚洲的思想基础。
    文章强烈要求日本放弃军国主义的思维方式，坦率地承认和认真地反省日本帝国主义过去的罪行，进行应有的赔偿，以实际行动证明它将不再重蹈侵略的覆辙。
〖-ZW/正文〗
