〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚总理强调反对美国制裁伊朗
    叙利亚总理祖阿比17日说，叙利亚反对美国达马托法。祖阿比在和伊朗第一副总统哈比比会谈时说：“我们声明反对华盛顿令人愤怒的寻衅政策。我们将通过与伊朗签署合作和合资协议来表明这一立场。”
    祖阿比在会谈中还强烈谴责美国指控伊朗支持国际恐怖主义。他说，美国是支持国家恐怖主义的头号国家。
    被扣押的七名俄飞行员逃离坎大哈
    一年多前被阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”扣押的七名俄罗斯飞行员驾机逃离了阿富汗南部的坎大哈，于17日在阿联酋沙迦机场降落。
    去年8月3日，“塔利班”以这几名俄罗斯飞行员向阿富汗政府运送弹药为借口出动米格-19战斗机拦截和迫降了他们的飞机，并将他们扣押。本月16日，俄罗斯飞行员谎称要对飞机进行维修保养，他们将引擎发动后解除了看守的武装，驾机逃离了阿富汗。
    多国部队在波黑塞族区查出弹药库
    驻波黑多国部队17日在萨拉热窝宣布，他们最近在塞族控制区搜查出一个弹药库。为履行代顿协议的军事条款，最近多国部队一直在对塞族的武器库进行检查。上述弹药库是多国部队两周前在汉皮耶萨克附近的马尔盖蒂契地区发现的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
