〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安大力保护军品名牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护军品名牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天刊登的是西安、石家庄两市的地方政府及工商部门采取实际行动，打击假冒军品名牌行为，保护军队企业名牌的两篇报道。报道中披露的不法分子假冒、伪造军品名牌出售、牟取暴利的行为，已到了非打击不可的地步。保护军品名牌，不仅仅是军工企业的事，也是社会各界的共同责任。因为假冒军品名牌的行为，损害的不仅仅是军工企业，地方和国家利益同样也会受到损害。打击假冒军品名牌决不能靠军工企业单独行动，必须像西安和石家庄那样，动员全社会的力量。只有这样，少数部门保护主义才没有市场，一切不法分子就没有可乘之机。
    为保护军品名牌，西安和石家庄在行动。其他有假军品名牌的地方也应该行动起来。
    1
    一阵警笛的长鸣声，打破了古城黎明前的寂静。西安市组织公安、工商和技术监督部门拉开了打击假冒军品名牌的序幕。
    西安市某鞋厂非法印制军工企业3513厂注册的“巡洋舰”牌皮鞋包装盒5300个；西安某商贸大楼服装厂非法使用带有军用品字样的纸箱，包装其民用马裤呢冬服，共400箱、2000套；西安市某厂假冒名牌军警靴5040双……第一次行动，联合打假组就捣毁造假窝点100多个，收缴各类假冒军品总价值200多万元。
    2
    西安开展的这次打击假冒军品名牌行动是现实逼出来的。该市有数十家军工企业，近年来，这些军工企业在不断满足部队官兵军品保障需要的同时，适应市场经济发展的要求，开发了数十种诸如“康贝”系列服装、“巡洋舰”皮鞋等名牌产品，畅销国内，为军队企业带来了可观的经济效益。为此，一些不法分子看到有利可图，便把眼睛盯向享有盛名的军品名牌上。仿制、盗印商标、制造假冒名牌军品在市场上销售，不仅给军工企业的利益带来严重损害，而且败坏了军品名牌的信誉。
    创出名牌“巡洋舰”皮鞋的3513厂，从去年秋天至今年上半年，本是产品销售旺季，但时至今日，原来年销150万双的“巡洋舰”，只销出80万双。而与此形成鲜明对照的是假“巡洋舰”火爆，大约产销了100万双。这样一来，3513厂一向供不应求的“巡洋舰”滞销70多万双，积压人民币近1.4亿元。
    名列亚洲服装行业前茅的3507工厂，生产的各种军服，也有不法分子假冒出售，并广销全国许多市场。
    军品名牌在呼唤。西安市市长冯煦初得知此事后，指示有关部门要把维护军工企业利益作为拥军新举措来落实，对假冒军品名牌的不法分子要坚决打击不手软。市里专门成立了打假领导小组，设立举报电话，并在全市掀起了一场打假战。
    3
    打假战初战告捷，不仅收缴了一批假冒品，而且捣毁了一批窝点。按说这是一件大快人心的事，可有关单位一些反常行为却令生产军品名牌的企业百思不得其解。西安市某派出所捣毁了一个假冒军品经销点和生产厂家，收缴1800多双假“巡洋舰”。生产该产品的3513厂得到消息后，十分高兴，专门制作锦旗，登门致谢，结果令人失望。没收的鞋只作了象征性罚款，假冒品仍原路返回。此种现象在西安并非个别。当地一些新闻媒介也尖锐地指出：对假冒军品姑息养奸，受损的不仅是军工企业，从长远看也损害了地方利益……
    看来这场保护军品名牌的斗争远没有结束。记者与军工企业和地方有关部门的负责同志谈及此事，他们都认为，要使军品名牌不受侵害，必须坚持“两手抓”：一是坚持军地联手护卫军品名牌的大市场；二是充分运用法律武器维护军品名牌。据悉，西安市已明文规定，要求各职能部门要关心支持军工企业，对军品名牌采取一系列保护措施，各部门不能以任何理由庇护假冒军品。驻西安各军工企业也纷纷拿起法律武器护卫自己的名牌。许多厂都举办了法律知识培训班，并利用广播、电视、板报等手段，广泛宣传《商标法》、《反不正当竞争法》等法律常识，教育干部职工保持高度警惕。一些军工企业对开发名牌的人员，实行定岗定位，保持相对稳定的骨干队伍，避免人才技术外流。
    健全打假组织，加大打假力度。3513厂专门成立了15人的打假办公室，先后转战河南、新疆等6省区的几十个地区，行程几万公里，协助各地工商、公安等部门打击、取缔日产假“巡洋舰”300双以上的工厂31个，小厂100多家，查封假冒军品销售点数百家，挽回经济损失几十万元。
〖-ZW/正文〗
