〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起士兵进步的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长彭光荣与战士家长通信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫徐鹏杨根明朱金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：彭光荣/优秀班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    军人与其家庭始终有着密不可分的联系。随着部队独生子女的增多和一些社会现象的变化，这种联系变得更加密切，以致有的带兵人发出这样的感慨：战士思想工作做了一大堆，不如其父母一句话。毫无疑问，每个战士家长都希望自己的子女在部队得到锻炼，健康成长。如果我们的带兵人能通过适当的方式与战士家庭保持联系，共同帮助战士成长进步，必将取得令人欣喜的效果。
    在这方面，兰州军区某部“尊干爱兵标兵”、二等功荣立者、班长彭光荣作了可喜的探索。他担任该部一营二连三班班长后，坚持做到“新兵入伍，给其家里写情况了解信；逢年过节，给战士家庭写慰问信；发现问题，给战士家长写交流信；有了进步，给战士亲人写汇报信；老兵退伍，给其亲属写成绩介绍信”。3年多来，他共向战士家长写信365封，收到回信234封。
    这一封封通信，质朴、亲切、生动、感人，它架起了战士成长进步的桥梁。征得彭光荣同志及战士家长的同意，现把一部分通信推荐给广大读者，但愿能给带兵人某些有益的启示。
    兰州军区某部 潘金鑫 徐 鹏 杨根明
    本报记者 朱金平
    从“花钱能手”到“节约标兵”
    ――彭光荣与战士范国平父亲的4封通信
    荐信者附言：1992年12月从苏南入伍的战士范国平，家庭经济条件十分优越。他在家花钱大手大脚惯了，入伍后，仍偷偷下馆子、抽高级烟，一个月就花掉了1000多元，接着又收到家里寄来的1000元。彭光荣给他父亲写信，介绍部队勤俭节约的优良传统和军营生活情况，希望他们别再给孩子寄钱。经过双方共同做工作，小范从一个“花钱能手”终于变成了“节约标兵”。
    一
    范叔叔：
    您好！
    我是国平的班长。国平离开你们已一个月了。入伍以来，国平工作努力，尊重领导，团结同志，训
    练比较刻苦。但在与他的接触中，我发现他有一个毛病，那就是花钱比较随便，大手大脚，入伍时带的1000多元钱已花完，现在还欠人家60元钱。我知道您家里条件很好，国平花多少钱你们不在乎。可国平现在是一名军人，军人必须继承和发扬部队勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统。再说，我们连队生活不错，每餐四菜一汤，每月还有几十元的津贴费，不需家里寄钱了。就拿我来说吧，我的津贴费除一部分用于买日用品外，每月还有二三十元存入银行，现在我已有近700元的存款了。昨天，当我得知您又给国平寄来1000元钱时，不免替国平担起心来。这样下去，不利于他的健康成长。现在，部队正在对新兵进行勤俭节约教育，目的是要让他们懂得我军的光荣传统，明白大手大脚花钱的危害，使新兵从进入军营起就养成良好的节俭习惯。我想请你们全家人协助我们把这次教育搞好，同时请今后不要再给国平寄钱了。您寄来的1000元钱，我也劝小范寄回。希望我的这个愿望能得到您的理解和支持。
    国平的班长 彭光荣
    二
    尊敬的彭班长：
    你的来信及国平的汇款均已收到。看了你的信，我们全家人都感动不已。我们做梦都没想到国平会把那1000元钱给邮了回来，太感谢你了！部队的确是一所大学校，他不仅让国平学到了许多本领，增长了才智，锻炼了身体，并促使国平开始改变以往花钱似流水的坏习惯。
    国平在家时曾担任瓶盖厂的厂长，由于他只知花钱，却不知经营管理，致使厂子一年不如一年，已到了倒闭的边缘。我们送他参军，就是希望他能在部队得到锻炼，但又怕他吃苦，没想到他到部队这么短的时间有这么大变化，这多亏了你这个班长的教导和帮助。
    国平还在信上说，你每天晚上都帮他盖被子。那次他发烧，已是深更半夜，是你亲自背着他到卫生队找医生看病，夜里一直守在他的床头，问寒问暖，不时替国平敷毛巾，直到天亮。国平母亲看了那封信，当时就激动得流下了热泪。国平能遇上你这么好的班长，是他的造化，我们放心了。我一定配合部队教育他艰苦节约，同时也希望你继续对他严格要求，让他成为一个好兵。
    范国平之父 范荣华
    三
    范叔叔：
    谢谢您对我们工作的鼓励和支持。我对小范的帮助是应该的。班长是战士步入军营的第一位启蒙教师，有责任引导每个战士迈好军营的第一步，帮助战士认识和克服缺点。经过您多次来信教育，现在国平已改掉大手大脚花钱的毛病，并且每月还能存入银行20元钱，现在存款也有100多元了。这半年来，他戒了烟，不再下馆子，进步不小。他对我说，他任厂长时，把厂子搞糟了，除了没经验外，在经济上不会计划也是一个重要原因，将来退伍后再当厂长时，就不会那样了。
    当然，部队不只是教育战士勤俭节约，还教育战士怎样对待人生，怎样为人处世。总之，部队有许多学不完的东西。希望你们继续来信鼓励国平，使他取得更大进步。
    彭光荣
    四
    范叔叔：
    元旦来临，新的一年又开始了。在此，我代表我们全班战友向您及全家人道一声：新年好！
    入伍一年来，国平在你们全家人教育帮助和我们的共同努力下，各方面进步很大。上个月我们进行年终总结，全班同志一致要求把连嘉奖给了国平，并根据他学习、训练、工作表现，评他为优秀士兵。连队还把他从一个“花钱能手”变成“节约标兵”的事编成教材，教育战友们向他学习。相信国平在新的一年会取得新成绩，也祝你们在新年里工作顺利、身体健康！
    彭光荣
    从想学开车到干一行爱一行
    ――彭光荣与战士王树洋家长的2封通信
    荐信者附言：陕西籍战士王树洋，1992年刚入伍时，因其父母强烈要求他学习开车，使他思想上压力很大。通过彭光荣给他父亲王起荣写信做工作，小王跳出了“找出路”的小圈子，干一行爱一行，后来入了党，当了班长，被评为优秀士兵。
    一
    王叔叔：
    今天给您写信，主要是和您谈一下树洋学开车的事。您希望孩子在部队能学到一门技术，这我能理解。当初我参军时，我父母也希望我能学到一门技术。事实上，部队在分配工作时，都尽量照顾每个同志的爱好和特长，最大限度地做到人尽其才。但是，由于客观原因，有的人能如愿以偿，有的却难遂心愿。当个人的志向同部队需要发生矛盾时，一名战士应自觉地服从组织安排，让工作来挑选自己。从
    另一方面讲，能学一门技术是好事，学不到某门技术也不见得是坏事，关键是锻炼自己的素质。再说，一个人的兴趣爱好是可以培养的，当部队需要时，一个有抱负的军人就要培养自己对本职工作的兴趣。即使学到一门技术，如果他不好好干，又能有什么出息？部队行行都要有人干，开车不是唯一的出路。叔，您说呢？
    您多次给树洋来信，让他争取学开车，可学开车的名额毕竟很有限，不可能每人都去。树洋对实现您的愿望感到有困难，思想压力很大，工作积极不起来，训练也觉得没劲头，这对他的进步很不利。我想请您今后在给树洋写信时，别再给他施加压力，让他全身心地投入训练，把工作干好。至于学技术，以后还有机会，部队有两用人才培训班。
    好了，今天就谈到这儿。           彭光荣
    二
    彭班长：
    你的来信，使我对部队的情况有了更多的了解。我们一家人过去一味要求树洋学开车，主要是希望他将来退伍后能找份好工作，因为开车这行当在我们家乡很吃香，也能赚来钱。我们只是考虑到自己的利益，而没想到部队工作的需要，你的来信使我认识到自己的想法太片面。社会上也确实不是需要每个人都当司机，其它各行各业也要有人干。我已给树洋去信，谈了我现在的认识，希望他不要被我们过去的愿望所困惑，服从部队工作的需要，好好学习，锻炼自己，首先尽好一个军人应尽的职责。
    彭班长，我是一个农村人，对有些问题看得比较浅，对个人利益也考虑得较多，以后有什么不对的地方还请你来信给我们指点。同时，也希望你对树洋多帮助，使他成为一个合格军人。
    树洋的父亲 王起荣
    从不会写信到具有初中文化
    ――彭光荣与战士田志虎父亲的5封通信
    荐信者附言：1993年度的新兵田志虎，是宁夏回族人，入伍前只上过一年学，连家信也不会写。彭光荣下决心要为他补习文化，自费为他买来课本和字典，一天教他至少识两个字。同时，彭光荣写信给小田的父亲田旭阳，让他为儿子加油鼓劲。3年后，田志虎终于成为一个名副其实的初中毕业生。
    一
    田叔叔：
    来信告诉您一个好消息：志虎因训练刻苦，在近日团里组织的新兵比武中夺得射击第一名，并受连嘉奖一次。我想你们一定会为此而高兴的。
    不过，我也发现志虎有个大缺点：文化太低。连队的政治教育课他也听不懂，而且不会记笔记。经过多次谈心，他才告诉我他真正的文化程度连小学也不够，入伍前就上过一年学。现在的战士，没有文化是不行的。由于他不识什么字，无法看书学习，讲道理他也听不太懂，如此下去，他要进步也很困难。再说，如今的社会在不断发展，知识成了人们谋求工作和生活的基本条件，没有文化，志虎就是将来退伍了也难找到理想的工作。因此，我给志虎制订了一个学习文化的计划，想用3年的业余时间帮助志虎完成初中文化的学习，取得真正的初中学历。您和家人来信时，要给志虎鼓鼓劲，叫他认真学习。我想，通过大家的努力，他学文化肯定会有收获。          志虎的班长 彭光荣
    二
    田叔叔：
    转眼3个月过去了。在您的鼓励下，通过志虎与我的共同努力，志虎现在已经识字近千个了。此时，他正在我身边做作业。平时，我让他多读报，遇到不认识的字，我教他；看不懂的地方，我给他讲解。上训练场时，我也让他带上识字本和《新华字典》，课间休息时，教他学写两个字，并给他讲解字的含义，词语的搭配等，他学得很认真、很刻苦。因为有了一定的知识基础，现在连队上政治课时，志虎觉得能听懂一些道理了。志虎说，他坚定了完成学业的决心，还说将来退伍后要把在部队学的文化用到振兴家乡经济建设的事业中去。彭光荣
    三
    彭班长：
    志虎能取得这些成绩，是你的功劳。志虎小时候，我带他哥到县城工作，他跟他妈在乡下农场。由于农场子弟学校对学生抓得不紧，他又很不想上学，没人管，所以经常旷课，上了一年级就不再上学了。我们一家
    人都没什么文化，当时也根本没有认识到没文化的严重性。看了你的信，我和志虎他妈很高兴，非常感谢你对他的真诚帮助。志虎交给你这样的班长，实在是太幸运了。他要是不听话，你就给我收拾他。             志虎的父亲 田旭阳
    四
    彭班长：
    志虎给我写信了！
    开始，我和志虎妈竟不敢相信这信是我儿子写的。他妈把信颠来倒去连着看了3遍，高兴得眼泪不住地往下流。志虎在信中说：“爸妈，我在部队里遇到了一个大好人――我的班长。他教我识字，教我做人，教我训练。班里10个战士，人人都佩服班长。他平时常常牺牲休息时间帮我学文化，每个星期六帮我制订下一周的学习计划。现在，我终于会写信了……”
    彭班长啊，我们全家人向你道谢了！他妈这些天非常想念志虎，我们决定过些日子到部队看看，顺便给你带上些宁夏的土特产春尖茶和枸杞子，当面致谢。    志虎的父亲 田旭阳
    五
    田叔叔：
    志虎这一年来取得的成绩是他刻苦努力和你们鼓励、加油的结果。我能想象得出，当你们看到儿子写给你们的第一封信时那种激动的心情。您不用感谢我。部队的同志都是人民子弟兵，从五湖四海走到一起，战友之间相互帮助是应该的。作为班长，更应关心战士。不仅要关心他在部队的3年，还要为他们今后走上社会谋取职业创造条件。
    您说来部队看望志虎时，要带些土特产感谢我，我看这就不必了。你们一家人的心意我已接受。部队上不兴送礼这种风气，再说你们年纪大了，带许多东西路上多不方便。如果你们用买土特产的钱给志虎买些书籍，我就很高兴了。以后我还要继续帮助志虎，使他完成既定的学习计划。
    祝路途顺利！               彭光荣
    从不认继母到尊重老人
    ――彭光荣与战士王剑亲属的3封通信
    荐信者附言：18岁的甘肃籍战士王剑，从小丧母，继母嫁给他父亲13年来他没叫过一声“妈”，把家庭关系弄得很紧张。1995年他参军后，两个月没收到家人一封信，内心孤独痛苦不堪。彭光荣给他的父亲和继母马桂花多次写信，多方穿针引线，使他们家庭矛盾和解。继母写信鼓励王剑安心服役，小王年底就被评为优秀士兵。当老人千里迢迢赶到军营看望王剑时，王剑一把接过继母的行李，一声“妈”，叫得继母泪流满面，叫得战友眼圈发红。
    一
    王剑的家长：
    你们好！
    我是王剑的班长。王剑入伍两个多月来，训练刻苦，工作积极，与连队的战友们相处得很好。由于他入伍前在社会上闯荡过几年，同其他战友相比，他独立生活的能力比较强。因此，他很快适应了部队的生活。
    然而，在同王剑聊家常的过程中，我发现他心里有种孤独感和失落感。问之再三，他才告诉我，他母亲早年病故，他从14岁起就一个人在外闯荡。继母同他的关系一直很紧张，13年来没叫过她一声“妈”。他入伍两个多月了，没收到亲人的一封来信，感到很苦恼。当兵在外的人，很需要亲人的关怀，我也是如此。我之所以能在部队入党，并当上班长，在很大程度上是父母关心、支持和教育的结果。希望你们能在百忙之中给王剑来封信，使他感受到亲人的关怀，更加努力地工作。   王剑的班长 彭光荣
    二
    马阿姨：
    今天来信主要是想和您聊聊您与王剑的关系问题。在多次和王剑的交谈中得知，您虽是他的继母，但对他很关心，也很爱他，只是因为他过去受地方上旧观念和一些传言的影响，认为继母没有一个对丈夫前妻留下的孩子好的。所以，他把您对他的真心关怀看作是做样子让别人看，心里想的是另外一套，是虚情假意。王剑的父亲又没有文化，给王剑讲不出什么道理来；别人给王剑做工作，他又认为这是同您串通一气“收拢”他。因此，工作越做矛盾越突出，最后王剑任性地离家出走。到部队后，王剑接受了许多思想教育，懂得了年轻人要尊重父母等不少道理，我又经常给他讲父母对子女的恩情，他逐渐地认识到自己过去对您的态度不对，觉得对不起阿姨您。他说他把您对他的一番好心当成了一种阴谋，没想到世上还会有您这样好的继母。他很后悔，想给您写封信，又担心您不原谅他，不认他这个儿子。
    阿姨，我给您写这封信，目的只是想请您不要计较小王的过去，原谅他一次，抽空给他写封信。王剑很需要您的关心和爱护，拜托了！
    祝家庭幸福！
    王剑的班长 彭光荣
    三
    尊敬的彭班长：
    辛苦了！你为了我们全家的和睦相处，为了王剑的成长进步，尤其为了缓解我与他的矛盾，花费了不少精力。在这里，我代表全家人向你说声：谢谢了！
    从王剑的来信中看出，他进步很大。他的字虽写得不太好，但话讲得很有道理，特别是对我的看法变了很多。参军前，没有人能做通他的思想工作，自从到了部队后，他的认识就改变了。部队真是个教育人的好学校，你就是一位好园丁。王剑常在信中提起你，看得出，他为你而感到自豪和骄傲，他说他很佩服你。王剑讲到你为他治气管炎的事，我们都很受感动。你为了给他治病，跑遍了整个驻地县城，到处求医问药，用自己的津贴费给他买药、寻偏方治疗，解除了他的痛苦，也去掉了我们父母的一块心病。他还说了那次从坡上不小心摔下来后，你顾不上自己的劳累背他去卫生队的事。你对王剑的关心和帮助，比我们做父母的还要周到。我真不知怎样来报答你。为了不使你的心血白流，我决心以后对王剑付出所有的爱心，努力做一个好母亲。
    王剑的继母 马桂花
    从“刺头兵”到优秀士兵
    ――彭光荣与战士马成江父亲的4封通信
    荐信者附言：马成江，独生子，1993年从辽宁海城市入伍。由于常和人打架，纪律松散，好下馆子，在新兵连时就成了有名的“刺头兵”，下老连队时谁也不肯要他，是彭光荣主动找领导把他要到自己的班里。彭光荣通过与马成江的父亲马国民联系，一起耐心从思想上启发小马，生活上处处关心，工作上热情帮助。马成江终被班长的诚心所感动，改掉坏毛病，各方面表现与从前判若两人，去年底被评为优秀士兵。
    一
    马叔叔：
    您的儿子马成江已分到我们班。也许以前你们在家对他这个独生子太娇惯了，使成江养成了作风散漫、花钱没计划、喜欢下馆子等毛病，多次违纪，在部队造成了不好的影响，所以大家都不想要他。看到这儿，您可以想象他的处境。小马在家时爷爷、姑姑、您和阿姨都宠着他，平时他要啥给啥，只要不去偷、不去抢就行了，以致后来发展到他与社会上一些不三不四的人交往。你们害怕他因此走上歪道，才送他到部队锻炼的。但你们又怕他吃苦，不断给他寄钱，对他要求不严，想让他“混三年”回去。这样下去可不好。
    作为父母，谁不爱自己的子女？谁不希望自己的孩子走正道？但一味迁就他不是爱他，而是在害他。我认为父母爱护孩子，首先要教给他独立生活的能力，帮助他树立正确的追求和志向。过去您工作忙，没有时间很好地教育孩子，现在需要你们全家人和部队一起对小马进行帮助教育，同我们一道慢慢帮助他克服毛病，使他将来走上社会成为有贡献的人。
    以上言词也许有些过激，不妥之处请谅解。现在想请你们帮忙的有两件事：一是停止向小马寄钱；二是写信教育他克服坏毛病。只要我们共同努力，我对小马的进步是有信心的，你们呢？
    成江的班长 彭光荣
    二
    彭班长：
    看了你的来信，我们全家人都很感动。作为班长，你如此关心成江，我们向你表示衷心的感谢！
    正如你信上所说，成江的坏毛病与我这个当父亲的有直接关系，我为此很内疚。我常年在外忙于做生意，对他很少管教。他妈、他姑都很娇惯他，从小对他百依百顺，以致使他养成了许多坏毛病。你的来信，给我敲了一次警钟，使我从梦中惊醒：成江如此下去不得了！回想我年轻时走的路，也是不容易的。我家当时很贫穷，为了成江他姑能上学，我小学上到四年级便辍学回家，外出打工，饱尝了人生的辛酸和创业的苦辣。这些年党的政策好，我一门心思扑在做生意上，虽挣了一些钱，却忽视了对成江的教育。当初正是因为家里没人管他才把他送到部队的，现在看来这条路走对了。有你这样好的战友关心他、帮助他，我放心了。
    我完全同意你的意见，今后坚决不让家人再给他寄钱了。同时，不论今后工作多忙，我也要经常给他写信，与你们一道帮助他改掉坏习惯。
    马叔亲笔
    三
    马叔叔：
    通过您的来信教育和我们的帮助，成江现在已认识了过去的错误。一天，他病了，我背着他去团卫生队。由于他人高马大，加上天黑路滑，我摔了两跤才把他背到卫生队，并守了他一夜。第二天，全班战友都来看他，并且给他带来了营养品，叫他安心养病。看到战友们对他这么好，他抱着我哭了，并当场对战友们发誓说：“我马成江今后不变个样，就不是个人！”真的，自从那次病好了以后，成江像真的变了个人，训练刻苦，工作积极，再也没下馆子，也没和人打过架和吵过嘴，现在他每月也有20余元的存款了。我把他的这些变化反映给连领导，连长在全连点名时表扬了他，他高兴得不知怎么才好。
    马叔叔，成江在一天天变好，而且进步比较快，您还要继续给他做工作，使他成为一名合格兵。        彭光荣
    四
    马叔叔：
    今天写信是给您报喜的。成江通过一年的努力，不仅克服了过去的许多毛病，而且训练成绩突出，完成任务好，思想认识提高到一个新水平，年终被评为优秀士兵。看到这里，我想，你们一定和成江一样高兴吧！成江变了，变得可能连你们也认不出来了。在年终总结大会上，团长在全团军人大会上表扬了他，您说我有多高兴啊！但我们对成江的教育帮助不能放松，以使他做得更好。
    感谢一年来你们对我工作的支持！       彭光荣
    从急于回家致富到安心部队工作
    ――彭光荣与战士陈荣父亲的2封通信
    荐信者附言：1993年入伍的战士陈荣，参军两年后回四川老家探亲，发现家乡变化很大，很多同学都发了财，父亲也要求他提前退伍接办厂子。于是，他探亲归队后要求退伍，工作没劲头。彭光荣用朴素的道理和生动的事实做陈荣父亲陈荣文的思想工作，使他改变了态度，热情鼓励儿子继续在部队安心服役。年终，小陈被评为优秀士兵。
    一
    陈叔叔：
    陈荣探亲已顺利归队，请放心。
    有一个情况需要向您反映一下：陈荣归队后，心一直静不下来，工作干劲也有所减弱。我找他谈心，他说回家探亲时看到您承包的厂子生意红火，昔日的不少同学发了财，亲朋好友纷纷劝他早点回去发家致富，您也要求他提前退伍接办您的工厂。因此，他一门心思想回家。
    陈叔叔，请您想一想：没有和平稳定的社会环境，地方上的人能安居乐业吗？你们能安心办厂吗？您希望陈荣将来接您的班办厂，而当好一个厂长、经理，首先要具备较高的政治觉悟、吃苦耐劳的精神和创业的志向，军营就有成就此才的条件。军事训练，练就了军人的机智和敏捷；艰苦的环境，养成了军人勤俭和质朴；激烈的战备演练，造就军人的勇敢和无畏；严格的组织纪律，铸成了军人沉着和严谨。我们应看到，如今的市场如战场，商战如兵战，谁要想在激烈的竞争中取胜，就必须具有奋发向上、顽强拼搏的精神，雷厉果断、大胆泼辣的作风，灵活机动、随机应变的能力。而这些素质，正是军人所特有的优势。大量事实说明，在发展社会主义市场经济条件下，我们的军人不是弱者。因此，我们不能只顾眼前利益。陈荣服役时间还不长，他首先应尽好义务，同时增强各方面的素质，练硬翅膀，将来退伍后，才能在市场经济的大潮中有所作为。
    众所周知，没有强大的国防，就没有我们安宁、幸福的家。叔叔您现在富了，更应该支持国防。因此，请你们全家人和我们一起做好陈荣的思想工作，使他立足本职干出成绩。
    陈荣的班长 彭光荣
    二
    彭班长：
    看了你的来信，我感觉到你年龄虽不大，但对社会的看法、对人生的见解却很有见地，真令我这个50多岁的人佩服，也为陈荣有你这样一位好班长而感到欣慰。
    你说得对，我能办厂致富，的确得益于党和国家的好政策。而我为了眼前的利益，想让陈荣早点退伍回家帮我办厂，是没有远见的表现，对他安心服役尽义务带来了不良影响。正如你所说，部队里是最能锻炼人的。陈荣以前在家时，什么都不会做，从没做过饭、没洗过衣服，真是“饭来张口，衣来伸手”。可这次探家时，我发现他很懂事了，接人待客有礼貌，还帮着他妈干一些家务活。我知道，陈荣的进步，是与你这个班长分不开的。他那次在家自己洗衣服时，我还夸了他几句。他说：“在部队班长对我们要求很严，个人卫生必须整洁，每天吃饭前都要检查手是否干净。”他还告诉我，有一次他抱着被子想到外面店里去洗，被你批评了，你教育他自己的事要自己干，并教他如何洗衣被，使他学会了被子的拆、洗、缝的一套本领。真得好好谢谢你！
    我已给陈荣写了信，叫他安心服役，在部队好好干，好好跟你学。最后，让我代表全家人再一次感谢你对陈荣的关心帮助！
    陈荣的爸爸 陈荣文
〖-ZW/正文〗
