〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月18日电 国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在北戴河会见了由主席詹姆斯・拉克率领的美国全国州议会会议代表团。
    钱其琛对全国州议会会议代表团表示欢迎，并向客人们介绍了中国当前发展情况和远景规划。宾主还就中美关系问题进行了交谈。
    钱其琛说，中国政府重视中美关系，保持健康、稳定的中美关系，符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。中美两国相互都是主要的贸易伙伴，如果美国能采取更开放的态度，进一步消除一些人为障碍，两国双边贸易会有更大发展。他希望美国州议会在促进中美经贸合作，增进中美地方议会和省州交往方面发挥积极作用。
    拉克表示希望通过这次访问，进一步增进两国地方议会的来往，促进各省州之间经贸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
