〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军仍未从希伯伦撤出
    8月14日，一名以色列士兵在希伯伦市中心检查两名巴勒斯坦少年。根据奥斯陆和平协议，除了可留部分军队用于保护犹太宗教场所以及大约100名犹太居民以外，以色列应在今年3月从这座有12万人口的城市撤军。
    新华社专发本报（法新社照片）
    两伊交换阵亡士兵遗骸
    8月13日，伊拉克和伊朗在巴格达东北200公里的蒙斯里耶附近的边界上交换了两伊战争中阵亡士兵的遗骸。伊拉克向伊朗交还了65具伊朗士兵遗骸，并换回伊拉克士兵遗骸400具。
    新华社专发本报（法新社照片）
    日最长大桥即将竣工
    一座连接神户与四国、号称日本最长的大桥已接近工程尾声，不日将通车。图为施工中的大桥。
    新华社发（共同社照片）
    格罗兹尼居民躲避战火
    8月13日，由于惧怕战事，部分居民被迫离开局势紧张的车臣首府格罗兹尼。车臣反政府武装违反13日达成的口头停火协议，格罗兹尼再度响起枪声。    新华社发
    塞希腊族人在泽市示威
    8月16日，塞浦路斯希腊族人在泽里尼亚市主要通道用沙堆作路障，以对本月11日和14日两名希腊族人在此地被土耳其族人打死一事表示抗议。此事在希腊已引起针对土耳其的示威活动。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
