〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄假“神行太保”俯首就擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护军品名牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名牌军警皮鞋“神行太保”被假冒的势头，在河北省石家庄市场得到遏制。生产厂家――3514工厂的领导近日把一面绣有“合法经营卫士，净化市场先锋”的锦旗送给了护卫军品名牌的功臣――石家庄市工商行政管理局经检分局。
    这锦旗来之不易，它凝聚着工商局与工厂联合打假的艰辛和苦涩。
    市场报警
    1995年10月，3514工厂销售人员在河北省一些市场连续发现假冒“神行太保”商标的劣质军警皮鞋。其外观式样和包装与本厂产品相同，使用的商标、印记均为3514厂的注册商标“神行太保”。众多的消费者难辨真伪，受其价格偏低的诱惑，上当受骗，吃尽苦头。有些买主竟拿着自己才穿了不到一个月就断底、裂面的假冒产品找到3514厂要求退换。当厂家指出所买是假货时，买主不禁大呼上当。到11月中旬，3514工厂接连收到几家客户的举报电话和举报信，称假冒“神行太保”鞋充斥市场，干扰了真正的“神行太保”军警鞋的正常销售，严重影响了军品的声誉。市场频频报警，引起了3514工厂领导的高度重视。他们与石家庄工商局联系咨询，请求援助。
    市工商局意识到：“神行太保”军警鞋是3514工厂在“军转民”进程中创出的名牌产品，深受消费者欢迎。保护合法经营，打击不法侵害，是工商执法部门义不容辞的责任。局领导当即指示经检分局全力查办，一场艰难的打假行动由此开始了。
    顺藤摸瓜
    1995年12月14日，联合打假组采取了第一次行动。他们根据举报和查访掌握的情况，集中力量对南三条市场和一家较大商场进行了较大规模的清查，分局孙文生书记亲临现场指挥。这次行动共查处售假摊点8个，依法收缴假冒皮鞋近百双。同时，办案人员向现场群众介绍了如何分辨真假皮鞋的方法，宣传了打击假冒产品的意义，造成打假声势。紧接着，办案人员抓住战机，以进货渠道为突破口，顺藤摸瓜，分头暗访，以顾客和商贩的身份，对举报的几家皮鞋厂进行调查取证。
    鹿泉市永壁津华皮鞋厂，两个装扮的商人找到业务人员，指名要买“神行太保”牌军警鞋，声称要进一大批货，但要先看样品和车间。厂家看到送上门的大户岂敢怠慢，一番紧张商议之后，领他们参观了本不愿让外人看到的生产现场。工房不大，几十号人正在制作的正是冒牌的“神行太保”皮鞋。两人临走还买了两双“样品”。孰不知，这两人正是来此暗访窝点的办案人员。
    直捣黑窝
    公路上，两辆桑塔纳轿车飞驰着。车内坐着经检分局的柳局长、仝副局长和市桥东区人民检察院的两位检察官，后面紧跟的是石家庄市电视台的采访车和一辆东风大拖挂车，车队直向鹿泉市驶去。
    此刻，鹿泉市永壁津华皮鞋厂内，经检分局赵冀川科长和3514厂打假办齐主任带领的打假小分队，正在焦急地等待着柳局长的到来。原来，这次端窝抄点行动按照原定计划，进展比较顺利。然而，就在接近尾声时，办案人员突然发现在一间上锁的车库内堆有大批假冒产品。面对新情况，赵科长立即与分局联系。柳局长接到报告，果断决定：保护现场，彻底查处，不留后患。他顾不上吃饭，马上与检察院联系，并请市电视台记者随行，临时拦了一辆大拖挂车，就急忙赶往现场。检查人员责令打开了车库大门。映现在眼前的，是上百箱待发的假冒产品和大量的胶底及制鞋材料。柳局长当场宣布将所有假冒产品全部收缴。共查抄皮鞋1800多双，胶底600多双，假钢印机一台和部分制假材料，价值30多万元。
    假“神行太保”俯首就擒，但打假工作并没有结束。目前工商部门正在紧张地审理此案，打击假冒军品名牌的行动还在向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
