〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读长征书籍做红军传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年的一个双休日，笔者带着敬慕的心情，来到了曾在1934年跟随毛主席参加举世瞩目的二万五千里长征的北京军区某红军团。
    一走进团队的大门，映入眼帘的是“平江起义团”五个苍劲有力的大字。这是曾在红军长征时期担任该团三营营长――军委张震副主席的亲笔题词。该团1928年在彭德怀、滕代远等老一辈无产阶级革命家的领导下进行了平江起义。1934年在红一方面军的编成内参加长征。长征途中，全团指战员勇猛顽强，英勇善战，先后突破三道封锁线、大战娄山关、回师遵义城、四渡赤水河，威名传遍天下。同时也涌现出一大批像洪超、沈树青、杜中美等英雄人物。该团政委说：“在纪念红军长征胜利60周年之际，我们组织全团官兵广泛深入地开展了‘读长征书籍，做红军传人’的读书活动，旨在落实江主席‘用优秀作品鼓舞人’的重要指示，继承和发扬老一辈革命家的优良传统，激发广大官兵永葆‘对党忠诚、红心赤胆’的红军本色。”
    怎样才能使这一读书活动开展得深入扎实呢？团里首先成立了以副政委牵头、宣传股长具体负责的读书指导小组，召开了“读长征书籍、做红军传人”的读书动员大会，并制订了把读书活动纳入到双休日计划中的规定。营、连则实行政工主官负责制，随时解决官兵读书中遇到的疑难问题。同时，各连还相继成立了以思想骨干为主的读书队伍。轰轰烈烈的读书活动在纪念红军长征胜利60周年之际开展了起来。
    笔者来到团修理连时，官兵们有的在埋头攻读，有的在掩卷沉思，还有的正在认真撰写体会……在该连二排，排长徐卫清正召集全排战士开展题为“我谈长征”的讨论。
    在长征时期曾由毛主席亲自指挥打过仗的红二连，笔者发现官兵读的长征方面的书籍，不仅有《忆长征》、《地球上的红飘带》、《长征――前所未闻的故事》等著作，还有《血战湘江》、《四渡赤水》、《挥师遵义》等团队自编打印下发的故事。政治处主任魏智威介绍说：“为了使官兵更深入地了解我团先辈在长征途中的光辉经历，我们依据军、师、团的历史记载以及其它的资料，编写了我团在长征途中一些重大战役经过和突出战斗英雄的事迹，打印下发连队”。笔者还顺便询问了几个战士关于长征的有关知识，战士们不仅对答如流，而且对团队在长征途中的重大战役的经过、时间、主要人物了如指掌，尤其在谈到本连的战斗英雄和战斗事迹时，自豪之情溢于言表。
    为了调动官兵的读书热情，加强读书育人的实效，该团还经常开展影评征文、讲故事比赛、十佳读书个人评选等活动。
    “读长征书籍，就是要把长征精神、红军本色融入到实际工作中去。”这是团长吕群在开展“纪念红军长征胜利60周年”读书动员会上的第一句话。该团在开展“读长征书籍、做红军传人”的活动中，主动把阅读长征书籍、发扬长征精神同思想政治、军事训练、日常生活等挂起钩来。在思想政治上力求永葆“对党忠诚，红心赤胆”的红军本色；在军事训练上，针对新装备刚下发的特点，喊出了“争当模范车”、“争当优秀驾驶员”等口号……全团上下掀起了一个比读书、比思想、比训练、比作风的互比竞赛。
〖-ZW/正文〗
