〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭光荣把班长工作当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年多来给战士家里写信365封；全连的班长都是他带出的兵；所带的班连续4次荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周潘/朱金平/潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：彭光荣/优秀班长/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周潘、记者朱金平报道：兰州军区某步兵团一营二连班长彭光荣，担任班长3年多来，倾心探索带兵之道，为部队培养出27名训练尖子和带兵骨干，所在连的班长全是他带出的兵。他所带的班连续4次荣立集体三等功。日前，这位二等功荣立者、军区“学雷锋先进个人”在集团军组织的“知兵爱兵报告会”上所作的《把班长工作当作事业来干》的报告，在官兵中引起强烈反响。
    高中毕业的彭光荣1991年12月从四川西昌农村入伍，次年10月就当上班长。他对战士亲如兄弟，手把手地教新战士洗衣服、缝被子，为老兵的未来积极出谋划策。战士王健13年没叫过继母一声妈妈，是彭光荣使他们一家人和解。18岁的彝族战士吉多木呷为娃娃亲愁眉不展，彭光荣用他的真诚和智慧为其解除了痛苦。回族战士田志虎入伍前只上过一年学，彭光荣每天教他学文化，整整坚持3年，使其达到初中文化水平。为了战士的成长进步，彭光荣先后给战士家里写信365封。要问彭光荣诸如此类的好事做了多少，连队干部战士们说难以统计，因为在他身上每天都发生着故事。
    彭光荣兵带得好，除了对战士感情深厚外，靠的是一套科学的带兵方法。在带兵实践中，他总结出《战士的50种表现及其对策》。独生子女兵、性格急躁的兵、高考落榜的兵、恋爱受挫的兵该如何带，这本小册子里都有“药方”。他带的兵没有一个人违纪受处分。
    在全团，彭光荣得的“第一”最多：5公里越野第一；400米障碍、投弹、射击等军事项目名列前茅；班长教学法评比也是第一名。他还是全团的“尊干爱兵标兵”、“艰苦奋斗标兵”、“政治思想工作标兵”和“内务卫生标兵”。他用自己的模范行动，为战士树立了榜样。
    （本报今日第三版选登彭光荣与战士家长的通信――《架起士兵进步的桥梁》）
    图为彭光荣在训练场。      潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
