〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶梁一柱说国企〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新视点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实现跨世纪宏伟蓝图的开局之年，作为实现两个根本转变重要内容的国有企业改革，日益受到社会各界的关注和重视。为了帮助大家学习江泽民总书记最近关于国有企业改革与发展的重要讲话，坚定搞好国有企业的信心，本报自今日起刊发一组“国有企业新视点”专稿。
    ――编 者
    有人说，它是“共和国的长子”；
    有人说，它是共和国大厦的顶梁柱。
    不同的比喻，道出了一个相同的认识――国有企业贡献大，实力强，作用十分重要。
    对于国有企业的贡献，人们已经谈论得很多，譬如，国有企业每年上交的利税约占国家财政收入的60％以上，解决了大约占社会职工总人数65％的劳动者就业。再譬如，在计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨过程中，相当一批国有企业承担了大量计划任务，以国家规定低于市场的价格向社会提供关于国计民生的能源、原材料、支农产品、军工产品和生活必需品，为经济体制的平稳转变支付了大量成本，为稳定经济、稳定市场、不断提高人民生活水平做出了不可埋没的贡献。江泽民同志在关于国有企业改革与发展的重要讲话中，对国有企业近十几年的成就和贡献给予了充分的肯定：“党的十一届三中全会以来，国有企业为改革开放和社会主义现代化建设做出了重大的贡献，保证了国民经济持续、快速、健康发展。”
    贡献是有目共睹、载入史册的，实力究竟如何呢？经过50多年的创业和发展，迄今，我国已拥有一批工业门类齐全、技术比较先进、体系比较完整、效益好的国有大中型骨干企业。旧中国生产力落后，劳动生产率极低。到了1992年，我国国有企业的劳动生产率比1952年提高了7.6倍，增长速度是全世界最快的。令人欣喜的还在于，我国一部分企业的劳动生产率的增长速度和绝对值都不低于、有的甚至超过了西方发达国家！在非国有经济迅速崛起、多种经济成分共同发展的新形势下，国有经济在国民经济中仍继续发挥着主导作用。
    从一定意义上可以说，正是由于国有企业所拥有的历史地位和发挥的重要作用，它的改革才如此引人关注。另一方面，也只有通过改革，使国有企业、国有经济在总体上充满生机与活力，我国的社会主义市场经济体制才能建成，社会主义的基本制度才能得到不断的巩固、发展和完善。
    改革被称为“中国的第二次革命”。既然是一场深刻的革命，就会有付出和阵痛。在改革的过程中，有一些企业由于机制不活，效益不高，负担过重，经营困难，亏损加剧。这些现象的存在是不容否认和忽视的，但我们决不能据此悲观地断言国有企业改革“越搞越糟，越搞越死”。当前国有企业改革还向我们展示了另一幅图景――
    一是整个国有企业的改革正在实践中不断深化。今天，国有企业的大部分经营自主权已按《条例》的规定基本落实，基本解决了旧的经济管理体制权力过于集中的问题；新的财税体制，进一步规范了国家与企业之间的分配关系；新的财会制度，改进了企业的财务管理。一些以产品为龙头、产权关系为纽带的企业集团正在形成。合并、联合、破产、拍卖，以及合资、租赁、转产改造、搬迁改造等都有较大推进。这些改革举措显示了在由计划经济向社会主义市场经济转换的进程中，国有企业强盛的再生力。
    二是与社会主义市场经济体制相适应的经营机制和现代企业制度正在逐步建立。全国已有2000多户企业开始了以“三改一加强”（即企业改革、改组、改造和加强企业内部管理）为思路的建立现代企业制度的试点。通过试点，在实践中逐步建立现代企业制度，将从根本上解除高度集中的计划体制对国有企业的束缚，使企业能够按照社会主义市场经济的要求建立起新型的内部和外部体系，从而焕发出蓬勃的生机。
    三是一批有活力、有实力、搞得好的国有企业，正在国内外两个市场的竞争中发展壮大。大多数国有企业在转换经营机制、增强活力、适应市场竞争等方面，都取得了不同程度的成效，成绩是明显的。不妨看看以下事实：据统计，预算内工业企业工业增加值1990年为2517亿元，1995年达到7171亿元；利税总额1990年为1200亿元；1995年达到2723亿元；盈亏相抵后净利润1990年为266亿元，1995年为746亿元。
    四是国有企业改革的一些重点和难点已基本理清，改革的思路更加明晰。国有企业改革是一个复杂的社会系统工程，改革中有方方面面的关系需要处理，有很多深层次矛盾需要解决。党的十一届三中全会以来，中央提出了一系列关于国有企业改革和发展的正确指导思想和方针政策；党的十四届三中、五中全会在总结经验的基础上，进一步明确了国有企业改革的各项基本方针。江泽民同志在今年5月关于国有企业改革与发展的重要讲话中归结为8条。切实贯彻这些基本方针是加快改革步伐的关键。
    国有企业改革已步入攻坚阶段。一个加快国有企业改革和发展的热潮正在全国范围内掀起。我们坚信，作为国民经济顶梁柱的国有企业，长风破浪会有时！
〖-ZW/正文〗
