〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步放开搞活小企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/索研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月18日电 （人民日报记者王彦田、新华社记者索研）国家经贸委副主任陈清泰昨天在福州结束的全国放开搞活小企业工作座谈会上强调，在国有小企业的改革中，要区别“流动”与“流失”，推动资产存量的流动与重组，国有资产闲置不能保值，高估也不等于增值。在科学评估的基础上，合理的、规范的流动不能看成是国有资产流失。
    陈清泰指出，着眼于搞活整个国有经济，对国有企业实施战略性改组，推动国有资产的流动与重组，引导它们向高效益领域转移，是中央关于国有企业改革的一项重大方针，而“抓大放小”就是这个方针的具体体现。“抓大”与“放小”互相联系，互相促进，相辅相成，共同构成了搞活国有经济的战略措施。当前，在做好“抓大”工作的同时，要进一步放开搞活小企业。
    陈清泰说，小企业在国民经济发展和经济体制改革中具有无可替代的作用，党中央、国务院对放活小企业非常重视。党的十四大以来，小企业改革逐步加快，尤其是去年以来取得明显进展，目前已成为企业改革中最活跃的部分，并呈现出量大面广，改组形式多样的特点。
    在谈到今后加快小企业改革时，陈清泰强调，要进一步解放思想，统一认识。进一步放开搞活小企业，要以“三个有利于”为标准，解放思想，大胆实践。
    为推进小企业的改革与发展，国家经贸委已于近日出台了《关于放开搞活国有小型企业的意见》。
〖-ZW/正文〗
