〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗利泉坚持到施工一线搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与工程三十项解决难题上百个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建武/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建武、特约记者何天进报道：第二炮兵通信工程团高级工程师罗利泉，36年咬定施工一线搞科研，参与工程30项，解决技术难题100多个，完成科研革新30余项，其中5项被评为全军通信工程金奖，被官兵们誉为通信工程科技攻坚尖兵。
    作为基层单位的高级工程师，罗利泉认定一个目标：在一线施工中发现难题，攻克难题。30多年来，团里每接受一项工程任务，罗利泉总是第一个进场，最后一个撤离。从现场勘察，施工方案拟定、论证，到作业人员布置，施工中新技术、新材料、新工艺的应用等，都要进行严格把关指导。某载波系统工程线路跨越两省，全长数百公里，要翻越7座大山，过5条河流，遇到水下施工、凌空架线等技术难题20多个。罗利泉一方面对原有的设计进行大胆改革，一方面巧妙地将无人增音站和线路维护哨设在了阵地内部。难题解决了，还减少了耕地建房开支，节约电缆，方便了维护使用，增强了隐蔽性，为部队节约资金30余万元。
    通信电缆体积大、容量小，给施工带来许多困难，是制约通信发展的一大难题。为攻克这一难题，罗利泉查阅了大量资料，进行攻关研究，经过上百次失败之后，终于研制成功了增容电缆，将以往的电缆扩容至12路，不但满足了技战术要求，且有着巨大的经济和社会效益，获得全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
