〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广肖吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国际货运代理市场越来越活跃
    到目前为止，经外经贸部批准的国际货运代理企业1026家，遍及全国各地，分布于30多个部门和领域，其中外商投资企业302家。外经贸部采取了一系列措施，逐步开放国际货运代理市场，为国际货运代理市场注入了新的活力。
    第四届中国昆交会成交12亿多美元
    第四届中国昆明出口商品交易会日前降下帷幕。本届交易会各项业务总成交额达12.53亿美元。其中出口额为3.37亿美元；进口额3亿美元；利用外资项目82个，总投资5.6亿美元。
    新疆生产建设兵团考察团抵乌访问
    新疆生产建设兵团经贸考察团8月14日抵达基辅，开始对乌克兰进行为期3天的访问。乌克兰工商会主席米哈伊利琴科15日会见考察团全体成员时说，乌克兰和中国之间的合作有良好的基础和巨大的潜力，有待于双方进一步接触和开发。
    北京与江西学生开展手拉手活动
    带着欢笑与歌声，15名江西革命老区的小学生和失学儿童代表18日来到人民大会堂，与北京力迈学校的小学生们欢聚一堂，祝愿他们之间即将开始的“手拉手”互助活动取得丰硕成果。
    梧州地区广大民兵奋战双抢第一线
    广西梧州地区今年夏天连续遭受洪涝灾害袭击。梧州军分区组织5000名民兵组成应急分队，开赴受灾严重的县市投入抢收抢种，为减灾夺丰收作出了贡献。
    （陈立广、肖 吴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
