〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统陆军参谋长会见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：隗福临/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡8月18日电 （记者龚敏）巴基斯坦总统法鲁克・莱加里今天在总统府会见了以中国人民解放军副总参谋长隗福临中将为团长的中国军事代表团。
    莱加里对巴中两国在国际事务中的协调与合作表示满意，并感谢中国在各个领域对巴基斯坦的援助和支持。
    莱加里请隗福临转达他对江泽民主席、李鹏总理的问候。
    隗福临感谢巴基斯坦在国际事务中对中国的支持。他说，中巴两国之间的友谊经受了时间的考验，两国关系已成为不同社会制度的国家发展友好关系的典范。中巴两国军队间的关系发展十分顺利，并将继续得到巩固和发展。
    隗福临还向莱加里转达了江泽民主席、李鹏总理对他的问候。
    据新华社伊斯兰堡8月17日电（记者潘毅）巴基斯坦陆军参谋长贾汗吉尔・卡拉迈特上将今天在这里会见了来访的中国人民解放军副总参谋长隗福临中将和由他率领的中国军事代表团。双方一致表示要进一步加强两国和两军之间的友好合作关系。
    卡拉迈特对隗福临一行的到访表示热烈欢迎。他说，中国军事代表团此次访巴必将增进两军之间的相互了解，并进一步推动两国和两军之间的友好合作关系向前发展。卡拉迈特还向隗福临介绍了本地区的安全形势，双方还就共同感兴趣的一些问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
