〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书给我插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我刚刚识了几百个字，脚踮起来够得着报刊栏下沿时，就对书刊报纸发生了浓厚的兴趣。也就从那时起，周围好多人叫响了我的绰号――书迷。
    是的，我爱书，爱得要命，书是我最要好的朋友。
    中学毕业后，我走进人民解放军的行列。随着年龄的渐渐增长，生活中不顺心的事也多起来，而这时候，拿起一本好书，便会陶醉其中，随着作者的笔走进一个柳暗花明的新天地。痛苦和烦恼没有了，取而代之的是欢乐――这便是读书乐。书使我变得刚强，失败了不但不灰心，而且增加了前进的勇气。在这种潜移默化中，我与书结下了不解之缘。书成了我忠实的伴侣。
    在进行擒敌技术训练时，我不幸摔伤。躺在医院洁白的病床上，听着医生近乎残酷的诊断，我的心像堕入无底的深渊，莫名的失落感一次次袭入心头，使我泪如泉涌。我还年轻，我还要干事业，可是……
    指导员来了，他替我拭掉满颊的泪水，将一本《钢铁是怎样炼成的》放在我的枕头下，轻轻地说：“看看吧，看完它，你的病也就全好了。”我双手捧着书，一口气读完了全书。我看到了一条自己应该走的路。书使我没有沉沦，它把一个健康的身躯和健康的思想完好地还给了我。
    书还给我的理想插上了翅膀。我从小就梦想长大后做一名作家，可是上学时写篇作文都要翻资料查范文，东摘一句西抄一句……入伍后，我注意从所读的书中吸收自己需要的东西，知识不断增多，文字水平也渐渐提高。到现在，我已收获颇丰。我不仅是别人的读者，别人也成为了我的读者。
    年轻的朋友，当你在生活中遇到挫折和失败的时候，你或许会彷徨，或许会痛苦。在这种时候，有一件事非常值得做――读书。书是最令人愉快的朋友，它可以成为你的莫逆之交，给你欢乐和教诲，给你慰藉和同情，使你增添勇往直前的勇气，给你的理想插上飞翔的翅膀。
〖-ZW/正文〗
