〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写抗洪壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记以身殉职的武警鄂州支队参谋长吉宏善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富赵忠生范以〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全票通过，为吉宏善请功。”7月21日上午，鄂州军分区司令员朱健健一走出市防汛指挥部会议室，立即打电话给武警鄂州支队通报这一消息。
    然而，话未出口，就听到了支队长吴明的哭声：“我正要向您报告，吉参谋长刚刚去世了……”
    泪水，一下子涌出了朱司令员的眼眶！
    吉宏善是在抗洪抢险中累死的！
    大雨如注，狂风掀起巨浪，一阵阵向江堤冲击。200多米的江堤大面积渗水，江水裹着大量泥沙向外翻滚……鄂州市昌大堤段出现严重险情。
    7月15日晚上，鄂州市委副书记、代市长熊同发果断决定：把战斗力量最强的队伍拉上去！
    武警鄂州支队参谋长吉宏善仅用5分钟就带领100多名官兵，火速赶到了大堤险段。
    夜色沉沉，大雨瓢泼。江堤有60多米高，70多度的斜坡，抢险十分艰难。吉宏善率领官兵将一袋袋50多公斤重的碎石背上堤顶。下坡时，为了抢速度，他干脆就地滚下堤坡。杂草和碎渣，在他身上划下了一道道血痕。
    连续奋战3个多小时，官兵们又累又饿。吉宏善指着滔滔江水给大家鼓劲：“同志们，鄂州是我们的第二故乡。难道就让大堤在我们手里垮下去吗？”官兵们顿时热血沸腾，力量倍增。
    然而，就在他率领官兵们干得热火朝天之时，一阵剧烈的胸痛将他击倒。二中队战士胡家同见状惊叫：“参谋长，您怎么了？”吉宏善压低声音命令：“别叫，赶快把我扶起来。”他一手紧紧地顶住胸部以减轻痛楚，一手扶石袋继续扛包……
    官兵们终于赶在洪水溢堤之前，将1公里多的险段加高50厘米。此时已是16日清晨5时。回家上楼，实在迈不开步的吉宏善是扶着楼梯栏爬上去的。
    可是两个多小时后，吉宏善又出现在一中队。当他去卫生所了解昨晚抢险人员受伤情况时，卫生所长提醒他：“您老是胸痛，怕不是胃病，到医院去检查一下吧。”“现在是啥时候，等以后再说。”吉宏善回答。
    其实，吉宏善患的是冠心病，绝对不能过度劳累。然而，为了国家和人民的利益，他却在抗洪抢险的战场上连续奋战了6昼夜。
    17日凌晨，他从樊口大闸巡堤归来。刚睡着，电话铃响。妻子逯琳急忙抓起话筒向对方求情：“有什么事你打到值班室去，让他睡一会儿吧。”尽管压低声音，但还是被吉宏善听到了，他一把夺过话筒，听着听着，眉头皱紧。电话是省总队来的。他当即起床，向部队传达上级指示，布置防汛保卫工作，并一一检查落实。
    18日，更严峻的考验来临。这天晚上，吉宏善接到市防汛指挥部命令后，率领部队紧急开赴马坟堤分洪。
    马坟堤，江水高出堤外地面20多米。吉宏善十分清楚分洪的险境。他率领40多名官兵赶到现场后，自己首先站到了分洪口上。他说：“我是党员干部，危险时刻应该我先上！”他把背包带缠在自己腰间，让战士们在他身后紧紧拉住背包带。为尽量减轻分洪的冲击力，他用铁锹一点点地开挖分洪口。分洪口不断增大，吉宏善一边随激流紧急向后撤退，一边密切监视水情，防止意外。
    分洪成功，官兵们归营。司机陈军却没有见到参谋长吉宏善，他马上开车赶回分洪堤寻找。
    分洪堤上一片漆黑。陈军打着手电筒边找边喊：“参谋长，我来接你，您在哪儿？”
    “叫什么，我在这儿。”参谋长嘶哑的声音从分洪口处传来。陈军循声找去，只见吉宏善全身湿透，从头到脚全是泥。他说：“刚分洪，我留下检查一下有没有战士掉队，防止不知情的群众过来后滑入江水……”
    19至20日，吉宏善针对汛情加重的紧急情况，深入重点防汛部位逐一检查，叮嘱哨兵百倍警惕。夜晚查完哨，已是21日4时30分，极度疲劳的他脸色苍白，直不起腰，在司机的帮扶下，才艰难地爬上吉普车。尽管一路剧烈颠簸，可是他一上车就睡着了。
    没想到，这一睡竟再也没有醒来。7时零5分，吉宏善突感胸闷。15分钟后，他的心脏停止了跳动。鄂州市党政军领导、武警官兵以及社会各界群众闻讯，悲痛万分。
    人们为吉宏善算了一笔帐。在抗洪抢险的6天6夜144个小时里，他总共只休息了24小时。而在此之前，他率领官兵参加“严打”，连续布控3昼夜，协助公安机关抓获70多名不法之徒……
    医院诊断结论：极度疲劳引起心肌缺血导致吉宏善大面积心肌梗塞死亡。
    7月23日，武警湖北省总队党委和鄂州市委、市政府分别作出决定，号召广大武警官兵和干部群众向吉宏善学习。
    吉宏善没有死！他在洪水中奋勇拼搏的形象永远活在广大军民的心中！
〖-ZW/正文〗
