〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔4000米以上的管线部队；记者遇到了一个特殊的群体――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管线团的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线官兵写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/高原干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈底斯山下的古城拉萨如此强烈地折射着现代都市之光，常使一些外国游人惊奇不已。然而，人们可曾知道，有一支管线部队常年累月地支撑着拉萨的光明，因为这座高原都市一刻也离不开油。
    是啊，这条全长1080公里的油龙，横亘在群山之父、万水之源的世界屋脊上，翻越了9座大山，跨越了108条河流。那须臾不可少的油，简直就是管线团的官兵们用手捧着、用肩扛着把它送上来的。
    记者是在沱沱河泵站找到总工程师姚志祥的。这位1967年毕业于钢铁学院的高材生，是在工作了9年后要求上青藏线的。他与妻儿天各一方，一直到今天。今年已经56岁的这位总工程师，至今每年还要在海拔4000米以上的青藏线上跑三四个月。他说：“回想一生不后悔，我这一生为高原干了很多事！”
    唐古拉山是管线最高、输油最关键的地段。输油管沿着白雪皑皑的唐古拉北坡，一直爬上5250多米的山巅，油全靠大功率的油泵压上去。可唐古拉的严寒却常常使油管冰堵，严重威胁泵站安全。从西安交通大学毕业的屈景辉，曾遇到历史上最大的堵冰事故，130多名管线兵在30多公里的线路上，挖坑、切线、取冰、整整干了135天。“为什么就不能研制一种能准确找出冰堵点的探测仪器？”他经过5年时间的攻关，一台收音机般大小的“堵点探测仪”问世了，并在北京国际发明展览会上获得金奖。屈景辉10年来有5项成果获奖，还为整个兵站部的运输、管理、医疗、帐务等系统设计形成了自动化体系，他由此成为青藏线上第一个国家“政府特殊津贴”的获得者。
    记者在管线团采访时，说要找几位大学生谈谈。曾多礼被请来了，他本不是大学生，这个工作在海拔近5000米的雁石坪泵站的普通管线兵把每月30多元的津贴费全部用来买书，每天都挤出4个小时休息时间学习。专家说，在缺氧一半的状态下，人的大脑细胞80％处于“浅眠”状态，20％处于“深眠”状态。可他创造了奇迹，不仅获得了青海省自学高考大专文凭，又自学起英语，并以92分的毕业成绩通过了考试。这个学院随毕业证寄来的还有这样一封信：“我们都担心你这位世界屋脊上的战士学不下来，如果你要求退学，不收你一分钱。现在我们非常欣慰地告诉你，你的成绩在我们所有毕业生中名列第四。”我们还知道，在数千里管线上的每一个泵站官兵的手中，现在都有一本他写的《柴油机原理结构与检修》书。这本书还成了几家中等专业技术学校的正式教材。这张世界屋脊上得到的文凭，把他留在高原，三十几岁便成了副总工程师。
    也许，这些意想不到的故事吸引了人，连氧气都吃不饱的风雪高原于是来了一茬又一茬大学生。毕业于后勤工程学院的本科生王永春、程树忠，都是学校的班干部，他们是写申请要求上来的。他们给记者第一眼与众不同的形象是都理了光头，他俩的解释是，因为管线团那高于正常承受力3倍的噪音和难闻的汽油味，使他们比起别的高原兵来头发掉得更厉害，自己先理掉就省心了。他们还使记者没想到的是，都在格尔木当地找了爱人，结了婚，有了小孩。他们扎根高原的决心比起老一代毫不逊色。
〖-ZW/正文〗
