〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔地崔杨科尤欣高伟杰陈远飞李缘元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村新事物：科技互助组
    农村经济发展到目前，户自为战和粗放的生产经营方式遇到了挑战。以技术为主导开发互助合作的股份科技互助组，在河南省南乐县农村应运而生。
    在南乐农村，最早的科技互助组织出现于1994年，目前已达600多个，参加农户有近万家。从其经营内容上来看，主要有种植业、养殖业和加工业3个方面。其中，种植业220个，主要是种植伊丽莎白甜瓜、大棚蔬菜、苹果等；养殖业260余个，主要是养鸡、养猪、养牛等；加工业120余个，主要是石膏天花板生产、“三粉”加工等。
    从其发展途径和主要运作方式上来看，大体也包括以下三种形式：
    一是以入股形式组建起来的生产经营联合体。其组合运作方式是：技术作为一个股份，与提供资金、场地的农户合作互助，按股平均分红。
    二是以技术革新为主导，以资金、人工为股份形成的科技互助组。它的组合运作方式是：有经验、肯钻研的农户研究革新工艺技术，在应用技术革新成果的基础上，几家共同筹资合作生产，销售纯收入在互助组内平均分配。
    三是以技术服务和技术辐射为纽带形成的科技互助组织。某一个或几个掌握技术的农户，以其新技术应用成功的经验，吸引周围群众加盟，技术户即为组长（骨干）户，带动其他农户学技术、上项目。他们互惠互利，是一个关系相对固定并紧密依存的科技经济互助组织。（《科技日报》1996.7.15 乔地、崔杨科文）
    上半年我国邮电平稳发展
    今年上半年，我国邮电通信保持平稳发展态势，邮电业务总量完成608.8亿元，比去年同期增长37.9％。
    截至6月底，全国城乡电话网总容量新增817万门，达到9318.7万门。全国电话用户累计新增832万户。目前，全国电话机总数达到6154.9万部，电话普及率达到5.47％。移动电话用户新增149.2万户，达到512.1万户。公用电话加快发展，上半年新增23.9万户，达到108.9万户。
    今年上半年，全国数据通信用户新增3.4万户，累计总数已达到9.6万户，其中，分组交换用户达到4.2万户，数字数据用户达到3.1万户，电子信箱用户达到8855户，计算机互联网用户达到1.2万户。
    （《人民日报》海外版1996.7.12 尤欣文）
    决策性浪费不能低估
    决策性浪费，主要表现在某个政府领导拍下板，上马一个工程，根本不考虑有用还是没用。这就是人们常见的“三拍”工程，先拍脑袋决策，再拍胸脯保证，后拍屁股走路。
    湖北某地要建个厂，要老百姓集资，许诺是30％的回报率，结果农民节衣缩食投资，厂子草率上马办成了，最后因产品没销路搞垮了。政府只好从财政拿钱，按银行利率给老百姓还钱。也就是说这个“学费”最终还是政府承担了。决策性浪费，一个大的工程，就可能减掉几个乡、甚至一个县的农业税收入。
    有些决策性浪费，完全是可以避免的。辽西有个市，要建一个山海关外第一大批发市场，选址的地下正好是石油天然气管道。按国家有关规定，这种地段上面是不允许搞建筑的。消防部门也事先告知，这地方不能建市场，第一违法，第二不安全，我们不能批。但当地领导一意孤行，投资1700万，把市场建了起来。今年年初沈阳烧了一场大火，省政府对各地的消防情况进行清查，责令推倒这个市场。这样，1700万全浪费了。     （《半月谈》1996年第12期）
    地球每天时间正在慢慢变长
    美国科学家发现，由于潮汐力的作用，地球上每天的时间正在一点点地变长。
    美国亚利桑那大学、印地安那大学等大学的研究人员在最新一期的《科学》杂志上报道了这一发现。他们指出，由月球引力而形成的潮汐力使地球的自转速度变慢，地球上每天的时间逐渐变长。虽然地球上每天比前一天增加的时间非常有限，用最精确的时钟也很难测量，但天长日久产生的差别是巨大的，如距今9亿年前，地球上每天仅有18个小时。
    科学家们是通过对美国阿拉巴马、印地安那、犹他等州和澳大利亚的潮汐变化进行研究后而做出上述结论的。他们测量了上述地区海底、古航道和海湾、河湾等处历经千百万年形成的潮流沉积情况，并由此计算出当时大潮和小潮发生的频率，再推算出每天的时间。（《科技日报》1996.7.11）
    严父如何做良师
    英国文学家哈伯特说过“一个父亲胜过100个校长”。虽简练平白，却富含哲理，每每品读，便不由人不想到鲁迅先生的那句也很平白也富含哲理的话：我们应该怎样做父亲？
    中外两位哲人在不同时代所做的论述都揭示了一个极为重要的问题：父亲在家庭教育中的重要作用。
    过去我们常讲要重视家庭教育，很大程度上是指母亲的教育，因为母性母爱天生要离孩子更亲近些，而父亲则更多地忙于自己的事业，往往忽视、漠视教育孩子。确实，母亲往往对孩子表现得更细心，更关注，更亲密，也更易于与孩子沟通。母亲对孩子的影响的程度和密度自然更大一些。
    但是母爱并不等同于教育。谁能说，溺爱与宠爱不是母爱的另一种表现呢？因此，强调父亲对孩子的教育，既是对母亲教育的一种强化、配合与补充，也是减少母爱教育中负效应的一种得力措施。“严父慈母”，“严”，绝不是一味地威严于色，而是对孩子的教育要求严格，更需要对自己要求严格。言传身教，己身正则子身正，应成为父亲们教子的大前提。
    父不教，不成；父不会教、不善教、更不成。家庭教育更重要的还是鲁迅先生提的那个“我们应该怎样做父亲”的问题。放在今天的家庭结构情况下，“怎样”决不可全都理解为方式方法，关键的应视为教育子女的心态。有些父亲有一种矛盾的教子心态：想对孩子教育，又怕孩子吃苦；想让孩子出息，又怕孩子吃亏。这样怎能教育好孩子呢！
    看来，今天我们应该这样当父亲：既要以自己的道德人格影响孩子，又要以社会的文明发展需要严格要求孩子，更要以健康的心态与得体方法来教育孩子。如此，严父才能成良师！
    （《光明日报》1996.7.23 高伟杰文）
    一天吃多少饭为宜
    人体需要的能量，可以由碳水化合物、脂肪和蛋白质这三大营养物质来供给。
    按照我国的国情，碳水化合物供热占总热能的50-60％为合适。如果一天食用主食400克，可获得300克淀粉，以每克淀粉可供给4千卡热能计算，为1200千卡，占轻体力活动成年人一天所需2400千卡的50％，再加上薯类等块根类作物中的淀粉和其他食物中的双糖、单糖、碳水化合物提供的总热能可达到2400千卡的55-60％。因此，成年人一天食用主食400克被认为是一个下限，对体力活动较大的人群，可以相应增加主食用量来获取热能。
    随着人们生活水平的提高，一些城市居民的主食消费量逐年下降，一天已不足400克。特别是一些儿童，偏食鸡鸭鱼肉等动物性食物，而不喜欢吃饭，造成营养摄取不平衡，对身体生长发育并无好处。因此，在菜肴日益丰富的同时，也要多吃点饭，以保证进食适量的碳水化合物。
    （《中国食品报》1996.7.19 陈远飞文）
    以科学态度对待环保冰箱
    据记者了解，CFC是氟里昂物质中的一种，它作为制冷剂应用于冰箱生产已有60年的历史。实践证明，作为制冷剂，其性能优良，对人体没有直接的毒害作用。不过，它的释放，将会产生破坏大气中臭氧分子的一氧化氯，使紫外线中的有害部分穿过大气层，对地球生物产生危害。换言之，CFC对环境的危害是间接的，不是直接的。由于其间接危害环境，因此，我国承诺最终还是要停止CFC在冰箱中的应用，时间是在2010年以前。从保护环境出发，从行业状况和技术发展、资金能力等方面考虑，在家用制冷替代战略中我国提出提前5年，即在2005年在冰箱生产中停止使用CFC，但原有冰箱仍可继续使用，在产品维修中仍可使用CFC。
    但是，有些企业为了促销，利用消费者求新、求一次到位的心态，进行了片面或不切实际的宣传，对导向消费极为不利。如有的企业在广告中说，国际公约《蒙特利尔议定书》将禁用氟利昂（CFC）提早到1996年。有的广告说，新的制冷剂无毒，无公害，并且节能、低噪音，暗指原来的冰箱有毒、性能不佳。有些企业在市场的压力下，没有遵循正常的产品开发规律，在缺乏对替代技术及产品可靠性的全面了解，没有建立完善的零部件、配套件和维修体系，更没有进行小批量试制的情况下，匆忙将替代产品推上市场。这种由于利益驱动，违背客观规律的不科学态度，将对中国电冰箱市场造成严重影响，并有可能造成一定程度的经济损失，尤其对于消费者本身。根据以往的经验，这种产品的故障高峰一般在运行一年左右发生，并且可能产生大批量的质量问题。
    中国家用电器协会秘书长姜风请记者提醒读者注意：无论是厂家还是消费者，应以科学、负责的态度对待环保冰箱问题，厂家切不可盲目上马，消费者不要受一次到位的影响，应持慎重态度，购买时一定要问明企业的维修能力，避免造成不必要的经济损失。
    （《中国妇女报》1996.7.16 李缘元文）
〖-ZW/正文〗
