〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台承诺制报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部国务院纠风办强调承诺一项兑现一项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会服务承诺制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中宣部、国务院纠风办和山东省委联合举办的这个报告会上，中宣部副部长龚心瀚认为，社会服务承诺制使窗口行业的服务态度、服务质量、办事效率有了明显改善和提高，把烟台市的经验向更大的范围推广，对密切党同人民群众的关系，维护人民政府形象，具有很强的现实意义。中纪委副书记、国务院纠风办主任徐青说，实行社会服务承诺制，最可贵之处是为纠风建设提供了一种有效的机制，是实践全心全意为人民服务这一根本宗旨的新的载体和形式。
    龚心瀚、徐青在报告会上强调，试行承诺制的单位应慎重挑选，切忌一哄而起，更不能流于表面形式；承诺的项目要从当地和行业实际出发，承诺一项，兑现一项，重在实效，贵在坚持，让人民群众真正满意和高兴。
    中宣部和国务院纠风办已作出决定：今年下半年要把学习推广社会服务承诺制，作为加强行业作风和职业道德建设、推进社会主义精神文明的一项重点工作，认真抓好。
〖-ZW/正文〗
