〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上官兵情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命
    长征途中，红军战士邓仕俊负了伤，伤口还没好，又害起伤寒病。部队要出发了，师长杨朝礼见小邓病情严重，决定留4位同志抬他走。杨师长摸摸小邓的头，安慰说：“小鬼，在后边慢慢走吧！”小邓正在发烧，含着泪水点点头，看着他们走远了。
    小邓躺在担架上，每天烧得不省人事。十几天之后，他清醒过来，只见4个担架员剩下了3个――有一个同志因为饥饿牺牲了。3个担架员轮换抬着他，在茫茫无边的草地上行走。
    这天，来到马塘山。爬到半山腰，大家都累了，便停下来休息。刚坐下，有个同志忽然眼睛翻了两下，说：“同志，我不行啦，对不起，我不能送……”话没说完他就倒在地上了。
    那两个同志掩埋了牺牲的战友，对小邓说：“不要难过，放心吧，剩下我们两个人，也一定要把你抬出草地去。”
    他们继续前进，来到一棵大树下。这时，小邓的伤口疼痛难忍，打开绷带一看，右腿溃烂一大片。要是有点药，不，哪怕有点开水洗洗也好呀！一个同志可能看透了小邓的心意，强挺着站起身来说：“找点柴禾，烧点开水洗洗吧！”
    他在附近这儿转那儿转地拾干柴，怀里的柴禾足够烧一盆开水了，可是就在这时，他一头栽倒，一动不动了。小邓惊叫一声，也不知从哪儿来的劲，撑起身子爬过去，摸摸那个战友的鼻子，顿时，悲痛万分：又一个同志为自己牺牲了。
    弄了些石头和树枝，给这位战友筑了个“坟墓”。小邓心里难过极了：几个同志为自己倒下了，可是自己连他们姓什么都不知道。小邓不由得扭过头问身旁仅有的一个同志说：“同志，把你的名字告诉我吧！”
    “我叫刘宏，巴中人。”说着，他用手拍拍胸脯，“不要紧，可结实啦，还能顶一阵子。”这分明是为了安慰小邓。其实呢，他瘦得皮包骨，面色铁青，两眼深陷，嘴唇干裂得挂着血丝，30来岁的人简直像个老头子了。
    “刘宏同志，趁你还有点力气，你先走吧！”
    “走？丢下伤病员一个人走？那算什么红军！”他摇摇头坚定地说，“同志，我会把你带出草地的。”
    刘宏背起小邓向山下走去。山陡路窄，东倒西歪地跌倒了好几次。每次跌倒，他都负疚似地向小邓投过抱歉的目光。
    一天只能走十几里，有时宿石洞，有时住树林，什么也找不到时，就只好睡在露天地里。有一次他空手回来，坐在地上闷头不语，半天才自语地说：“吃了吧！”小邓问：“什么？”刘宏指指自己的脚：“我这双牛皮草鞋。”满山都是荆棘棱石，没鞋怎能走路，小邓阻止他。刘宏说：“脚好说，肚子要紧。”
    以后，刘宏就光着脚扶小邓，有时就背小邓走路。小邓想：这样拖下去，不但自己走不出去，老刘也够呛。于是小邓深情地说：“刘宏同志，休息一下吧，咱们谈谈。”
    “半个月过去了，我的伤寒病也好了，你可越来越瘦。我看这样下去，咱俩谁也出不了草地。”
    “看你又来了，我们都是阶级弟兄，生，生在一起，死，死在一堆，我怎能把你丢下呢？”
    “不，听我说完。我的伤一时半晌也好不了，我想你先快点去赶部队，然后派人来接我，这样，咱俩也许都能得救。”
    这话可能打动了刘宏的心。他默想很久，又摸摸小邓的腿，说：“你说的也是个办法，可是人多的时候你怎不说呢，现在把你一个人丢下……”小邓又劝说了一阵，刘宏含着眼泪，在身上乱摸一阵，想找出点有用的东西留给小邓，但什么也没摸着，无奈地嘱咐一句：“顺着这条道走，我们好来接你。”
    小邓整天忍着疼痛和饥饿往前爬，每前进一尺都要下一番决心。他几次想到死，可是又觉得自己没有这个权利。自己的生命是几个同志的宝贵生命换来的，要坚持，坚持，为了报答死去的同志也要坚持！他终于走出草地，找到了自己的首长和同志们。
    两包马肉
    1935年秋，红二方面军长征路过草地时，傅忠海任五师十五团政治处主任，率团担任了部队的收容工作。
    进入草地的日子一久，粮食吃光了，只得靠野菜充饥。一路上野菜、树皮也很少，几乎全被前面的部队吃光了。因此，后卫团所处的情况就更加困难：一连十几天见不到一粒米，甚至连皮带也都煮着吃光了，真是到了菜尽粮绝的地步。
    面对草地上的艰难，团部决定杀两匹马分给大家吃。这个消息一传开，立刻引起了轩然大波。
    自从团队担任收容任务后，分得的几匹马就成了连队的宝贝，驮弹药，运帐篷，救伤员，都得发挥马匹的威力。掉队的同志实在走不动了，也可以轮换着骑上几里缓缓劲。如果没有它们分担，战士们人拉肩扛的重载，不知会有多少同志将被撂倒在这荒无人烟的沼泽之中。在这样艰难的行军中，少一匹马，将会给连队增添多大的负担啊！
    战士们说：“困难再大，马也不能杀。人多马少，一点马肉不能解决大问题。多留下一匹马，就多一份力量！”
    可是，马最终还是杀了。杀马的那一天，晚饭开得比往日迟了点儿，因为吃马肉，在当时毕竟是一件庄重的事，颇有些过年的味道。晚饭后，炊烟尚未散尽，死寂的草地也出现了余香缭绕、生机盎然的景象。
    忽然，师部通信员小李跑来对傅忠海说：“师长、政委让你马上去师部。”
    傅忠海到了师部。谭友林政委指了指油布上放着的几个纸包，严厉地批评说：“你为什么还不吸取教训？开饭的时候，你没有派人到连队去吗？你知道，连队的战士们有什么好东西，是舍不得吃的，总要先送到医院、卫生队，还有我们这里，你为什么不派人去看住他们？”
    傅忠海想，马肉一分下去，就把指导员训练班的同志和政治处的干部统统派下去了，名义是检查工作，实际上是“监督”战士们把分得的马肉全吃了。回来时，没有一个人提到战士们的“越轨”行动啊，都说大家吃得挺高兴的，谁会料到出了意外呢？
    第二天，傅忠海带着从师部拿回来的马肉去找各营的教导员，认为他们准是战士的“同谋者”。几个战士见傅主任抓住了他们的教导员，都笑嘻嘻地围拢来替他打掩护。一个四川兵说：“首长们仗不比我们少打，路不比我们少走，罪不比我们少受，责任比我们大，操心比我们多，送点马肉给他们吃有什么不对？这是我们的一点心意嘛！”
    教导员接着说：“送马肉的事我是知道的。我和战士们的想法一样，如果要批评，就批评我吧！不过……送回来的肉我们不能收。”“对，不能收。”几个战士赞成地喊道。
    傅忠海佯装生气地说：“好哇，你这个教导员，承认自己错了还不想改，这叫什么承认错误？”
    一个战士抢着说：“改，一定改！等打倒日本帝国主义，解放了全中国，我们一定改。”这番话，说得大家都笑了。
    傅忠海趁着这个气氛，把大家叫到跟前说：“同志们，贺老总不是告诉我们，走出草地就是胜利吗？眼下只要多一个人走出草地，就多一颗革命的种子，多一分革命的力量。首长为了使我们每一个人尽量能走出草地，才把自己的乘马杀了，帮助大家度过难关，难道我们能辜负首长的希望吗！”
    傅忠海庄重地把两包马肉拿出来，放到战士们的手里。从那粗糙的黄草纸上，他们一眼就认出来：这正是他们送给师首长的那两包。一群战士看着这两包马肉，眼泪簌簌地落在地上。
    一碗炒面
    长征中的艰苦生活，真是难以形容呵！虽然已经是几十年前的事情了，但颜文斌还清楚地记得他所在的红六军团17师51团二连在过草地时的一段难熬的生活。
    那时颜文斌是党支部书记，又是排长。起先他还强打精神，鼓励大家克服困难，可是，渐渐地自己也不支了。刚出发时，还有两个同志扶着行走，后来他觉得他们的情况并不比自己好，拖下去3个人都要垮，便用各种方法摆脱了他们。颜文斌说自己能走，这样就掉队了。他说能走是瞒住那两个好心的同志，也是欺骗自己，他只走了几步就不行了。一下子栽倒在水草地里昏迷过去。当他神智恢复的时候，心想：我要完了，我不能同大家一起到达目的地了……
    迷迷糊糊过了很长时间，当他又一次睁开眼睛想看看这个世界时，忽然发现一个30多岁、面容憔悴、疲惫的人站在面前，伤心地望着他：“怎么？病啦？”
    “不。”他苦笑着说，“……两天……什么也没吃了。走不动……”他尽所有的力气想把声音放大一些，让人知道他的处境。
    “呵！是这样。”那位战友连忙低下头来，解开已经空了大半截的米袋，从里边倒出一碗黄灿灿的炒面来。那是多么好的炒面呵，香喷喷的味道刺激着颜文斌的嗅觉，他巴不得一手抓到嘴里大嚼一番。可是，当他看见袋子里已经差不多可以说是空了的时候，便说：“你也要赶路，我怎能吃你仅有的一点口粮呢？”
    那位不知名的战友见颜文斌这样，便流下泪来，用嗔怪的语气说：“同志，你到这个地步，还这样要强哩！吃完再说，我不能亲眼看着自己的同志活活饿死！”
    颜文斌流泪了，这是感激的泪。他一时不知再说什么好，便把自己带了几年的金戒指捋下来，要送给救命战友作纪念品。但战友严肃地拒绝了：“阶级弟兄，用不着这样。我难道还要你报答吗？”
    说着，那位战友从小沟里弄来一碗清水，和炒面一起推给颜文斌，叮咛他：“不要急，慢慢吃。”吃了东西，渐渐有了生气，两腿也觉得有劲了。开始他怕颜文斌身体虚弱，还扶着颜文斌走了很长一段路。第二天，颜文斌顺利地赶上了队伍，到了有人烟的地方。
    深情
    那是1936年夏，红军第四方面军从甘孜一带出发，开始了第三次草地行军。符必玖在12师35团机枪连里当文书。
    一路上，没有补给，大家再节省，肩膀上的粮袋子还是渐渐地瘪了下去。在这一段行军中，他们把连部里的3头大牦牛也吃了。牛蹄烧着吃了，牛皮也烤着吃了。
    红军面临着饥饿，加之高原上稀薄的空气，威胁着人们的生命。落在队伍后面的人愈来愈多了。有些人因为吃野菜中了毒，开始感到胀肚，以后就拉肚子，最后牺牲在行军的路上。眼看着许多同志倒在荒凉的草地上。人们只盼望能见到人烟，只盼望快到上下包座；而指导员在点名时讲过，到上下包座大约还有7天的路程！
    一天傍晚，部队到达了噶曲河。
    宿营以后，符必玖照例去拣了些树枝，用它支起被单搭了个“帐篷”，然后又找些净水，洗一洗他和卫生员共用的那只磁壶，开始烧水做饭。这时沿河一带燃起了无数堆篝火，把这空旷漆黑的大草原点缀得很有生气。
    但符必玖心里的愁云并没有因此而消散，仍被粮食问题困扰着。他年小体弱，背的东西比别人少，所带的干粮都已吃光，现在手里仅有的一茶缸苞谷炒面，是连长自己饿着肚子省给他的。全连的情况都差不多：有的早已没有粮食；有粮食的，也剩下不多了。这时候，谁都把粮食看成自己的生命，看作自己的希望。谁都会不安地想到：前面还有7天的路程。
    连长、指导员在离他不远的地方，小声地谈论着全连的粮食问题。火光照在他们焦虑的脸上，从他们少有的几句谈话中，小符听到：补给粮食根本没有希望，唯一的办法是在同志之间匀着吃。听到这些，小符的心里感到一阵凉：同志们又有多少可以匀呢？
    夜间，小符躺在帐篷里，尽管疲劳，却怎么也不能入睡。想起一路上倒下的战友们，想到一下坐在地上的通信员……渐渐害怕起来。他怕自己也会倒在那湿得冒水的草地上；他怕看不到陕北；怕离开亲爱的战友们！路不多了，快要到达目的地了，而自己却要……
    忽然，躺在小符旁边的卫生员冉瑞云坐了起来。他也没有睡着，大约是发觉小符哭了，所以在黑暗中尽量挨近小符的脸，想看个明白。长征以来，小符和卫生员冉瑞云总在一起，他俩共用一个做饭的磁壶，共用一个洗脸的磁盆，共睡一个“帐篷”。卫生员平时并不是太心细的人，但这时却像姑娘似的温和：“文书，你哭了吗？”
    小符掩饰说：“我没有哭，我在想……”卫生员抢着说：“我知道你在想什么，告诉你，我……我还有些干粮，咱俩吃吧。”
    从那天起，在行军前，卫生员总是把粮袋背在自己的肩上，把瓷壶提在自己的手里，什么也不要小符拿，就是抢也抢不过来。那时行军，文书总是随着连长走在队伍的前面，卫生员随着指导员在后面。每当大休息的时候，小符不好意思去找卫生员，因为剩那点粮食，少得实在可怜。可是每次小符总是老远看见卫生员提着那个烧黑了的瓷壶跑来，嘴里嚷着：“文书，我们煮饭吃吧！”说着就忙着洗壶烧水，小符就只好满怀感激地拣树枝去。小符的心里很难过，常不敢多吃，怕他会因为自己过不了草地。可是，冉瑞云每次总是叫小符多吃点。
    干粮眼看着一天天减少了，到达牛屎房子的时候，仍然没有找到粮食。在这样危急的时候，冉瑞云仍然和小符平分所剩余的最后一点干小麦。这些粮食，小符是含着眼泪咽下去的啊！
    不到一周的时间，他们终于到了望眼欲穿的包座。包座也不像他们想象的那么好，虽然有了人家，但是，因为胡宗南匪部49师曾在这里大肆烧杀，粮食都给弄光了。好在他们在地里找到了一些茴菜，不会再饿死人了。
    第一次找到茴菜的时候，他俩抱在一起，笑着嚷了起来：“有东西吃了，我们不怕了！”
    （选自解放军出版社出版的《红军长征的故事》，文字有删节）
〖-ZW/正文〗
