〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲A足球联赛第二阶段比赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战平上海申花队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为急于追赶积分领先的大连万达队，申花队此役势在必得，一开场便展开咄咄逼人的强大攻势。上半时刚进行到一分钟左右，申花队便有两次极具威胁的攻门，其中一次，外援加西亚已经和八一队门将江津形成了一对一的局面，亏得江津奋力出击将球挡出。随后，申花队利用长传冲吊战术向八一队大门展开了一轮又一轮的冲击，一度给八一队后防线造成极大压力。但八一队将士很快便适应了场上节奏，开始贯彻主帅刘国江“诱敌深入、耐心周旋”的战略部署，利用自己中场人数占优的特点，伺机展开反攻。上半时12分钟，八一队在对方禁区的右侧获任意球良机，12号王政一脚将球踢至门前，埋伏在门前的20号小将郭辉一个漂亮的鱼跃冲顶，球应声入网，1∶0！
    失球后的申花队显得有些急躁。锋线队员范志毅和外援加西亚的配合连连失误，八一队频频抓住机会打反击。申花队主帅徐根宝见势不妙，连忙由20号谢辉换下加西亚，可惜成效不大。
    下半时一开球，申花队便摆出决战架势，从中路发起攻击。八一队对对手这种战术打法似乎准备不足，冷不防被对方14号申思抓住机会，在禁区前沿起脚射门成功。
    将比分扳平后的申花队显得很兴奋，连续在八一队门前制造险情。面对强敌，八一队将士显得十分沉稳，他们用奋不顾身的铲抢一次次瓦解对方攻势，同时，还十分注意从左路组织快速反击。小将郭鹏和下半时上场的郝海东多次的快速反击令申花队后防吃紧。在下半时后半段，双方都有几次得分良机，可惜都未把握住，1∶1的比分一直保持到终场哨响。
    纵观整场比赛，虽然双方拼抢都十分积极勇猛，但精彩的配合并不多见，这可能和场地湿滑有关。申花队的攻势虽略占优势，但战术打法上仍以上三路的长传急攻为主，短传渗透不够，所以在防守顽强的八一队面前占不到多少便宜。八一队整体实力虽不如对方，但队员很好贯彻了教练赛前部署，把自己摆在弱队的位置上，利用申花队的急躁心理与之耐心周旋，将自己长于攻坚，善于防守的风格特点体现得淋漓尽致，所以取得了令自己满意的成果。
    另外五场结果是，吉林队主场以0∶2负于国安队，太阳神队主场1∶0小胜深圳队，万达队主场4∶1大胜泰山队，松日队主场0∶2负于宏远队，全兴队0∶1负于三星队。
〖-ZW/正文〗
