〖ZQ/总期〗14101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边防”刘土富扎根边疆受褒奖“老基层”张计存定期巡诊美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/吴东海/杨速胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、吴东海报道：驻滇某分部62医院院长刘土富扎根边疆26年，为边疆医疗卫生事业的发展作出了积极贡献，深受边疆军民的爱戴。日前，该分部党委关心“老边疆”，破例让他参加机关在昆明的集资建房，解除他的后顾之忧。
    刘土富1970年从第二军医大学毕业时，主动要求到云南边疆。被分配在澜沧江畔的某医院工作。就这样，他在澜沧江一干就是16年。1986年，组织上任命他为62医院院长，这里条件差，很多人都不安心想调走。为了稳定人心，他把妻子和儿女迁来医院安家落户。在刘土富的带领下，全院上下一心，艰苦奋斗，医疗水平大大提高，取得不少科研成果，其中有15项在军内外获科技进步奖，50余篇学术论文在军内外发表并交流，开展新业务、新技术92项。医院的工作和生活条件也大大改善。
    刘土富扎根边疆忘我工作的精神，受到上级机关和边防部队官兵的高度赞扬。分部党委为他在昆明解决住房问题，让他退休后能在省城生活，此举在部队引起强烈反响。
    本报讯 杨速胜、冯飞报道：上哨所、下连队、走机关。7月15日，北后某仓库卫生所长张计存骑着自行车跑遍了仓库所有的单位，用上门巡诊的方式度过了自己从医30周年的日子。入伍30年来，他矢志不移为兵服务，被干部战士誉为“贴心医生”。
    张计存有一手过硬的医疗技术，在内科、外科、儿科等方面有很高造诣。不论酷暑炎夏，还是数九寒冬，几十年如一日地坚持定期为官兵巡诊。他还为全库人员制定了一部健康档案，对每个干部战士的身体状况、既往病史，记载得清清楚楚。对病中的干部战士，张计存在全力治疗的同时，还从生活上给予关心照顾。为了弥补仓库医疗经费不足，张计存利用节假日攀山越岭去采药，渴了喝口白开水，饿了啃块凉馒头，驻地方圆几十里的山山坳坳，他不知踏了多少个来回，把采集到的草药配制成汤剂，用自己掌握的100多种中草药治病的有效药方、偏方，为许多患者解除了病痛。据统计，张计存仅采药一项就为部队节约医疗经费4万多元。
〖-ZW/正文〗
