〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的头一招：抢占有利地形迅速部署兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事苏军摩步连仓卒防御自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连防御措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的全称叫苏军摩托化步兵连，你要是嫌罗嗦，就叫我摩步连吧。我下面管辖三个摩步排，总共有一百零七名官兵。我可以在上级编成内执行多种作战任务，不过，因为我们国家的头头们有种癖好，喜欢派我去国外杀人放火、打家劫舍，弄得我名声很臭，不得人心，所以我不能不防备到处挨打，不能不把仓卒防御作为自己的护身术。
    我倚仗的是身披钢甲的步兵战斗车。上司器重我，给了我十辆，每班都能摊上一辆。这玩艺跑得快，便于我仓卒防御时抢占有利地形，迅速部署兵力。
    尽管如此，由于是仓卒转入防御，我得特别谨慎，不敢冒失行动。至于什么时候转入防御为宜，那就要看具体情况和上司的意图了。如果我抢占了有利地形，我的上司通常让我就地转入防御；要是我占领的地形不利于防御，我就留下少数兵力迟滞对方的行动，马上把大部兵力撤到后面有利地形去组织防御。另外，有时我也硬着头皮去夺占对方配置地域内的有利地形然后转入防御，不过，在这种情况下我总是有些胆战心惊，主要害怕遭到对方的反冲击。总之，我的原则就是要抢占那些宜于荫蔽自己、便于发扬火力的有利地形，迫使对方处于不利的地位。在一次遭遇战演习中，我使出吃奶的力气，只用三十分钟跑完二十五公里行程，先于对方抢占了有利地形，接着又只用十几分钟就部署好了兵力。上司很满意，把我大吹大擂了一番。
    你问我抢占有利地形以后怎么样部署兵力兵器的。我们上司说，这是军事秘密，谁泄露了要杀脑袋。所以，我只能悄悄地给你透露一星半点。我部署兵力兵器的原则是：既便于机动，又便于协同；既有利于指挥和发扬火力，又不易被对方发觉。我通常把战斗队形部署成一个梯队，防御正面为一至一点五公里，纵深零点五公里。我把配属的坦克多半配置在连支撑点的正面或纵深，以及受对方坦克威胁最大的方向上；步兵战斗车通常配置在排支撑点内便于发扬火力的间隙地；配属的一二○迫击炮配置在连支撑点纵深内便于发扬火力、荫蔽机动的地点；火箭筒配置在排支撑点前沿便于射击的位置；机枪配置在排支撑点便于侧射的位置。还有萨姆―7防空导弹，这可是我的保护伞，一般情况下都把它配置在支撑点内便于对空观察和射击的位置，用来掩护我的战斗队形。至于我的指挥观察所，因为当官的看见死神就两腿发软，所以总是设在保险系数比较大的步兵战斗车内或附近的掩体里。
    上司们一再给我打气，说这样的防御部署是坚不可摧的。老实讲，比我高明的对手有的是，鬼才相信我们那些上司的花言巧语呢！（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
