〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有益的笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习基层军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百喻经》里有则故事：某富翁在前村见到一座十分壮观的三层楼，羡慕极了，回家马上召来工匠，吩咐给他仿造一座。过了几天老头子跑来察看，见工匠在打地基，不禁勃然大怒：“我只要最顶上那一层，谁叫你们从下头砌起的？”
    这自然是个笑话，现实生活里未必会有愚蠢到这种地步的人。不过，轻视基础的现象在军事训练中倒确实有的，原因除了思想方法上的片面性而外，对基础理解太窄也有很大关系。
    以战术为例，一说抓基础，想到的往往只是单兵动作，很少考虑其它。事实上，战术的重要基础是军事理论，不下功夫研究毛泽东军事思想，研究现代战争特点和新的作战对象，提高战术水平是根本不可能的，甚至连单兵动作也很难达到发展变化了的实战要求。
    不少连队都有这样的矛盾：主观上很想改革战术训练，但是，一接触到改什么、怎么改，又都大眼瞪上眼了。这也难怪，多年没有好好学习毛泽东军事思想，又没把研究外军的口号变成实实在在的行动，哪来发言权呢？
    连队同样需要开展军事学术研究，只有活跃学术研究才能促进战术技术的提高。现在为啥搞不起来？也是因为理论根底浅，知识贫乏，眼界狭窄。
    随着形势的发展，忽视军事理论基础的后果越来越明显了，按理说应当引起注意了，但事实并非如此。只强调和号召研究以劣胜优的新战法，却不重视解决怎样加强军事理论的学习研究问题，这种现象仍旧到处可见。
    假如把新战法比作三重楼阁的最上一层，那么，只想抱个“金娃娃”，而舍不得花费时间和气力去学习研究军事理论，这岂不是同那个想盖一座空中楼阁的富翁一样不切实际么！
〖-ZW/正文〗
