〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进了解 加强友谊 促进合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理离京赴菲、马、新三国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵马尼拉时，受到马科斯总统和夫人及数十万群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/中马（马来西亚）关系/中新（新加坡）关系RW：赵紫阳/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月6日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在启程前往菲律宾、马来西亚、新加坡访问之前对中外记者说：“我这次访问的目的是：增进了解，加强友谊，促进合作。”
    他说他将在本月13日结束访问。在访问期间，他将同马科斯总统、马哈蒂尔总理、李光耀总理等领导人就当前的国际形势，特别是亚洲地区的形势以及双边关系问题举行会谈，充分地、深入地交换意见。
    赵紫阳总理应菲、马、新三国政府的邀请前往进行正式友好访问，于今天上午十一时乘专机离开北京。启程前，赵紫阳在机场对记者说，菲律宾、马来西亚、新加坡是中国的友好近邻。这三国的领导人曾多次访问中国，因此这次访问也是对三国的回访。他说，我在访问中，将有机会亲眼看看这三个国家的人民在维护民族独立和发展民族经济方面所取得的成就。他告诉记者，在结束访问以后的回国途中，他将在曼谷机场同泰国总理炳・廷素拉暖会晤。
    赵紫阳指出，当前的世界仍是动乱、紧张、复杂多变，亚洲也不例外。外国军队仍然侵占着柬埔寨，严重威胁着亚洲的和平。在这种情况下，各国领导人经常接触，交换意见，是有好处的。
    他说，中国同东南亚国家都属第三世界。我们之间没有利害冲突。我们都需要有一个和平的国际环境来建设各自的国家。我相信，我的这次访问一定会取得成功。我们之间已经建立起来的友好关系一定会进一步得到加强。
    随同赵紫阳出访的有外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙，国务院副秘书长陈楚等。
    国务院副总理万里、姬鹏飞等到机场送行。
    据新华社马尼拉8月6日电中国总理赵紫阳今天下午乘专机到达这里，对菲律宾进行正式友好访问，在马尼拉国际机场受到菲律宾总统马科斯和夫人的热烈欢迎。
    赵紫阳乘坐的专机十五时在机场着陆后，马科斯总统和夫人在舷梯旁迎接，并给他带上了花环。到机场迎接的还有菲律宾临时国民议会议长克鲁维・马卡林塔尔、总理塞萨尔・比拉塔、副总理何塞・罗尼奥和外交部长卡洛斯・罗慕洛。
    由于下雨，赵紫阳在马科斯和夫人以及菲律宾武装部队参谋长法维安・贝尔的陪同下，在室内检阅了仪仗队。在二十一响礼炮声中，乐队奏中菲两国国歌。
    马科斯总统在机场发表书面讲话说，赵紫阳总理的这次访问，“标志着中菲关系的一个高峰”。他说：“我相信，在你访问结束时，将会开辟出两国合作的新前景。”
    他说：“看一下你们的国家，注意到你们在改善人民大众命运方面所取得的巨大进步，我们就感到十分鼓舞和高兴。我们也了解，贵国为继续谋求本地区和世界和平与稳定方面所采取的新方针。”
    马科斯最后说：“从贵国努力加速发展进程，我国能够学到很多东西。我们保证支持你们为确保世界上我们这一地区的进步与稳定所提出的各种倡议。”
    赵紫阳总理在书面讲话中说：“我相信，这次访问必将进一步增进两国人民的传统友谊和加强两国的友好合作关系。”
    他说：“中菲两国人民自古以来就友好相处，建立了深厚的情谊。近几年来，两国友好关系取得了令人满意的发展。我在这次访问期间将同贵国领导人就共同关心的问题交换意见，并参观、学习你们的建设成就和经验。”
    赵紫阳对菲律宾政府和人民给予的热情和隆重的欢迎表示诚挚的谢意。
    数十万群众排列在从机场到总统府十三公里长的道路两旁欢迎中国客人。欢迎群众中有政府官员、学生、军人和华侨，当车队经过时，他们冒着阵雨欢快地跳舞歌唱。在欢迎的人群中还有穿着色彩鲜艳的民族服装的菲律宾的少数民族。
    8月6日，赵紫阳总理应菲律宾、马来西亚、新加坡政府邀请、乘专机离开北京前往马尼拉进行正式访问。
    万里、姬鹏飞副总理前往机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
