〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军陆战队东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美海军击战队状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队是用于海外作战的主要突击力量，自一七七五年创建以来，在历次战争中都曾大显身手，为美国夺取和维持世界霸权起了重要作用。为此，在弗吉尼亚州阿灵顿建立了海军陆战队作战纪念碑，以表彰其立下的战功。
    越南战争以后，海外任务减少了，一些战略家便认为海军陆战队过时了，其兵员总数也由原来的三十一万五千人减少到十八万八千人。从七十年代后期开始，由于世界局势发生重大变化，特别是在苏联咄咄逼人的扩张活动面前，美国政府决定建立专门对付世界危机的快速反应部队，使一度偃旗息鼓的海军陆战队又得以东山再起，成为它的主力。
    为适应现代化战争瞬息万变的需要，美海军陆战队的训练已经超出了传统的两栖范围，改用直升机吊运轻装甲车辆和空运作战人员，使作战范围又扩展到空中。海军陆战队的训练是严格和艰苦的。翻墙过河，白刃格斗，水中搏斗等，都是每个人的拿手好戏。他们不仅枪法娴熟，会操纵和保养现代化的武器装备，还学习烹调、护理等技艺。美军认为，海军陆战队是一支以一当十、极富战斗力的“敢死队”。
    目前，美海军陆战队面临的问题是缺乏两栖作战船只和运输船，美国政府正在采取措施改变这种状况。预计美海军陆战队将比以往发挥更大的作用。（邹岚）
〖-ZW/正文〗
