〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练杂感三题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演练中的战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追击中的“空城计”
    一次追歼逃敌的演习中，追击部队要连续经过五座桥。导演组在前三座桥上埋了地雷，后两座桥却摆的“空城计”。某营追到第四座桥时，探来测去，没有发现地雷，但营指挥员仍然放不下心，甚至不相信战士的探雷技术。折腾半天，结果让“敌人”跑掉了。
    几颗地雷不一定能把追兵挡住，一条小计却赢得了比探雷、排雷多几倍的时间，足见智谋重要。
    战场上斗智，决定输赢的常常是指挥员的心理因素。代表敌方的导演组，正是利用这位营指挥员经过前三次雷阵造成的疑心，才成功地演了这幕“空城计”。如果碰到的是个高明一点的对手，恐怕就要弄巧成拙了。
    有人总以为谋略是神秘、高级的东西，分队战术用不上。追击中的这幕“空城计”作了相反的回答：基层指挥员实在有必要学点谋略！
    胸中要有“车马炮”
    某连演练连进攻，当冲到距“敌”前沿五十米左右时，意外地出现了一个暗火力点。连指挥员忘了身旁的无后坐力炮，竟命令战士用炸药包摧毁了它。接连上去三个战士，半路都被“敌人”撂倒了。经人提醒，连指挥员才想起那几门炮来，于是很快解决了战斗。
    单一兵种作战的历史虽然过去了，但单一兵种的观念在一些同志脑子里还相当深，可见思想的转变并不比武器装备的改革更容易。
    有的同志往往强调不熟悉合同战术。怎么样才能尽快缩短由不熟悉到熟悉的过程呢？胸中要有“车马炮”，这大概是熟悉它的前提吧。
    “假”中掺“真”
    奉命向集结地域开进的某营，途中发现一股浓烟顺着风势朝部队扑来。营长判明是“敌人”施放的毒剂，命令大家戴好防毒面具。
    有的战士暗自发笑：什么毒剂呢，还不是烧堆野草糊弄新兵。那知道，这次导演组在“假”中掺了点“真”――微量刺激性毒剂，结果把那些没戴好防毒面具的人呛得直流眼泪鼻涕。
    “假”中掺“真”，不仅使演习显得更逼真了，还“将”了某些人的“军”，都说导演组这招很绝。看来只要多动些脑筋，战术训练完全可以减少一些“演戏”的成份。
    由此还想到：若能使干部战士学会用真真假假之类的计谋去诱敌、诈敌，我们的战术水平岂不是会更上一层楼么！
〖-ZW/正文〗
