〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾监察院公布所谓调查报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掩盖迫害陈文成致死的案情真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陈文成案件真相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月6日讯 台湾监察院7月31日公布旅美数学博士陈文成死因的调查报告，掩盖案情真相。
    台湾旅美数学博士陈文成7月3日凌晨突然惨死的案件发生后，台湾当局指他“畏罪自杀”，而陈文成的亲人和台湾社会人士则认为他不会自杀，怀疑这是国民党搞的一项政治谋杀案。连日来，美国人士和旅美台胞纷纷谴责台湾当局在美国进行间谍活动、残酷迫害台湾同胞的卑鄙行为，强烈要求台湾当局对这个案件进行彻底的调查，作出认真负责的交待。7月31日台湾监察院公布了陈文成死因的调查报告。
    调查报告否定了台湾当局7月6日在记者招待会上宣称的“陈文成有可能是畏罪自杀”的说法，承认陈文成自杀的可能性极小。
    调查报告说，陈文成7月2日早晨至3日凌晨，“连续二十小时情绪激动，身心极为疲惫，如登上太平梯后跨坐在栏杆上，一时精神恍惚或头晕目眩、因而坠下，为较合理之推测”。
    调查报告对有关人士提出的陈文成属政治谋杀的重要问题没有交待。报告否定陈文成属他杀，说，陈文成是死于台湾大学研究图书馆附近，不是死后移去的，陈文成也不可能被人从太平梯顶摔下。
〖-ZW/正文〗
