〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国防部第一副部长布・朝克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝克资格老，与苏联的关系较深，曾多次发表反华言论，深得苏、蒙领导集团的器重。今年3月，蒙古当局授予他蒙古人民共和国英雄称号和苏赫巴特尔勋章。三十多年来，蒙古国防部正副部长多次更替，唯有朝克始终保持了第一副部长职务。朝克精通俄语，其妻是苏联乌克兰人。
    朝克有实战经验，主管作战训练，经常在报刊上发表有关军事训练的文章。他认为，随着武器装备的不断更新，军事理论也在迅速发展，指挥员要在训练中应用新理论，研究新问题，学会在最短的时间内作出准确的判断，定下正确的决心。他很重视基础训练，强调军事训练要适应未来战争的需要，要求士兵熟练掌握现代化武器装备，做到一专多能，以便在战时能够互相代替，发挥最大的战斗力。（戈迪）
〖-ZW/正文〗
