〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩北方省省会发生大规模武装冲突
    据报道，这次武装冲突是以亲叙利亚的阿拉维派阿里・埃德集团为一方，同逊尼派的伊拉克复兴党和解放巴勒斯坦人民阵线为另一方之间进行的。阿拉伯威慑部队已包围该市，黎巴嫩最高治安委员会的一个代表团已抵达特里波利进行调解。
    华约总司令访捷
    法国决定向波兰提供援助
    伊朗限令法国驻伊朗大使离境
    伊朗外交部发言人说，伊朗政府采取这一决定，是因为法国准许伊朗前总统巴尼萨德尔在法国政治避难，而且至今对伊朗提出的引渡巴尼萨德尔的要求没有作出肯定的答复。
    法国总统府5日宣布，法国总统密特朗决定召回法国驻伊朗大使居伊・乔治进行磋商，并敦促旅居伊朗的所有法国侨民暂时返回法国。
    以色列组成新内阁
    老挝前国王西萨旺・瓦达纳的两个孙子逃到泰国
〖-ZW/正文〗
