〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波进行企业改组联合取得显著经济效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利民鲁晓明刘双岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁波经济建设/企业改组联合措施/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波市位于东海之滨钱塘之尾，是我国最早的通商口岸之一，也是现在浙江省一座重要工业城市。最近两年，在党中央调整经济正确方针指引下，市工业部门打破部门所有制的界限，围绕市场畅销产品进行企业改组和联合。一批产品滞销的重工企业关停并转，与轻纺企业实行多种形式的联合；轻纺企业内部也采取并、转、联等措施，扩大畅销产品的生产能力，除供应国内市场更多的适用产品之外，还为扩大国际市场作出贡献。去年，全市虽然关停并转了三十多个企业，但工业总产值却比1979年增长了25.7％，工业利润增长了37.4％。今年第一季度工业总产值比去年同期又增长了15.3％。
    宁波水表厂生产的宁波牌水表，在全国同行业评比中质量名列前茅，在东南亚各国都有竞争能力。为了扩大水表生产能力，该厂与生产任务不足的液压元件厂、粉末冶金三厂和化工铸造厂实行联合生产，去年水表产量比联合前的一九七八年增长了四点六倍，今年的水表生产能力又将比去年翻一番。
    浙东针织厂生产的各种腈纶、腈棉交织服装和运动衣裤，深受美、英、日、澳等国用户欢迎。为了适应市场需要，该厂一方面同生产任务不足、长期亏损的织带厂进行联营，一方面又同一些社办企业和街道企业联合，建立了十六个生产针织成衣的加工点，使该厂的生产能力迅速扩大，去年总产值比1979年增长了42％，其中出口针织品增长了近两倍。
    宁波钟厂与上海中国钟厂进行技术联合，用上海三五牌台钟机芯组装天文牌工艺台钟，受到用户欢迎，改善了市场台钟供不应求的状况。图为工人正在校验台钟走时。
    宁波市十一家生产塑料制品的工厂联合建立了塑料皮革工业公司，使塑料制品产量增加，品种增多，质量提高，为满足人民生活需要作出了贡献。
    本栏 朱利民 鲁晓明 刘双岭 摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
