〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，今年五月国民党军队针对各级军医在外兼职风气日盛，导致军队医院医疗水平不断下降的问题，正式下令，禁止军医人员在外兼职、开业或兼课。命令下达以来，台湾各地陆、海、空军医院出现了军医纷纷退休或辞职之风。据悉，三军总医院已有四十余名主任和主治医生自动退伍，海军基隆基地医院六名医生及主治医生提出辞职。造成台湾军医兼职的主要原因：一是军医待遇低于私人医院和公立医院的医生待遇；二是军队医院医疗设备差，经费不足。
    据台湾报纸透露，今年四月，在台北破获了一个由四名国民党军队逃兵勾结歹徒组成的盗窃集团。这四名国民党士兵从军营逃至台北后，到处吃喝嫖赌、胡作非为，因而欠下了大批债务。他们在无路可走的情况下，选择了盗窃为生的歧路。他们偷窃的对象之一，是其中一名逃兵的哥哥。
    前不久，台北市“警察局”新订了“肃窃专案”规定，每个基层刑事警员每月至少要逮捕二名窃贼，半年考核一次，未达“标准”者调离工作。台湾报纸说，台湾居民有四分之一曾被偷过，百分之七十居民家中有防盗设备，在这种盗窃案件占台湾全部刑案百分之五十五的比例下，尽管警方采取种种措施，但收效不大。据说，“肃窃专案”规定的标准已给警察造成沉重负担，日后必将导致“不择手段”交差的情况出现。（新里）
〖-ZW/正文〗
