〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委、教育部等举行茶话会欢迎运动健儿载誉归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉勇于攀登世界体育高峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家体委/教育部/体育庆功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月6日讯 国家体委、教育部、中华全国体育总会今晚在人民大会堂举行茶话会，欢迎参加第十一届世界大学生运动会的中国大学生体育代表团和参加第一届世界运动会的中国羽毛球队。
    国务院副总理杨静仁，中国大学生体育代表团和中国羽毛球队的全体人员，以及在北京的教练员、运动员代表共五百多人出席了茶话会。
    茶话会由国家体委副主任徐寅生主持。
    杨静仁在茶话会上讲话，他说，中国大学生体育代表团参加第十一届世界大学生运动会取得了很好的成绩，共获得十枚金牌，六枚银牌，五枚铜牌，总成绩名列第四。在这期间，中国羽毛球队还参加了第一届世界运动会，取得羽毛球比赛五个项目中的四项冠军。他代表国务院热烈欢迎运动健儿们载誉归来。
    杨静仁说，在庆祝胜利的时候，还应该看到，我们有不少项目的水平还不高，和世界先进水平比较还有较大的差距。我们应当很好地总结经验，认真用两分法对待比赛结果，发扬成绩，克服缺点，更加刻苦锻炼，努力提高运动水平。现在，全党全国正在学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。希望体育战线的同志们在学习中注意联系体育工作的实际，统一思想，加强团结，进一步作好体育工作，发展群众性的体育运动，改善人民的健康状况，把学校体育、业余训练搞好，培养更多的体育人才，争取在国际国内比赛中取得优异成绩。
    中国体育代表团团长、国家体委副主任荣高棠在讲话中总结了代表团参加这次世界大学生运动会的四点收获：一是检验了实力；二是锻炼了队伍；三是扩大了影响；四是增进了友谊。他说，在世界比赛中取得金牌不是一件容易的事，我们从现在起就要加倍努力，振奋精神，再接再厉，勇于攀登世界体育的高峰。
    教育部长蒋南翔也在茶话会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
