〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防党政机关慰问烈属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对烈士家属的优抚工作及时周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南烈属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，云南河口、马关、景洪等县党政机关和人民公社分别派出慰问组，亲切慰问在对越自卫还击作战中英勇牺牲的革命烈士的家属。
    边防地区的党和政府对在保卫边疆战斗中光荣牺牲的烈士的家属非常关心，除给予烈士家庭定期定量补助外，还经常组织人员检查优抚政策落实的情况。逢年过节，主要领导同志都要登门慰问，发现烈士家庭有什么困难，及时给予解决。孤胆英雄岩龙烈士家的竹楼面积小，不够住，当地县政府就拨出一笔钱给修建住房。公社干部和大队党支部书记带领民兵、社员群众平整地基，搬运材料，很快建成一座新竹楼。“董存瑞式的战斗英雄”陶少文烈士家乡遇到旱灾，马关县人民政府及时给烈士家属送去补助粮款。党和政府还根据农村实行各种生产责任制后出现的新情况，因地制宜地做好优抚工作。比如，安排烈士家属做些操作轻便，收入稳定的工作；信用社优先贷款；对种植经济作物的烈属，优先配给种子、肥料，生产出来的农副产品优先收购；实行责任田的社队，尽量把离得近、水源足、增产潜力大的田地安排给烈士家属。由于采用了这些措施，烈士家属的生活水平一般不低于当地群众的生活水平。（樊运成）
〖-ZW/正文〗
