〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好党史资料征集工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党史资料征集委员会成立并召开第一次会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史资料征集工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国党史资料征集委员会已经成立，七月二十八日召开了第一次会议。
    会议由总政治部副主任、全军党史资料征集委员会主任华楠主持。党史资料征集委员会副主任郑汉浩、李玉治和委员到会。会议就党史资料征集工作的重要意义、全军党史资料征集委员会的职责任务、当前工作及工作方法等问题作了研究和决定。
    会议认为，党史资料征集工作十分重要。为编好党史，编好军队的战史，必须搞好收集材料的工作，必须把党史、战史资料立好，立准确。现在了解我党、我军历史的老同志，大多年事已高，应该在他们健在的时候，抓紧组织、协助他们把所经所见的历史事实，用回忆录的形式提供出来。老干部是革命斗争历史的直接参加者和见证人，把他们头脑中保存的活材料记述和整理出来，是对部队和人民进行党史、军史教育和革命传统教育的生动教材。革命战争时期的文件资料，重要而珍贵，必须认真收集、保护，以防埋没、损坏、散失。会议指出，各单位的党史征集组织，要认真抓好这两项工作。
    会议确定，全军党史资料征集委员会的主要任务是：组织、指导全军的党史资料征集工作，协调各单位的征集活动，交流征集工作经验。
    会议指出，各单位应该按已有规定尽快建立、健全征集组织，积极开展工作。发动老干部撰写回忆录，是一项抢救活材料的工作，目前应着重组织、协助第一、二次国内革命战争时期的老干部撰写。各单位的征集组织工作，要作具体安排，逐一落实，不要停留在一般号召上。革命历史文件资料，要彻底清理和收缴。各机关都要将一九四九年以前的文件、电报等做一次彻底清查，全部上交。对于个人保存的历史文件资料，动员他们献给组织。对于保存历史文件资料有功的，献出重要文件资料的，应予以表扬或奖励。
    会议指出，各大单位的党史资料征集组织要在八月份成立起来。征集工作是长期任务，要坚持搞好；目前要抓好中央有关规定的落实工作。
〖-ZW/正文〗
