〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队打退苏军对潘杰希尔的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激战三天打死苏军八十人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡8月6日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗游击队经过三天激战，于7月27日上午打退了苏联军队对潘杰希尔的进攻，打死苏军八十人。
    苏军丢下被打死的苏联士兵的尸体和被击毁的六辆坦克，撤回喀布尔。苏军为占领这个县有重要战略意义的山谷而发动的第五次进攻以失败而告终。
    苏军袭击了潘杰希尔山谷东北口的古尔巴哈尔村，这个村庄距喀布尔约六十五公里，是通往巴达赫尚省的咽喉。
    游击队员从山上滚下巨石，并发射火箭。虽然巨石挡道，苏联军队的一支小分队还是爬了上来。但是埋在路上的地雷，炸毁了两辆坦克，阻止了苏军继续前进。
    苏军用直升飞机降下特制的山地使用的小型坦克，这种坦克可在水中行驶。游击队员用火箭击毁了这些小型坦克。
    苏军在一年半的时间里对潘杰希尔山谷发起了五次进攻。这个山谷是游击队的根据地，从这里可以向活跃在塔哈尔、巴达赫尚和帕尔万等省的游击队增援。
    另据报道，阿富汗游击队7月28日在离坎大哈市仅一公里的斯平布尔达克公路上袭击了一支苏联军队，击毁一辆吉普车，车上的三名苏联人被打死。
〖-ZW/正文〗
