〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮空军老兵的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾老兵遭遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了近几年从台湾返回大陆定居的几个国民党空军退役老兵。他们在台湾的悲惨遭遇和辛酸血泪是对蒋帮黑暗统治的有力控诉。
    军中受尽折磨
    原台湾空军老士官丁××回忆起在台湾二十多年的往事，不禁凄然生悲。他告诉我们，在台湾军队里，官兵地位很不平等，完全是奴役和被奴役的关系。当兵的是受罪的疙瘩，常常受当官的打骂。有一次，一个保防官喝醉酒吐脏了他的新衣服，他只说了几句，就受到大队政战室主任的拳打脚踢，脸都被打肿了。他在台湾空军二十多年，就因种种莫须有罪名，被数次关禁闭、送空军看守所和“军纪实践队”。被关禁闭的人，吃饭、睡觉、大小便全在禁闭室里，一到夏天，臭气熏人，蚊子咬得实在难熬，有时还被卫兵押着出去劳动。“军纪实践队”更是一个活地狱。进去的人都被戴上手铐，经常挨打受骂，有的被打得遍体鳞伤上不了床，常常是旧伤未好又添新痕。每天早上天不亮就得起床，先赤着脚在石子铺的操场上跑三圈，然后才让洗脸、上厕所。白天，都被带到河滩上背石头修房屋。有时大热天强迫你赤着脚穿上棉袄、棉裤去背，烫得脚心和脚趾都起了泡。睡的是分上下层的木板通铺。如果要大小便，得先举手，等“教育班长”允许后，才能下床。有一次，一个老士官要大小便，在床上躺着举手很久也未被允许。他憋得实在受不了，就跳下床用双手卡住“班长”的脖子，按倒就打。后来他被逮住，吊在树上毒打，没过几小时就惨死了！
    他说，台湾当局对蒋军官兵言行控制非常严，根本没有言论自由。政战部门在部队秘密安插有“政治战士”，专门监视官兵言行。如果你偶不小心说了一些对当局不满的话，被他们听到，一个“小报告”打上去，你就要遭殃。因为大家不知道谁是“政治战士”，所以平时言行格外小心，不是在最知心的人面前，谁也不愿讲真心话。
    年大难以成家
    去年1月从台湾回大陆定居的原台湾空军士官长廖××向我们介绍说，在台湾，军队的老兵要想成个家实在困难。因为要娶个老婆，一般光花销就得十一、二万元台币（约二十三元相当于人民币一元），买房子还得花七、八十万元。一个当兵的，每月拿微薄的薪饷，何时能凑够呢？退役老兵即使用其全部退役费娶个老婆，可是在台湾，结过婚的女人难以找到工作，养家糊口仍很困难，所以不少人干脆就不结婚了，年过半百还是孑然一身，无依无靠。廖××在新竹市南寮里住了十多年，那里就有一百多个“光棍”汉，其中有士官长，也有中、下层军官，有五十多岁的，也有七十多岁的，他就是其中之一。
    退役谋生艰难
    廖、丁还向我们反映，台湾当局只要官兵为他们卖命，却不管官兵的死活，一旦感到对他们无用，就一脚踢开。根据台湾“国防部”规定，老兵到了一定年龄退役，可以领取“终身俸”，即一点微薄的养老金。但是常有一些人快到退役年龄时，却被当局以种种罪名勒令提前退役，因而不能享受“终身俸”待遇。他俩都是这样。廖从1941年十七岁时起就在国民党空军服役，为蒋家卖命干了二十多年，1964年当他即将享受“终身俸”待遇时，台湾当局却以“购买赃物”的莫须有罪名把他判刑八个月。出狱后，分文不给，就强行让他退了役。
    丁××退役后，为了寻找职业，也费尽了心思，吃够了苦，受够了气。先是在一家毛线加工厂当收发工，一天工作十几个小时，又累又困，每月工资勉强可以维持他一人生活。但这个厂管人事的总找岔子欺侮他，他实在憋气，只干了三个月就走了。后来，又到一家钮扣公司当了工人，刚干了一个月，右手食指被机器切掉了一截，公司就把他辞掉了。他说，在台湾，不仅当兵的退役后谋生艰难，就连一些下层退役军官，也是一样。他所在的部队有个上尉人事官，因年大找不到合适的职业，只好去给人家看大门。（孔莲）
〖-ZW/正文〗
