〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的决心对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级陆军学校陈海波严明炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于版面所限，《论战法》今后改为点将答题方式，一般不再发表群众性的来稿，请读者见谅。
    本想定请五一○五二部队作训部门协助一个营来回答。希望在8月底以前将答案寄给我们。 ――编者
    红军步兵第一营配属85加农炮、100迫击炮各一个连，82无坐力炮连（欠一个排），在上级编成内依托坑道、永备工事组织坚守防御，重点防守四、六号阵地等要点。兵力部署是：一、二连为第一梯队，分别配置在公路两侧，三连为预备队配置在六号阵地。在前沿连支撑点之间谷地构有反坦克阵地。经过战斗后，一连现有五十五人，二连有六十余人，营预备队减员10％。战斗中损坏85加农炮两门，82无坐力炮三门，100迫击炮二门，重机枪三挺。19时20分，团预备队的一个排增援一营防御，正在运动中。
    蓝军的进攻兵力，共有两个摩步营和两个坦克连。其第一梯队在炮火支援下向红军阵地发起了冲击，经激战，有四辆坦克被摧毁，摩托化步兵遭到较大杀伤。19时20分的态势是：步兵六十余人、坦克六辆，攻占了四号阵地东北突出部后，正与红军激战；步兵三十余人攻占一号阵地后，正向三号阵地顶部攻击，此时遭火力射击受阻；步兵五十余人、坦克三辆向二号阵地翼侧冲击，正在激战中；步兵约一个多连、坦克五辆，正向红军第二连阵地冲击。炮兵正向四、五、六号阵地射击。其后续梯队在第一梯队后三公里处跟进，遭到红军炮火拦阻。
    在这种情况下，红军步兵第一营营长决心以营预备队向四号阵地东北突出部反冲击，消灭突入四号阵地之敌；副营长建议以营预备队向一号阵地反冲击；教导员则主张扼守现有阵地，以火力消灭突入之敌。请大家想一想，谁的决心对？
    （石家庄高级陆军学校 陈海波、严明炎编写）
〖-ZW/正文〗
