〖ZQ/总期〗8610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻辽东半岛部队奋勇投入抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众赞扬说：“关键时候，还是解放军解决问题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻辽东半岛部队抗洪救灾军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在抗洪抢险战斗中，人民解放军奋不顾身抢救受灾群众，抢救国家财产，为人民立下了新的功勋”，这是最近辽宁省人民政府通报表彰辽东半岛地区军民抗洪救灾的一段赞语。
    7月26日到28日，辽东半岛骤降暴雨，河水猛涨，山洪暴发。遭受洪水袭击的盖县、复县等地，大片庄稼被淹，公路、通讯和输电线路中断，长（春）大（连）铁路干线从瓦房店到熊岳的一段多处被冲毁，铁路运输中断八天。
    灾害发生后，沈阳部队领导机关立即组织部队迅速投入救灾。各级主要领导同志来到第一线，象指挥作战那样，协助地方政府组织抢险救灾工作。各部队先后派出六千多名干部战士及时赶到灾区，有些部队在通讯中断，无法向上级请示报告的情况下，也主动投入抢险救灾工作。驻盖县杨运公社某部在洪水袭来时，干部战士一方面保护国家资财不受损失，一方面组织人员与洪水顽强搏斗，抢救出五十多名社员。由于洪水猛烈拍击，新金县刘大水库有五处滑坡，大坝告急，县人武部长郑广生、政委辛德尧，某团陈团长等带领指战员跑步赶到现场，军民共同战斗，避免了大坝缺口，保住了下游二十五万人生命财产的安全。空军某部出动飞机七十七架次，运送各种救灾物资，空投食品一万八千多公斤。海军4305艇的指战员，顶着暴雨，在东海海面上抢救遇险渔船。
    7月28日凌晨，从沈阳开往大连的四○六次列车遭洪水袭击，当时雨越下越大，水越涨越猛，全列车旅客的生命面临严重威胁。车箱中五十多名解放军战士主动跳下车去，和群众一起，在二百多米宽的洪水中，组成一道防护带，把一些老弱病残和妇女儿童携扶背抱过去，直到一千五百多名旅客都逐一安全渡过去，他们才最后从水中撤出。
    为帮助群众重建家园，安排好生活，各部队纷纷派出医疗队，为群众医伤治病。一些部队积极捐献粮食、蔬菜、衣物、炊事用具等。据不完全统计，部队共向灾区群众投运食品、药品及各种物资六十八吨，军粮十三万一千多斤，衣服近万件，铝锅四百多个。群众接到救灾物资时，淌着热泪说：“关键时候，还是解放军解决问题啊！”
    （本报记者 李坤、王文杰）
〖-ZW/正文〗
