〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电大总参学院士官在职学历教育成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2万余士官喜获本科大专文凭
    本报北京1月29日电张萍、特约记者张彦中报道：记者今天从总参与中央广播电视大学联合办学续签仪式上获悉，对我军士官进行在职高等学历教育的中央广播电视大学总参学院创办7年来，已使2万余名士官喜获本科、大专学历证书。这是我军士官制度改革实施以来对士官进行在职高等学历教育取得的丰硕成果，标志我军士官在职学历教育跨入了崭新的发展阶段。
    经教育部批准，总参与中央广播电视大学于2001年联合成立了中央电大总参学院。该院充分利用总参直属院校多、师资力量强的优势，聘请近百名教师组成专、兼职教学辅导队伍，抽调机关人员负责办学的组织协调工作，并根据部队建设的需求和学员退役后就业的需要开设了法律、行政管理等专业，教学质量不断提高。目前，总参学院已由专科教育发展到本科教育，初步形成了办学办考规模化、组织管理规范化、师资力量专业化、办学手段信息化，远程开放式教育迈上新的发展阶段。目前，该院已有31个学区、百余个辅导站，注册士官学员达4万余人，相当于4所较大规模的综合类大学。
〖-ZW/正文〗
