〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年我国石油产量和消费量均创历史新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 （记者安蓓、张艺）2007年我国经济的高速增长推动了石油产量和消费量的双双攀升。
    记者31日从中国石油和化学工业协会了解到，2007年我国生产原油18665.7万吨，同比增长1.6％。由汽油、柴油、煤油三种油品构成的成品油产量为1.95亿吨，同比增长7.2％。
    与2006年相比，原油产量增速回落0.1个百分点，保持缓慢小幅增长的态势，但产量绝对值仍然达到历史高位。成品油产量增速比2006年加快2.7个百分点，产量绝对值也创历史新高。
    根据海关总署发布的数字计算，2007年我国净进口原油15928万吨，同比增长14.7％。
    表观消费量是净进口量和产量的总和。在不考虑库存的情况下，理论上可以反映社会需求量。由此推算，2007年我国原油表观消费量约为3.46亿吨，同比增长7.3％，达历史高位。原油对外依存度达到46.05％。
    根据中国石油和化学工业协会的统计，2007年，我国由汽油、柴油、煤油三种油品构成的成品油进口量为709.3万吨，出口量为978.3万吨。成品油净出口达269万吨。我国汽油、柴油、煤油表观消费量在2007年仍然创历史新高，达到1.92亿吨。
    今年以来中国经济高速增长，重化工业投资和汽车保有量继续保持较快增长，拉动了石油实际需求的上升。
    国家统计局公布的数字显示，2007年我国国内生产总值增速达到11.4％，比2006年加快0.3个百分点。全年规模以上工业增加值比上年增长18.5％，加快1.9个百分点。
    国务院发展研究中心市场经济研究所研究员邓郁松说，1.6％的原油产量增长率虽然不高，但仍处于正常增长的区间。2006年中国生产原油1.84亿吨，年增长1.7％。
    记者从中国石油和化学工业协会了解到，近几年东北老油田产量呈下降趋势，但西部和海上油田产量增长较快，在一定程度上抵消了主力油田的减产。由于国内原油供应能力增长落后于需求增长，拉动了原油进口量的上升。
    邓郁松表示，原油加工量的增长更能体现中国石油需求的态势。根据中国石油和化学工业协会的数字，2007年我国加工原油32679万吨，同比增长6.4％，与2006年6.3％的增速基本持平。
    据统计，2007年我国汽油产量为5994万吨，同比增长7.2％；柴油产量为12370万吨，同比增长6.2％；煤油产量为1153.3万吨，同比增长19％。
    2007年我国汽油出口量同比增长32.4％，汽油净出口量达441.5万吨；柴油则出现进口量增长超过一倍，出口减少的态势。柴油净进口量达到96.2万吨。
    中国石油化工股份有限公司信息系统管理部高级工程师田春荣指出，国内汽油生产能力相对过剩，以国内市场柴油供求平衡为基准的工艺也必然造成汽油的富足。由于国内原油和成品油价格倒挂，2007年下半年国内市场出现柴油短缺的状况，中石油、中石化两大公司开足马力生产柴油，并加强组织柴油进口，这导致了柴油进口量和汽油出口量的上升。
    邓郁松指出，我国成品油需求主要依靠国内生产满足，成品油的进出口主要用于对国内市场供需平衡进行调剂，在整个石油进出口中占比很小，并不会对国内石油消费产生巨大影响。
    他预计，2008年我国石油消费量仍然会稳定增长，国内原油产量将继续保持小幅增长态势。
〖-ZW/正文〗
