〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当多样化任务来临之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，漫天飞雪席卷大江南北。交通受阻、电力中断、通信不畅、能源紧张，人民群众生产生活受到严重困扰。在这关键时刻，党中央、中央军委及时作出救灾部署，总参、总政发出《关于做好应对雨雪灾情工作的指示》。子弟兵闻令而动，全力投入抗灾救灾的特殊战场，帮助受灾群众排忧解难。
    军队要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这是胡锦涛总书记在十七大报告中提出的要求，也是我军履行新世纪新阶段历史使命的职能所系。今天本版发表的来自抢险一线的报道，就是灾区部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的具体体现。
    当多样化任务来临之时，灾区驻军的出色表现，给予我们很多有益启示：
    ――山雨欲来风满楼，任何灾难和事故发生都有征兆。重负之下，超长跨度的润扬大桥之所以安然无恙，近千名群众之所以安全转移，离不开官兵的科学预测和及时疏导。这一事实告诉我们：应对多种安全威胁，预防有时比抢险更重要，科学预测，未雨绸缪，就能将威胁降到最低程度。
    ――和平时期，军队执行多样化任务面临着越来越多的新情况新问题。杭州火车站3万名旅客滞留，某师工兵营快速机动、快速保障、帮助旅客排忧解难的成功实践再次说明：急时能战，关键在于平时想得全、训得细、练得精。
    ――善谋者，谋全局。某集团军救灾战场横跨江浙皖三省八市，万人千车抢险“零事故”。他们的经验说明，遂行多样化任务，需要各方力量协同作战。只有胸怀全局，才能决胜全局。
    ――当自然灾害袭来的时候，军队既要协助地方政府抢险救灾，又要确保正常战备执勤不受干扰，这是全新的课题、严峻的考验。在国防通信大动脉面临威胁的紧急关头，南空导弹某旅通信保障分队立即转换演练任务，跨区域保障通信畅通，为我们处置类似情况积累了宝贵经验。
    全军官兵在这次历史罕见的雨雪冰冻灾情考验面前，快速反应，行动迅速，组织有力，科学救灾，初战告捷。实践证明，有党中央和中央军委的正确领导，有“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，无论遇到什么艰难险阻，我军都将勇往直前，迎接一切挑战，战胜一切困难。
    祖国，我们准备好了！（刘逢安 邵敏）
〖-ZW/正文〗
