〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31个省份全部采取临时价格干预措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展改革委1月15日公布《关于对部分重要商品及服务实行临时价格干预措施的实施办法》。25日，发展改革委汇总公布了天津、内蒙古、吉林、江苏、安徽、广东、福建、河南、江西、湖南、海南、广西、云南、青海等地落实临时价格干预工作情况。此后，其他地区也陆续制定公布了实行临时价格干预的商品和企业目录。
    北京市自1月26日起对生产加工面粉、食用植物油、乳品等3类商品的北京古船食品有限公司、古船油脂有限公司、北京艾森绿宝油脂有限公司、北京三元乳业有限责任公司等4家企业实行提价申报，对经营粮食、食用油、猪牛羊肉、鸡蛋、牛奶、瓶装液化气等6类商品的15家批发、零售企业实行调价备案。
    河北省1月18日启动了临时价格干预措施，对今麦郎等6家面粉加工企业，对秦皇岛金海粮油工业公司等4家食用植物油加工企业实行提价申报，对面粉、粳米、挂面、猪牛羊肉、液化气等9种商品的部分经营企业实行调价备案。
    山西省1月23日发布临时价格干预措施的实施办法，对大米、挂面、食用油等7类商品实行提价申报，对达到一定规模的经营企业实行调价备案。
    黑龙江省1月23日对部分实行市场调节价的商品和服务实行提价申报和调价备案。第一批公布的提价申报目录包括米面、食用油、乳制品等5类商品；调价备案目录包括米面、食用油、牛奶、鸡蛋等6类商品。
    同日，辽宁省发出了《辽宁省对部分重要商品和服务实行临时价格干预措施的实施办法》，公布了有关提价申报和调价备案的商品和企业名单。
    山东省1月21日公布了提价申报、调价备案的品种目录和企业名单，规定对面粉、食用油、牛奶、猪肉等4类商品的11家生产加工企业实行提价申报，对成品粮、食用油、液化气等6类商品实行调价备案。
    上海市自1月19日起对生产加工成品粮、面、食用油、乳品等4类商品的上海良友（集团）公司、上海嘉里食品工业公司、上海嘉里粮油工业公司等3家企业实行提价申报，对经营成品粮、食用油、肉、蛋、牛奶等5类商品的华联超市、沃尔玛华东百货有限公司等15家批发、零售企业实行调价备案。
    浙江、重庆、四川、贵州、湖北、陕西、宁夏、甘肃、新疆等省份也相继落实临时价格干预措施。
    西藏从1月20日对大米、面粉、糌粑、酥油、菜籽油、调和油、猪肉和牛羊肉及其制品、牛奶及奶粉、家禽和鸡蛋、液化石油气等商品的生产、经营企业实行提价申报和调价备案。
〖-ZW/正文〗
