〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电寻晓明、记者董强报道：新春佳节即将来临之际，首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商双拥工作大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市人大、市政府、市政协和全市人民，向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，过去的一年，在党中央、国务院的正确领导下，全市人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕迎接十七大胜利召开、学习贯彻十七大精神，奋力拼搏，锐意进取，扎实工作，首都经济社会继续保持又好又快发展势头。首都经济社会发展所取得的成就，也凝聚着驻京部队广大官兵的心血与汗水。2007年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，是北京奥运之年。做好各项工作，要充分发挥首都双拥工作的优势，发挥驻京解放军和武警部队在首都建设中的重要作用。全市各级党委、政府要切实站在统筹经济建设和国防建设协调发展的高度，广泛深入地开展双拥活动，妥善解决干部家属随军、就业、子女入学、转业安置等现实问题，尽最大努力帮助部队排忧解难。
    李继耐代表四总部和驻京部队各大单位领导机关，向热情关心支持国防和军队建设的北京市各级党委、政府以及广大人民群众表示衷心感谢。他说，刚刚过去的一年，全党全军全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各项事业取得新的重大进展。北京同全国一样，各项改革建设欣欣向荣，蓬勃发展。2008年是全面贯彻落实党的十七大精神作出战略部署的第一年，也是北京奥运之年。做好双拥工作，巩固军政军民团结，意义十分重大。党的十七大报告为做好新形势下双拥工作指明了方向，提出了新的要求。前不久召开的全国双拥模范城（县）暨双拥模范单位和个人表彰大会，对双拥工作作出全面部署。全军和武警部队特别是驻京部队，要按照军委首长的指示要求和北京奥运会的实际需要，全力以赴做好工作，发挥攻坚作用，为办一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。
    民政部副部长罗平飞在会上讲了话。四总部领导刘镇武、贾廷安、孙思敬、黄作兴等和驻京部队各大单位领导，北京市领导郭金龙、杜德印、阳安江、王安顺等出席座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2007年双拥工作情况和2008年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
