〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区急调万余官兵破冰除雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保长三角4条高速公路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月31日电特约记者胡伟、记者代烽报道：今天下午，南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军区党委常委集体出动，全部赶到重要交通路段，现场组织指挥抗击冰雪灾害行动。
    连日来，受持续强降雪影响，加之路面冰层较厚，贯通南北的沪宁、宁肥、宁徐、宁洛4条高速公路出现严重拥堵，导致大量车辆和人员滞留。南京军区党委高度重视，紧急出动一万多名官兵和近百台大型机械装备，在50多个主要咽喉要道破冰除雪，开辟通道。
    据悉，今天南京军区驻江苏、安徽、浙江、江西、上海部队共有10多万官兵和民兵预备役人员奋战在抗击冰雪灾害第一线。执行任务的团以上部队和军分区、人武部主官全部在一线组织指挥。
    在组织部队抗灾的同时，全区还先后派出56批次医疗队赴车站、公路道口为受困群众送医送药，接诊2万多人次，免费发放药品价值10多万元。浙江省军区紧急调集炊事车为7500余名滞留旅客烧姜汤御寒，提供100多张行军床供旅客休息，免费供应了8000余份干粮。某集团军筹措20多万元的资金和物品，救助300多户受灾群众和50名贫困学生。
    截至记者发稿时，南京军区有30多名将军和广大官兵一起战斗在救灾一线。军区领导告诉记者，就是今天晚上不睡觉，也要彻底解决这几处要道的拥堵问题，确保在新一轮暴风雪到来之前，使这4条高速公路恢复畅通。
〖-ZW/正文〗
