〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师利用传统体育项目推动冬季健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏/薛卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州1月31日电秦远鹏、薛卫东报道：受南方大范围降雪冰冻的影响，广州军区某师所驻扎的桂中某地气温骤降。但该师的训练场上仍是一片热火朝天的训练景象。据了解，该师广泛开展的传统体育项目，在促进官兵强身健体、抗击严寒方面功不可没。
    该师根据官兵的兴趣爱好，组织了多个兴趣小组和活动团队，并经常开展一些群众基础性强、官兵参与热情高的传统体育项目，如毽子、秋千等，还发展了一支近300人的武术表演队活跃在基层营、连，带动了更多的官兵参与到健身活动中。
    武术表演队利用周末等业余时间开展活动，多次在节假日和军民联欢活动中进行表演，受到基层官兵喜爱。武术表演队不仅吸收具有一定武术基础的战士加入，同时也对更多有兴趣的官兵进行培训，不少新入伍的战士纷纷报名参加。新战士李一鸣说：“通过参加武术队的活动，我感觉自己在身体协调性、柔韧性等方面得到很大的提高，弥补了平时体能训练留下的空缺。”
〖-ZW/正文〗
