〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠年刻鼠小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组印稿中，有活泼可爱的小鼠、有老奸巨猾的大鼠、有偷吃偷喝的馋鼠、有贪吃贪睡的懒鼠……创作这组印稿时，充分把握鼠的大身躯、小眼睛、长尾巴、小尖嘴的外部形象，在方寸之中，巧妙构思、合理布局、注重神态、夸张变形、简洁明了，生动细微地表现老鼠行动敏捷、聪慧机警、狡猾猜疑的特征。吸取古玺秦汉印的营养，按照现代人的审美观念，既真实表现鼠的形象，又增加了浪漫主义色彩。作品让人们对鼠产生了新的认识，不再一味讨厌它。
    鼠，由于敏捷，被人们喻为聪敏、慧心的智者。清代《广阳杂记》：“天开于子，不耗则其气不开。鼠，耗虫也。于是夜尚未央，正鼠得令之后，故子属鼠。”名列十二生肖之首。明代郎瑛《七修类稿》：“子虽属阳，上四刻乃昨夜之阴，下四刻乃今日之阳，鼠前足四爪象阴，后足五爪象阳故也。”清代赵翼《陔余丛谈》说，十二生肖是按照动物足趾，配以阴阳之说排定的，逢奇数位置者为阳，逢偶数位置者为阴。鼠前爪四趾偶数为阴，后爪五趾奇数为阳。鼠与半夜子时配合，子界于阴阳，鼠趾奇偶同体，实属一奇。鼠又名家鹿、耗虫、耗子、陈二公、藏神，西方神话阿波罗又名“灭鼠者”。老鼠刁钻，令人憎恨，被冠以贪食的丑名，它们身上还带有许多细菌，传播鼠疫，人类恨不能将其斩尽杀绝。在现代，鼠类并非一无是处，白鼠为人类在科学及医学实验中贡献良多。鼠也象征多子多孙，子孙兴旺，生生不息，这主要来源于鼠具有惊人的繁殖能力。《汉书・律历志》：“阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。”子鼠是化生万物者，是生命繁衍的象征。美国迪斯尼乐园中的米老鼠诙谐可爱，好莱坞卡通飞天无敌鼠济弱除恶，从另一角度反映了人类对鼠的美好印象。鉴于此，创作了这组鼠的肖形印。
    马东生 作
〖-ZW/正文〗
