〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把战士冷暖挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋外雪花飘飞，寒气逼人，屋内暖气管道中热水流动的声音清晰可闻。今天上午，陕西籍新战士权瑞在宿舍学习内务条令，额头微微有些冒汗，他说：“入伍前家乡下了两场雪，整天冻得流清鼻涕，没想到来到部队，宿舍里还热得冒汗。”
    旅新兵团团长李玉军说：“今年，我们虽然赶上了多年不遇的雨雪严寒天气，600余名新战士却无一人冻伤。”
    新兵团所在的营区距旅机关较远，营房多为六七十年代的建筑，年久失修，这两年，这个旅对该营区进行了综合治理，新营房很快盖了起来，还留下西北角3栋二层旧楼房。
    去年下半年，旅里在筹划新兵工作时，计划把全旅新兵集中在该营区统一训练。由于新营房不够住，这3栋旧楼也计划入住新兵。令新兵团领导为难的是，这3栋旧楼没有供暖设施。
    临时进行暖气改造，旅里却没有这个项目，临时立项时间也来不及。有人建议说，就两三个月的时间，将就着住算了。
    党委会上，这个建议被否决了，旅党委态度明确：“别说新战士要住两三个月，就是住一天也不能将就。”
    怎么办？有人提出，把年初旅里曾经立项修缮旅机关办公楼的经费先用到这里来。
    旅党委经过讨论，认为这一建议可行。旅政委张凡迪说：“按说，这几年，我们投入基层生活、训练条件改善的经费已有几千万元，用几十万元改善一下年久失修的机关办公楼也无可厚非，但为基层排忧解难是我们的职责所在，我们要千方百计为基层办暖心的事，不能干让官兵伤心的事。”
    最终，机关办公楼维修项目搁浅，经费被用在了3栋旧楼改造和安装供暖设施上。新兵入住前，旅长陈志伟还特意在楼里住了一夜，觉得暖气行了，这才放心地让新战士住了进去。
    李玉军说：“今年驻地遭遇多年不遇的雨雪天气，要不是旅党委机关真心实意为基层着想，新战士还真不知道怎样度过这个寒冬呢。”
    真感情就能有好服务。这个旅基层官兵普遍有这样一个体会，旅党委机关抓基层是动真情、办实事。旅二营教导员王传智对记者说：“现在，我们每个营区都有综合服务楼，营有军官学习室、音像资料室，连有网络室，排有饮水机，班有报刊架，个人有带锁的储物柜，彻底解决了基层官兵文化活动没场地、学习没资料、生活设施不配套等难题。”
    （本报郑州1月28日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 谭雄鹰 姜超
〖-ZW/正文〗
