〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“真调会”最终结论：“3・19枪击案”是“造假”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“真调会”最终结论：“3・19枪击案”是“造假”
    新华社北京1月31日电 台北消息：台湾“3・19枪击事件真相调查特别委员会”（简称“真调会”）31日针对发生在2004年3月19日的陈水扁、吕秀莲被枪击案，发布最终结论报告，指出“3・19枪击案”是“造假”。
    经过1年8个月的调查，“真调会”对“3・19枪击案”提出诸多疑点，包括：作为证据的两个弹壳无法装入同一支枪管；作为证物的子弹并非是被认定为枪支来源的嫌犯所制造；弹道重建和弹壳位置等调查分析无法自圆其说；被指为枪击案凶手的嫌犯陈义雄死于他杀，而非自杀。
    “真调会”召集委员王清峰表示，案件太多疑点无法查清，而岛内检调和行政部门对于调查过程却百般阻挠，使真相难以大白。但“真调会”指出，陈水扁当局所公布的真相和证据“合不起来，有太多的假！”
    2004年3月19日，也就是台湾地区领导人选举投票的前一天，作为参选一方的陈水扁、吕秀莲在台南进行选举造势活动时，宣称遭到不明枪击并受伤。此事震惊了台湾社会，也受到岛内外媒体关注。参选的另一方认为事件“疑云重重”，要求成立“真相调查特别委员会”，彻查事件真相。
〖-ZW/正文〗
