〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋天元战决出八强
    第22届中国围棋天元战1月31日在京结束了本赛第二轮的争夺。一线名手刘星、孔杰、王檄等分别击败各自对手，跻身八强。武汉小将钟文靖再挫朴文尧，赢得三连胜。
    张娜复出参加国家女排集训
    雅典奥运会金牌功臣张娜即将于2月1日赴漳州参加中国国家女排集训。这表明，因疗伤从公众视野淡出了近一年的张娜正式复出了。张娜去年10月底接受了颈椎人工椎间盘置换手术，是国内第一个接受该种手术的现役运动员。
    埃托奥成为非洲杯新科射手王
    “无敌雄狮”喀麦隆队的球星埃托奥1月30日在非洲杯足球赛C组最后一轮小组赛中两度破门，从而成为非洲杯赛历史上新的射手王。
    喀麦隆队第二十五分钟时获得点球机会，埃托奥轻松射入。这是埃托奥在非洲杯赛上射入的第十五个球，超过了此前科特迪瓦传奇球星劳・波库保持近40年的非洲杯赛进球纪录。埃托奥成为非洲杯赛历史上新的射手王。在补时阶段，埃托奥再次得分，将进球纪录改写为16个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
