〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从众多新闻干事发给编辑部的短信中，我们仿佛看到――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪中，党旗高扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，党旗高扬
    在铲冰除雪力保江苏南北畅通的阵地上，武警江苏总队34面“党员突击队”的红旗在飘扬。一支队三大队士官张宜波所带的班3天来每人只睡了6个小时，经他申请，上级党委批准他“雪线”入党。在这一次抗雪救灾中，有一批像张宜波这样的年轻官兵“雪线”入党。
    为了给杭州火车站的滞留旅客提供服务，南京军区某师派出14人的医疗队，在火车站成立临时党支部。正在休假的“无腿英雄”杨仕春主动请缨参战，和战友们一起在旅客中开展巡诊。今天上午9时，空军某部接到孝感市政府的求助电话，当地各家医院人满为患，孝感市中心血站血库告急，该部38名党员带头挽起袖子，在他们带动下，80余名官兵主动赶往血站献血。
    从29日开始，江西省军区党委成员带领机关工作组，分赴13个师旅单位，开展“为灾区群众送温暖献爱心”活动。短短3天时间，官兵捐助了大批食品衣物。
    一个支部一面旗，一个党员一根桩，救灾部队新闻干事发来的短信介绍了很多共产党员的先进事迹。29日凌晨，一条民用电缆被冰雪压断后，搭在了上饶铁路电网的铁塔上。危急时刻，武警玉山县中队中队长徐芳龙挺身而出：“我是党员，我先上！”长沙警备区宣保办干事黄冈70多岁的母亲在雪地里滑倒，远在邵阳无人照顾，他的哥哥姐姐都被堵在回家的路上。黄冈将母亲托付给街坊邻居照顾，义无反顾地投入抗灾战斗。30日是广东省乳源瑶族自治县民兵、共产党员李小清早就定好的婚期，他和未婚妻一商量，毅然走上抗灾一线，并把准备结婚用的衣物食品捐给了高速公路上的滞留旅客。
    今晚22时，京珠高速公路赤壁段4000多台车辆堵塞。截至记者发稿时，湖北省军区160名党员干部、骨干组成12支党员突击队，正带领官兵在现场奋力铲冰除雪。
    （本报北京1月31日电）
    （感谢史照栋、王云峰、蔡雷、赵启洪、车显忠、陈冬青、汤春明、唐斩、曾政雄、杨小刚、徐应东提供手机短信息）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
