〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五枪击碎冰凌恢复通电等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/周维/齐明宇/黄建华/刘文勇/饶歆俊/胡伟/唐守伦/朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五枪击碎冰凌恢复通电
    谢亚鹏、周维、特约记者齐明宇1月30日发自贵州凯里：昨天下午，凝冻冰凌造成电线短路，贵州省凯里市一条输电线路突然断开。顿时，附近乡镇停电。必须将冰凌断开！然而，从短路处到地面有35米高，职工们一筹莫展。此时，只见武警黔东南支队凯里市中队中队长龚大荣举枪、瞄准、射击。“砰”的一声，冰凌应声而断。共计发射5发，发发命中，冰凌全部被击落，线路毫发无损，电网一个半小时后恢复供电。
    7分多钟完成编组紧急出动
    特约记者黄建华1月29日发自重庆：今天，成都军区某部驻地出现近17年来罕见凝冻。从接到驻地求助电话，7分多钟时间官兵就按预定编组出动抢险。各分队按事先分工携带抢险救灾工具，铁锹、铁镐、防滑链等抢险救灾工具一应俱全，编成前行开道、后勤保障等6个小组，奔赴抢险现场。官兵们奋战5个多小时，顺利完成了清除路面冰雪等任务。
    11支医疗队冒雪巡诊雪灾一线
    刘文勇、特约记者饶歆俊1月30日发自广州：今天，广州军区联勤系统11支医疗分队先后驶上京珠、衡昆、上瑞高速公路，为滞留路途的旅客看病送药。据不完全统计，自本月中旬南方遭受强雨雪天气以来，广州军区各级医疗单位出动已超过130次，免费送医送药540多箱，200多名医护人员深入到雪灾一线，诊治地方受灾群众3780多人次。
    数千台次车辆抢险无一“失蹄”
    胡伟、唐守伦、朱文才1月30日发自南京：1月28日晚，南京军区某旅1500名官兵紧急出动，长途奔袭，及时赶到润扬大桥除雪。截至30日15时，此次抗灾南京军区共出动官兵3万多人次、民兵和预备役人员近10万人次，清理积雪路面达2400公里，转移人员4.2万余人，运送物资250吨，出动的数千台军车没出现一起交通事故、无一人伤亡，实现了救援任务和自身安全“双赢”。
〖-ZW/正文〗
