〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十个结合”彰显与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大总结了我国改革开放“十个结合”的宝贵经验，即：把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，把提高效率同促进社会公平结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来。“十个结合”，生动阐明了我们党在改革开放实践中是如何坚持和发展马克思主义、如何坚持和发展社会主义、如何全面推进中国特色社会主义事业、如何统筹国内国际两个大局、如何加强和改善党的领导的宝贵经验，我们必须始终牢记和自觉遵循。
    贯穿“十个结合”的一个最本质的结合，就是把马克思主义基本原则同根据我国实际和时代特征赋予它的鲜明中国特色结合起来。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。但改革开放没有现成经验可照搬，没有现成的模式可学，生搬硬套马克思主义是不现实的。改革开放会遇到很多棘手的问题，遇到很多无法预料的困难，用什么原则来处理这些问题，需要我们党既坚持科学社会主义基本原则，又根据当代中国实践和时代发展，做好“结合”这篇大文章。正是有了这一系列立足现实、勇于创新、开拓进取的结合，才使我们党开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，取得了我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的巨大成就，使马克思主义更好地发挥了对发展中国特色社会主义实践的指导作用，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。
    “十个结合”彰显了我们党把握时代脉搏，与时俱进的伟大精神。在马克思主义同中国实际相结合的过程中，先后产生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，指引着中国革命、建设和改革的航船沿着正确的方向破浪前进。党的十七大，在总结改革开放以来的实践经验和党的十六大以来新鲜经验的基础上，总结了新时期29年来的“十个结合”的宝贵经验，并适应国内外形势的新变化和人民对过上更好生活的新期待，在党的十六大提出的全面建设小康社会奋斗目标的基础上，对我国今后发展提出新的更高要求。站在新的历史起点上，面向未来，继往开来，我们要牢牢记取、坚持运用“十个结合”的宝贵经验，继续解放思想，研究新情况，解决新问题，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，毫不动摇地坚持改革方向，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，推动各项工作创新发展。
    结合就是发展，结合就是创新。结合，是当代共产党人责无旁贷的历史责任。学习领会“十个结合”宝贵经验，我们必须把结合作为一般规律来认识，作为一种智慧来运用，作为一股力量来发挥。在想问题、作决策、干工作、抓落实的实际过程中，自觉做到把全面领会科学理论的精神实质与切实摸清本单位的实际结合起来，把贯彻落实上级指示要求与创造性地开展工作结合起来。具体来说，就是要把学习领会科学理论与把握了解时代背景结合起来，深刻领悟蕴涵其中的精髓和实质，牢牢把握结合创新的正确方向；把坚持科学理论的基本原理与区分矛盾的特殊性结合起来，深入实际，摸清实情，具体问题具体分析，切实找准理论与实践的结合点；把运用理论指导实践与不断进行理论创新结合起来，不唯书、不唯上、不唯洋，与时俱进，求实进取，努力推进各项工作创新发展。唯有如此，才能真正使“十个结合”的宝贵经验进入思想、进入工作，从而为推动部队建设科学发展、创新发展、安全发展提供根本遵循。（聂增龙）
〖-ZW/正文〗
