〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心境的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生一世，经历复杂，在世事不断变迁中，人的心理和精神状态蕴含的巨大力量不可低估。
    读梁衡先生的《人杰鬼雄》，给我启发最大的是书中主人公们那种宠辱不惊的心境，使我领略到一种境界的高远和胸襟的开阔。
    心境是种微妙而又真实的东西，它能让年轻人变老，也能让老年人变得年轻。构建一个好的心境，是在各种压力下的自我精神拯救，是一种对生活的超越。《人杰鬼雄》一书中以《一座小院和一条小路》为题，描述了邓小平同志1969年从中南海的红墙内、从总书记的高位上到江西新建县当钳工时的情景。当时，邓小平同志的外在环境发生了很大改变，会议室没了，办公桌没了，经常学习研究的文件也没了，他每天不仅要种菜喂鸡，还要照顾被迫害致残的儿子，在艰辛困苦的日子里，邓小平同志没有放弃自己的责任和使命，他把那条通往工厂的小路当作思索的场所和办公的地点，在这条“红色小路”上，他暗运回天之力，形成了中国特色社会主义的理论轮廓。
    书中《大无大有周恩来》一文概括了周总理“死不留灰、生而无后、官而不显、党而无私、劳而无怨、去不留言”六大惊人之“无”。总理一生鞠躬尽瘁、死而后已，看似一无所有，实则拥有在老百姓心中矗立着的丰碑。反观时下一些领导干部，却削尖脑袋去贪图“有”，做梦都害怕“无”，心境被名利所禁锢，变得阴暗委琐。周总理的例子告诉我们，好的心境不是轻易就能获得的，它是人格、学识、品德和才能等共同酿造的结果。
    该书作者梁衡本人也是历经艰辛，他从县里的基层记者做到了《人民日报》的副总编辑，从一线的记者成为中国最高新闻学府的博士生导师。他经常说，要感谢在基层的工作和生活，在那里他获得了沉潜的机会，积累了很多知识和经验。为什么现在许多年轻人在基层收获甚微，没有取得应有的成绩？就是因为他们选择了怨天尤人，牢骚满腹，不断向自己的处境消极“发问”，而不积极主动地有所作为。其实，有些时候并不是处境差了，而是我们的心境乱了。人的一生中，客观环境不断变化，我们能够改变的毕竟有限，只有心境始终属于自己。构建一个好的心境，超脱世俗的困扰和羁绊，就能进入一种生命的境界，不断看到人生中动人的风景。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
