〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路煤炭和电煤装车均创历史最高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉于/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路煤炭和电煤装车
    均创历史最高水平
    本报北京1月31日电厉于、记者樊剑英报道：针对当前全国“煤电油运”紧张的严峻形势，铁路部门强力挖潜，优先保证煤炭尤其是电煤运输畅通无阻。1月30日，铁路煤炭日装车达到56896车，比计划多装1996车，电煤日装车达到39121车，比计划多装1621车，双双创出历史最高水平。
    “保煤源、保运输、保供电”是当前全国“煤电油运”保障工作的三大中心任务。1月下旬以来，在全力以赴确保春运安全秩序，尽最大努力疏运京广南段受阻旅客的同时，全国铁路打响了一场电煤抢运攻坚战，提出了全路电煤日均完成装运3.6万车的目标。为此，铁道部、各铁路局调度指挥部门每天对电煤运输实施全程监控，确保电煤货车优先通过、加速放行，确保南方受阻区段电煤货车迅速迂回。三天来，全国铁路电煤日装车连续突破3.7万车，超计划完成任务，日均比去年同期增加了8000车以上。
    记者在铁道部运输调度指挥中心了解到，江西、山东、江苏、湖北、湖南等电煤需求急迫的主要省区均得到了铁路方面的重点保证，铁路部门装运到华北、华东、华中、西北、东北、南方六大电网区的电煤全部超计划完成运输任务。
    在积极提升运输效率的同时，铁路部门还重点加大了全国主要煤运通道的煤炭运输能力。大秦线是我国煤炭运输的重要通道，被誉为煤炭运输的“生命线”。近期，铁道部对大秦线运输采取了一系列强有力的保障措施。一是在铁道部运输指挥中心设立大秦线调度台，切实加强该线日常运输调度的组织管理工作，保证每日对大秦线运输情况做出专题分析，及时解决问题，同时向太原铁路局派驻专业指导组。二是加大设备投入，将新设备优先投用到大秦线，加大临局向大秦线排放空车的力度。三是增加重载、直达列车的开行比重，保证湖东站全部开行万吨以上列车，并积极组织2万吨、万吨单元和万吨组合列车开行。目前大秦线2万吨重载列车已由每天的22列增加到38列。连日来，大秦线的运力每天都在90万吨以上，与去年同期比每天多运10万吨煤炭，为缓解我国华中等地区供电紧张局势做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
