〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”首演迎来“好运北京”中国游泳公开赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会高官表示“水立方”是迄今为止最好的游泳场馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”首演迎来“好运北京”中国游泳公开赛
    国际奥委会高官表示“水立方”是迄今为止最好的游泳场馆
    据新华社北京1月31日电 （记者徐松、娄琛）有“水立方”美称的国家游泳中心31日迎来落成后的首场赛事――“好运北京”2008中国游泳公开赛。中国选手凭借主场优势，在当日举行的各项预赛中发挥出色，大多顺利晋级决赛。
    据记者观察，由于“水立方”的特殊结构，游泳馆内聚音效果明显，观众的助威声此起彼伏。加上明亮的灯光、高质量的泳池设施，很容易激发选手进入比赛状态。
    “好运北京”2008中国游泳公开赛和北京奥运会游泳比赛项目设置完全相同，赛制也与北京奥运会“接轨”，每天晚上进行预赛，次日上午进行决赛。来自29个国家和地区的200多名运动员报名参赛。
    据新华社北京1月31日电 （记者娄琛、徐松）作为2008年北京奥运会的标志性建筑之一，“水立方”先进的设施和完善的服务赢得了奥委会官员和世界各地参赛运动员的广泛好评。
    国际奥委会新闻委员会主席凯文・高斯帕31日说，新落成的国家游泳中心“水立方”是迄今为止最好的游泳场馆，各方面设施水准一流，馆内的各项工作也组织得有条不紊。他对本次测试赛和六个多月后将在此举行的奥运赛事取得成功充满信心。
    参加比赛的运动员们对“水立方”亦是赞不绝口。日本选手坂田龙亮在男子100米蝶泳预赛后说，水池感觉很好，泳道宽敞，水似乎有些深，但对自己不成问题。巴布亚新几内亚的游泳选手瑞安・皮尼说，“水立方”场馆尽管很大，但是指示牌很多，设计合理，“不会迷路”。
〖-ZW/正文〗
