〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国土资源实行创新管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据徐绍史介绍，最近5年，我国资源供需矛盾加剧，资源利益诉求增多，资源管理面临复杂局面。资源特别是土地政策参与宏观调控，促进经济平稳快速发展的作用进一步显现。通过严格土地规划、计划和建设用地审批管理，每年实际新增建设用地规模一直控制在600万亩左右。土地供应优先保障国家重点项目和保障性住房建设。严格控制钢铁、水泥、电解铝等产能过剩及高污染、高能耗项目用地，推行工业用地招标拍卖挂牌出让和工业用地最低价标准，工业用地低成本粗放扩张势头有所遏制。
    徐绍史说，随着社会利益格局深刻变化，城市建设用地、农村土地征收征用、矿产资源开发中的利益诉求和矛盾纠纷凸显，统筹各方资源利益难度不断加大。违规违法乱占滥用耕地、乱采滥挖矿产资源屡禁不止，有着相当复杂的社会背景因素，特别是影响科学发展的体制机制障碍在起作用。这种阶段性特征和特殊的资源国情，决定资源管理的一切工作要把解决保障发展与保护资源“两难”问题放在首位。
〖-ZW/正文〗
