〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情趣健康才健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●健康是个完整的概念，包括身心两个相互联系、相互影响的方面。生活节奏的加快，使得人们的心理压力不断增大。现代医学证明，40%～50%的疾病都与不良心理密切相关。
    “健康是最大的幸福”、“健康是最宝贵的财富”，已经越来越成为人们的共识。随着生活水平的提高，人们更舍得往健康上投入，譬如合理安排膳食、服用高档保健品、定期检查身体，等等。然而，重视身体健康，不少人忽视了一个相当重要的问题：情趣健康。
    情趣就是兴趣和爱好。对一个人来说，生活情趣是否健康，不仅关系事业发展，而且影响身体健康。影响人健康的因素是多方面的，包括家庭遗传、自然环境、社会环境、医疗条件、生活方式等等。情趣健康实际上就是选择了科学的生活方式，掌握了花钱少、效果好的养生之道。抗击非典的勇士钟南山院士，作为多哈亚运会火炬手，以矫健的奔跑姿势压轴出场时，人们惊叹：70岁的老人看起来怎么那么年轻？他有什么养生高招？其实，钟南山院士从不吃燕窝、花旗参等保健品，但有不少有益的兴趣爱好，如坚持游泳、打篮球，喜欢看《憨豆先生》等幽默逗人的电视节目，他表演的新疆舞也成为单位院庆晚会的保留节目，等等。经验证明，生活情趣庸俗低下，则常常处于神倦体惫状态，甚至是在恣意挥霍自己的生命资源。热衷于觥筹交错，醉眼蒙里胃肝平添负担；沉溺于牌场赌局，输悲赢欢间血压不觉升高；流连于声色犬马，寻欢作乐中渐次伐性伤身。德国图林根有个短寿博物馆，里面展示了2000多名短寿者的人生档案资料，每个人都有短寿原因的说明，其中有600多名是因为性放纵患上性病或艾滋病，提早进入了另一个世界。
    人生不如意事常八九，谁都难免有情绪不好的时候。生活节奏的加快，使得人们的心理压力不断增大。现代医学证明，40%~50%的疾病都与不良心理密切相关。工作之余安排些读书写作、练字习画、打球游泳、吹拉弹唱等健康有益的文体活动，不仅能陶冶情操，充实精神，还有助于调节心境，消除烦恼，对健康的功效是任何高档保健品和现代医疗手段都无法替代的。比如读书，可以启智明理，使人达观向上，懂得如何平衡心理状态，而且语言文字本身的优美典雅或诙谐幽默更给人以舒心愉悦之感，动人的情节、迭起的悬念更能把人引入宠辱皆忘的佳境，得到精神上的放松和快乐。有人考察了16世纪以来的500名欧美名人，看哪类人寿命最长，结果是读书人居首，平均寿命79岁。对我国秦汉以来3088名著名的知识分子的归类调查，平均寿命远远超过同时期其他职业人员。南宋胡仔在《苕诗渔隐》中说：“世传杜诗能除疾，此未必然。盖其辞意典雅，读之者脱然，不觉沉疴之去体也。”明代吕坤在《呻吟语》中也说：“书中有无穷之味，大羹美酒也，读之使人豁然，脍炙珍馐也。”可见，古人早已把读书当作有病治病、无病健身的良方。“书籍是全世界的营养品”，莎士比亚这句名言里，也明显含有常读书、读好书有益于身心健康的道理。
    在社会转型时期，面对五光十色的物质世界和各种各样的诱惑干扰，培养健康的情趣极其重要。这既需要加强思想修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，打牢抵制腐朽没落思想观念和生活方式侵蚀的根基，又需要向情趣高雅者学习，逐步培养健康高雅的业余爱好，还需要持之以恒长期努力，使健康情趣成为一种生活习惯。（章立品）
〖-ZW/正文〗
