〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“齐心协力夺取抗灾救灾斗争全面胜利！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记在山西大同？河北秦皇岛考察煤炭生产和电煤供应情况纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “齐心协力夺取抗灾救灾斗争全面胜利！”
    ――胡锦涛总书记在山西大同、河北秦皇岛考察煤炭生产和电煤供应情况纪实
    暴雪、冻雨、低温……一场罕见的雨雪冰冻灾害，袭击了我国南方大部分地区。持续的极端天气，给受灾地区群众生产生活带来严重影响。
    灾情牵动着中南海。党中央、国务院向全党全国发出号召，要把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，以对人民群众高度负责的精神，坚决打好抗灾救灾这场硬仗。
    近期，受灾害等因素影响，各地特别是南方受灾地区电煤供应频频告急，电煤库存下降较快，近百座电厂的存煤低于警戒线，直供电厂存煤只有正常水平的一半。随着部分受灾地区电网恢复正常运行，电煤供应压力将进一步加大。电煤供应已成为当前事关经济社会发展全局的重要问题。增加煤炭生产、保证电煤供应，是确保受灾地区电力正常供应、夺取抗灾救灾斗争胜利的一个关键。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度关注当前电煤供应的严峻形势。1月31日，总书记在有关部门和地方负责同志陪同下，先后来到山西省大同市和河北省秦皇岛市，深入大同煤矿集团大唐塔山煤矿有限公司、大秦铁路湖东站和秦皇岛港煤码头，实地考察煤炭生产和电煤供应情况，代表党中央、国务院，向奋战在煤炭生产和电煤运输第一线的广大干部职工表示诚挚的问候和衷心的感谢。
    在前往大同的专机上，胡锦涛摊开地图，与陪同考察的有关部门负责同志一起研究灾情、商量对策。总书记详细了解了灾情的最新数据后说，各地区各部门务必把人民群众的利益放在第一位，采取更加有力的措施，全力抓好抗灾救灾工作，保证经济平稳正常运行，保证群众的生产生活，当务之急是千方百计恢复交通运输通畅、千方百计恢复电力正常供应。在电煤供应方面，胡锦涛强调，要切实组织好煤炭生产，努力增加电煤产量；切实加强电煤运输组织，全力保障骨干电厂的煤炭供应；切实把安全生产放在第一位，严密防范重特大安全事故发生。
    地处晋北的大同煤矿集团，是一家年产量过亿吨的特大型煤炭企业。大同煤是优质动力煤，主要用于发电和其他工业领域，大部分供应华东、华南地区。
    胡锦涛冒着零下20多度的严寒，来到大唐塔山煤矿有限公司。得知这个煤矿的干部职工坚守岗位、加班加点，使全矿保持了正常生产，总书记十分赞许。
    胡锦涛换上工作服，穿上雨靴，带上矿灯，乘坐井下专用车，通过8公里长的巷道，来到400多米深的矿井采掘区。他走到正在紧张作业的矿工们中间，同大家亲切握手。矿井里的气氛顿时热烈起来。
    一个班多少工人？一天能生产多少煤？安全设施是不是完备？……胡锦涛关切地询问。
    矿工们告诉总书记，我们实行三班倒，一个班十几个人，一天能采3万多吨煤。
    胡锦涛充满感情地对矿工们说：“大家辛苦了！你们为了千家万户的幸福，为了国家经济社会发展，在井下埋头苦干，为保障煤炭供应作出了很大贡献。”
    总书记加重语气说：“现在灾区需要煤，电厂需要煤。有了煤，就能发电；有了电，灾区群众就能尽快恢复正常的生产生活。在这个关键时刻，希望你们按照中央的要求，大力发扬一方有难、八方支援的精神，发扬煤矿工人特别能战斗的精神，在确保安全的前提下，开足马力，千方百计多产煤、多供煤，坚决打好这场保障电煤供应的硬仗。”
    听了总书记这番话，矿工们干劲十足地表示，一定完成好这个光荣任务，为国分忧、为国出力，请总书记放心，请党中央放心。
    “春节期间，大家都不能休假了。在这里，我给大家拜个早年！”临行时，胡锦涛又大声地对矿工们说。
    大家激动地鼓起掌来，纷纷向总书记拜年。
    确保电煤供应，运输是重中之重。连接山西省大同市和河北省秦皇岛市的大秦铁路，是北煤南运的大动脉。大秦铁路西端的湖东站，作为这条铁路的货车集散站，在当前抢运电煤攻坚战中发挥着重要的枢纽作用。
    胡锦涛来到湖东站，考察这里抢运电煤的情况。车站里，承担电煤运输任务的一节节车皮正在进行编组。已经编好组的一列列货车隆隆驶出站台，风驰电掣般地奔向远方。
    胡锦涛走进行车监控室，向正在这里工作的铁路员工了解电煤运输情况。
    “今年1月份以来，一共运了多少煤？”总书记问。
    “到30日晚6点，整条大秦线共运煤2500多万吨。”
    “每天大概运多少？”总书记又问。
    “去年日均运煤量是83万吨，这几天达到了96万吨，增长了15.6％。我们力争尽早突破日运煤百万吨大关。”
    总书记听了十分高兴。他对大家说，在当前南方大部分地区发生雨雪冰冻灾害、电煤供应形势严峻的情况下，你们紧急行动起来，全力组织抢运，在关键时刻发挥了重要作用。现在，南方受灾地区灾情依然严重，保障全国特别是受灾地区电煤供应的任务仍然十分艰巨。希望你们积极响应中央的号召，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，科学调度，挖掘潜力，增加运量，保证安全，打好电煤抢运攻坚战。
    在大同期间，胡锦涛还主持召开座谈会，同山西省和煤炭、铁路系统有关负责人共商电煤生产、运输大计。
    会上，胡锦涛列举一个个数据、一个个事实，对大家说，现在灾情还在发展，电煤供应仍然十分紧张。面对这种形势，我们心急如焚、寝食不安！总书记强调，有关地区和部门要充分认识当前电煤供应形势的严峻性，进一步增强大局意识、责任意识，扎扎实实做好煤炭生产和电煤供应工作，为缓解当前电煤供应紧张局面作出积极努力。
    胡锦涛语重心长地说，春节快到了，广大职工坚守在生产一线，各级领导干部也要坚守岗位，同大家一起同甘共苦、并肩奋战。他特别强调，要精心安排好节日期间坚持生产的职工的物质文化生活，让他们在工作岗位上也能高高兴兴过好春节。
    地处渤海湾的秦皇岛港，是我国北煤南运的主要枢纽港。为确保电煤运输，秦皇岛港全力以赴，多卸快装，24小时不间断作业，努力实现“来多少、装多少、走多少”。
    31日下午，胡锦涛又风尘仆仆从大同赶到秦皇岛市，在秦皇岛港煤码头的堆煤场、中控室，一边看一边问，深入了解港口电煤转运情况。
    煤炭专用泊位上，大型装船机马达轰鸣，乌黑的煤炭源源不断地输送到停靠在港口的货轮上。
    码头工人们簇拥到总书记身边，胡锦涛问他们：“春节期间电煤转运不会受影响吧？”
    大家回答说：“今年春节我们不休假了，都在码头上坚持工作。”
    胡锦涛听了以后说：“看到你们为抢运煤炭夜以继日、顽强拼搏，我深受感动。希望同志们牢固树立全国一盘棋的思想，做好货源衔接，加强设备维护管理，提高电煤装卸效率，尤其要优先抢运告急电厂用煤，为保障电力正常供应作出更大贡献。只要全国人民齐心协力，就一定能够夺取抗灾救灾斗争的全面胜利！”
    严寒挡不住真情，冰雪压不垮意志。总书记坚定有力的话语，激励着人们众志成城，迎难而上，为战胜这场严重的雨雪冰冻灾害而顽强奋斗。
    （新华社北京1月31日电记者 孙承斌）
    鞠鹏
    1月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛先后来到山西大同和河北秦皇岛考察煤炭生产和电煤供应情况。这是胡锦涛在大同煤矿集团大唐塔山煤矿有限公司400多米深的井下采掘区同矿工们亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
