〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞的时候最耗油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这句话说明了什么呢？其实就是一个很简单的道理：万事起步难。对于刚迈进军营的年轻战友来说，需要度过环境、身体、心理的不适应期，这时候就要铆足了劲，开好头起好步，让自己赢在第一步。世界华人首富李嘉诚先生在创业初期，平均每天工作十七八个小时，全靠这种勤奋起步，最终走向成功。我想到自己刚开始学写新闻的时候，总感到困难重重，有时为了一个词要斟酌很久，为了一句话可能会想一两天，有时会为寻找一个新闻素材而彻夜失眠，为了拍好一张图片放弃休息时间，而当满怀信心把自认为不错的稿子投出去后却石沉大海的时候，心情是那样沮丧，很多次都有放弃的念头。但就是这句话鼓舞着我，鞭策着我，让我明白现在我还处于学习积累阶段，吃苦是必然的，暂无收获也是可能的，以至今天我还在苦苦跋涉。
    作为青年，我们在找到兴趣所在而为之努力的时候，往往会受到各种考验和磨难，有时会有退缩或放弃的想法。要想像飞机那样顺利在蓝天翱翔，就必须度过起飞的攀升期。在这个起步阶段，要耐得住寂寞，顶得住压力，受得了嘲讽，开足马力，全力攀升。不然的话，当别人在蓝天自由翱翔时，我们就只能是地上仰望的那一个。（万娟）
〖-ZW/正文〗
