〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军派4架运输机抢运救灾物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗另有100余架运输机直升机待命随时执行救灾任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电记者李建文、特约记者申进科报道：从昨天晚上开始，空军4架运输机奉命执行抗雪救灾运输任务，至今晚19时飞行12架次，空运抗冻抢险物资86吨。目前，空运任务还在继续。据空军有关部门介绍，另有100多架性能良好的各型运输机和直升机正在待命，随时可执行救灾运输任务。
    1月30日13时30分，空军运输航空兵某团接到上级紧急命令：立即准备4架伊尔―76型运输机，晚9时前分别调降至山西长治机场和陕西咸阳机场，准备空运救灾物资到南方灾区一线。
    全团立即按紧急输送预案展开各项工作。1月30日17时20分，由团副参谋长马永和飞行员孙庆军、唐平清分别带领的3个机组依次登机，从空军某机场呼啸着腾空而起。另外一架伊尔―76型运输机，临时终止正在执行的其他任务，由团参谋长王全胜带领飞往集结地。数个小时长途飞行后，4架飞机均提前到达指定机场。
    山西长治机场，1月31日凌晨1时15分，马永带领机组人员驾驶装满救灾物资的飞机，飞往广西南宁。31日15时1分，唐平清所在机组载着救灾物资向广西南宁飞去。
    陕西咸阳机场，王全胜、孔庆军带领的两个机组也准备连夜待飞。但贵阳机场突降暴雨，机场跑道结冰不能降落。今天上午9时1分、16分，两架满载御寒物资的飞机相继升空，分别于中午12时38分、48分安全抵达贵阳机场。
    此前，应湖南省政府请求，空军还派出1架运输机，执行由长沙向耒阳空运电网抢修人员的任务。
〖-ZW/正文〗
