〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型装备破冰除雪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型工程装备风雪攻坚
    许进华、徐利军、记者代烽1月28日发自南京长江大桥：大雪接连下了3天，南京“生命通道”――长江大桥严重受阻。
    1月28日清晨6时，南京军区某舟桥旅接到了赴长江大桥紧急扫雪的命令。近千名官兵在旅长张正军的带领下，紧急赶往长江大桥。
    暴雪肆虐，地面积雪最深处达60厘米，寸步难行。在参谋长陈建军的引导下，二级士官陈明安驾驶新型履带式推土机先遣开路。不一会儿，从营门至公路入口处，已推出了一条“雪沟”，部队随后跟上。
    到达长江大桥后，三级士官徐明祥和陈学华利用新型工程自卸车和轮式装载机，动作麻利地将公路两侧的厚厚积雪迅速推放到一起，主道两边的岔道被铲通。南来北往的车辆被迅速分流，官兵顺利到达长江大桥的南、中、北桥头堡。
    桥面，积雪异常坚硬。装备部长胡泽服带领推土机分队铲除浮雪，履带车辆辗压冰层，人员跟进清扫。经过1小时45分钟的奋战，大桥部分被阻路面的积雪及时得到了清扫，长江大桥顺利畅通。
    新型破障车除冰当先锋
    沈方操、特约通讯员杨志武1月30日发自衡枣高速公路：皑皑白雪，一望无垠。1月30日上午10时，为了减轻京珠高速公路受阻压力，广州军区某集团军工兵团奉命扫除衡枣高速公路冰层，让部分从北往南行经京珠高速的车辆经衡枣高速绕道广西进入广东。
    在团长李定阳的带领下，数百名官兵迎着刺骨的寒风来到衡枣高速公路路口。随着部队新型推土机的轰鸣声，厚厚的积雪被运到了指定地点。
    由于久不通车，有些地方冰层已经达到了10厘米厚，推土机虽铲除了积雪，但冰层仍在。汽车连战士银春林用大锹铲了铲，冰层只裂了个小缝。
    时间紧迫，破障连连长黄世中主动请缨，该连数十台新型破障车鱼贯而至，随着新型破障车轰鸣作响，冰层应声而裂。
    这些新型破障车都是去年下半年才列装的新式装备，这种车不但操作轻便灵活，而且配置了先进的车载电子瞄准装置，操作手在“电子眼”指引下，作业能做到分毫不差。不到两个小时，近3公里长的冰层被彻底清除。
    新型野战炊事车雪中送饭
    彭铁军、特约通讯员陈江兵1月30日发自京珠高速公路：连续的强降雪，使京珠高速韶关北段和106国道坪乳段受堵车辆由原来的3000多辆猛增到8000多辆，车龙长达40多公里，2万多人受困50小时以上。
    1月28日下午，广州军区某炮兵师受命紧急出动，火速赶往灾区。冰天雪地的山野中，新型野战炊事车实施不间断主食加工。
    笔者在3号新型野战炊事车看到：二级士官曾明云按下“发电机接入”和“逆变器供电”开关，绿灯亮起，柴油灶口“砰”地蹿出了火苗。同时，主食车操作手周大江打开悬挂在顶棚上的显示器，加工车厢内的情况一目了然。打开锅盖，注水装米……周大江按下电源按钮，设定好时间。
    34分钟后，一锅锅热馒头和稀饭出炉，官兵挨车挨人分发。袅袅炊烟融化了雪花，温暖了被困群众。据该师救灾指挥小组负责人王培利介绍，目前，41台野战炊事车和3台野战主食品加工车在野外搭建起一个流动“大食堂”，只需一小时就能完成3000份主副食加工，完全可以解决被困群众的吃饭问题！
〖-ZW/正文〗
