〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵画一扇窗户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年，黄永玉大师带着他饱经沧桑的心灵和撼人心魄的画作来到北京，住在搁置了许多年的“芥末”故居。这间房子四壁连一扇窗户都没有，一走进去就有种压抑内心的憋闷感。
    然而，黄永玉并没有厌弃这间小屋。他笑呵呵地拿出一张洁白的画纸贴在墙上，然后信手在上面画出一扇窗户，画得如同真窗，各种景象栩栩如生，顿时便感觉屋外的阳光像流水一样涌入小屋，屋内的一切立刻显得生动无比，憋闷的心灵也在瞬间变得开阔起来。
    这是一种豁达超然的人生境界。而在现实生活中，我们面临种种困窘和挑战又何尝不需要这种境界呢？看到比自己年轻的同志步步高升，而自己还在原地踏步时，你需要给心灵画一扇窗户，莫让仕途的起伏捆住你前进的脚步；看到别人锦绣等身、风光无限，而自己粗茶淡饭、生活平淡时，你需要给心灵画一扇窗户，莫让钱财的多寡蒙蔽你不懈追求的目光；看到情侣卿卿我我、花前月下，而自己与家人天各一方时，你需要给自己画一扇心灵的窗户，莫让距离锁住奉献的心灵，丢失人世间的真爱……
    不论处境如何困窘和艰难，前进的道路如何步履维艰，但只要我们时刻不忘给自己的心灵画扇窗户，使心灵随时得到喘息与平静，就能接纳明媚的阳光，让不灭的希望时时栖息在我们身旁，让一切还没来得及实现的梦想在心灵的窗前翩然翻飞。
    只要心中有接纳阳光的窗户，那么，什么都困不住你。（张常伟）
〖-ZW/正文〗
