〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大雪灾考验三军将士应急救援能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南方部分省市驻军抢险一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    暴雪冻雨，灾情蔓延，险象环生。连日来，我国南方大部分地区连续出现极端天气，罕见大雪袭击半个中国！
    低温严寒，电力中断，道路堵塞，机场封闭，群众受困，旅客滞留……危难关头，子弟兵再次出现在人民身边。灾区三军，动若风发。一场不期而遇的特殊战斗，考验着部队应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力。请看来自灾区抢险一线的报道。（武天敏）
    湖广大地交通动脉瘫痪
    雄师劲旅驰援高速公路
    【灾区连线】特约记者钟友国1月29日发自广东广州：“没想到南方会有雪灾，没想到受灾面积这么大、损失这么重！”1月下旬以来，一场50年不遇的暴风雪突袭湖南、湖北和粤北地区。湖北、湖南两个省军区迅速作出反应，成立了17个抗冰救灾指挥机构。广东省军区成立了救灾专项值班室。驻粤某师、某集团军装甲旅为200多台车辆配备了防滑链。某集团军陆航团战机整装待命，确保一旦需要，能够拉得出，用得上。
    【现场同期声】某部干事曾政雄：1月26日，1500余台车辆拥堵在黄冈至九江的高速公路上。某舟桥旅先后12次出动6000余人上路铲除冰凌，疏导交通。27日下午2时，湖南耒阳电厂供电系统瘫痪。某集团军工兵团临危受命，迅速派出大功率发电车提供应急电力。28日，京珠高速公路2万多台车辆被堵，五六万名群众被困，部队官兵仅用半个小时就赶到指定位置铲雪开路。
    3万旅客滞留杭州火车站
    3小时搭起20个“候车室”
    【灾区连线】吴仿根、特约通讯员邵敏1月28日发自浙江杭州：27日，近3万旅客滞留杭州火车站。危急时刻，某机械化师工兵营200多名官兵闻险而动，为滞留旅客搭建帐篷。坚硬的石板地上，铁钎根本打不进去。只见战士们直接把绳索牢牢系在他们早已准备好的沙袋上，再固定帐篷撑杆，短短五六分钟，一个帐篷“候车室”就初见雏形。经测试，经加固处理的帐篷每平方米可承重200斤，椭圆形顶篷可以分散暴雪压力。3个小时后，20个温暖的临时“候车室”稳稳站立在风雪之中。
    【现场同期声】营长周建峰：过去，帐篷大多在泥土上搭建，铁钎等桩具可直接嵌入。然而，随着部队执行多种任务，地域环境也越来越复杂。平时，我们就加强了在水泥地、石板地、沉降地等多种环境中的架设训练。此次暴雪来临之际，我们又自制了帐篷加固支架。
    暴雪重压润扬大桥遇险
    紧急启动应急抢险预案
    【灾区连线】吴仿根、特约通讯员邵敏1月29日发自江苏扬州：28日晚7时许，长三角交通动脉润扬大桥全线告急：300多台车和近千名群众被困桥面，进退两难。危急关头，南京军区某防空旅紧急出动1500多名官兵，兵分四组：有的全力清扫积雪；有的疏导车辆，安全转移群众；有的就近搭设炊事车，为被困群众熬制姜汤驱寒；医疗小分队及时巡查巡诊。截至29日凌晨1时，所有受困车辆被疏散，受困群众安全转移。
    【现场同期声】旅长金来州：降雪之初，我们就与地方政府建立了灾情通报制度，组建了灾情巡查小组，并将驻地桥梁、危房、高大建筑物作为重点巡查对象。28日，巡查小组发现，多日积雪致使大量车辆和群众被困润扬大桥桥面，大桥存在严重安全隐患！十万火急！我们紧急启动应急抢险预案。事后，一位桥梁专家介绍，若不是部队官兵及时疏导，后果不堪设想。
    救灾战场横跨三省八市
    万人千车抢险安然无恙
    【灾区连线】吴仿根、特约通讯员邵敏1月29日发自浙江湖州：28日晚9时12分，某集团军通信团作战值班室电话骤然响起：湖州城北近千名群众被困。5分钟后，由200名官兵、10辆运输车组成的抢险分队快速出动。雪厚路滑，驾驶员个个沉着驾驶，平稳行进，及时将帐篷、床板、草垫安全运抵灾区。截至29日凌晨3时，官兵累计搬运食品、饮水等生活物资300多吨，搭建大型军用帐篷10顶，部队官兵安全返营，受困群众和部队官兵无一伤亡。
    【现场同期声】某集团军政委王平：连日来，我集团军抗雪救灾战场横跨江浙皖三省八市，连绵数千里，先后出动官兵万余人次，推土机、装载机、射流车等车辆近千台次，清扫公路、街道积雪400多公里，疏散受困车辆600多台，安全转移受困群众近两万人。连续奋战5天多，参与抗雪救灾的万人千车实现“零事故”。
    长沙市民生活供应告急
    军车迅速出动抢运蔬菜
    【灾区连线】曾政雄、特约记者钟友国1月30日发自湖南长沙：连日暴雪，湖南省会长沙蔬菜供应告急。道路冰封，地方司机谁都不敢出车运菜。关键时刻，长沙市农业局向驻军发出了派遣军车帮助抢运蔬菜的请求。雪地行车，危机四伏。省军区司训队和汽车队派出了11辆大卡车。11名带车干部和11名驾驶技术精湛的士官勇敢地挑起了重任。
    【现场同期声】某司训队队长黄智深：天上风雪交加，路上冰雪覆盖。进入乡间公路，更是分不清哪里是路，哪里是沟，15公里路程，官兵们用了1个半小时才到达，菜农们激动得热泪盈眶。25日，京珠高速公路连续发生几十起车祸，驻郴某坦克修理大队派出2台履带装甲车，将30多台事故车拖至就近服务区，缓解了堵车状况。
    国防通信设施面临威胁
    临时通信塔矗立于雪海
    【灾区连线】颜天宝、罗子龙、特约记者伍轶1月30日发自江苏南京：罕见大雪突袭华东某地，国防通信设施受到威胁。1月29日上午8时，正在该地驻训的南空导弹某旅通信保障分队突然接到“建立超短波通信”的命令，演练变成了真正的战斗。分队长宫凤权实地勘察后做出部署。在20厘米雪层覆盖的山地上，官兵们打地桩、固钢索、竖天线、连电缆，半个小时后，30多米高的通信塔屹立在飞雪中，通信联络取得成功。
    【现场同期声】通信连连长李江：直到中午时分，雪疾风劲，天气没有丝毫好转。此时，上级下达“建立散射通信”命令。部队穿城镇、越田野，抵达80公里外某山谷。我们快速测定了通信方位。5分钟后，显示屏上一条黄色抛物线跃至峰值，证明通信信号达到最佳。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    《军队参加抢险救灾条例》摘录
    第二条军队是抢险救灾的突击力量，执行国家赋予的抢险救灾任务是军队的重要使命。
    第三条军队参加抢险救灾主要担负下列任务：
    （一）解救、转移或者疏散受困人员；
    （二）保护重要目标安全；
    （三）抢救、运送重要物资；
    （四）参加道路（桥梁、隧道）抢修、海上搜救、核生化救援、疫情控制、医疗救护等专业抢险；
    （五）排除或者控制其他危重险情、灾情。必要时，军队可以协助地方人民政府开展灾后重建等工作。
    第八条县级以上地方人民政府应当向当地军事机关及时通报有关险情、灾情的信息。在经常发生险情、灾情的地方，县级以上地方人民政府应当组织军地双方进行实地勘察和抢险救灾演习、训练。
    第九条省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）、县（市、市辖区）人民武装部应当及时掌握当地有关险情、灾情信息，办理当地人民政府提出的军队参加抢险救灾事宜，做好人民政府与执行抢险救灾任务的部队之间的协调工作。有关军事机关应当制定参加抢险救灾预案，组织部队开展必要的抢险救灾训练。
    第十七条中国人民武装警察部队参加抢险救灾，参照本条例执行。
    （1）路面除冰
    （2）铲除冰雪
    （3）开通道路
    （4）应急抢修
    （5）搬运物资
    （6）紧急出动
    （7）车站巡诊
    （8）疏导旅客
〖-ZW/正文〗
