〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时更显爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐仁招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政28日联合发出《关于做好应对雨雪灾情工作的指示》，要求全军部队把应对雨雪灾情当作一件紧迫任务，全力协助地方做好救灾工作。一旦地方政府提出抢险救灾需求，各部队要全力支持，要人给人，要物给物，协助地方完成好除冰疏道、抗冰保电和营救群众等任务（见本报1月30日一版）。
    连日来，解放军、武警部队和民兵预备役人员全力抗击雪灾，清理道路、桥梁、车站的冰雪，营救被困群众，救治受伤人员，运送救灾物资，维持社会正常秩序。危难时更显爱民情。
    “为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”――这庄严的誓词，激荡着一代代官兵的心灵，滋润着人民军队的精神世界。拥政爱民就像一种追求、一种信念，植根于每名官兵的内心深处，渗透在军队成长的血脉之中，如今更是成为革命军人价值理念的核心内容。
    从硝烟弥漫的战争年代到建设社会主义和谐社会的新世纪新阶段，人民军队服务人民、造福人民的优良传统薪火相传。洪水涌来，人民子弟兵踩在波峰浪尖上；大火袭来，人民子弟兵冲在烈焰最凶处。每逢灾难，官兵们总是挺身而出、义无反顾，用血肉之躯保护人民群众的安全。面对地震，面对疫情，人民子弟兵勇敢奔赴离死神最近的地方，日夜奋战在最危险之处，不惜牺牲自己以挽救人民群众的生命。
    今天，在弥漫的风雪中，在刺骨的冻雨里，军旗在高高飘扬，军徽在熠熠闪光。哪里最危险，哪里最需要，哪里就有官兵的身影。有些官兵甚至主动放弃休假，投入到抗险救灾中。广大官兵把人民军队爱人民的誓言，镌刻在了冰封雪裹的大地上。
    今天，面对肆虐的自然灾害，官兵不仅有了更加顽强的意志，而且有了更加科学的手段。近年来，军队的应急指挥体制和预案建设进一步完善，与地方救灾部门的协作联动机制也逐步成熟，总部还在部分部队组织进行了专业的抢险救灾训练，军队在协助地方应对重大灾害工作中反应快，施救效率高。可以相信，部队在这一次抢险救灾中将发挥更大的作用。
    军民同心，其利断金。信心可以抗击灾害，热血可以融化坚冰。只要军民团结，万众一心，顽强奋战，我们一定能够渡过难关，打好这场抗击雪灾的硬仗，取得最后的胜利。（唐仁招）
〖-ZW/正文〗
