〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役将军开辟“第二战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省军区原副司令员张连印返乡绿化荒山的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/覃照平/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马英
    （文头照片由马英摄）
    退役将军开辟“第二战场”
    ――记河北省军区原副司令员张连印返乡绿化荒山的事迹
    2003年5月，58岁的张连印从河北省军区副司令员的岗位上退休了。两个月后，他决定回山西省左云县老家、京津风沙源之一的张家场乡植树去。
    如今，4年多过去了，张连印站在昔日的荒山坡上举目四望，几十万棵树木迎风而立，一片生机。云杉、沙棘、樟子松、新疆杨……一行行，一列列，漫山遍野。“回报生我养我的黄土地，挺好的！”年已63岁的张连印说。
    绿化荒山3000余亩，建育苗基地300多亩
    他把绿色梦想变成了现实
    张连印的老家是我国北方荒漠化土地集中分布区，村里耕地只占总土地面积的35.7％，其余全是荒山沙地。风起沙扬，沙尘肆虐，乡亲们赖以生存的环境在持续恶化……
    张连印放弃了有人请他回乡办煤矿赚大钱的约请，因为他很早就有一个梦想：让家乡绿起来！
    “咱这地方能种成树？”担任过村主任的堂弟张连雄一听就急了：“几辈人都栽不成，你逞啥能？”
    张连印没有退缩，拿出多年的积蓄，请人在靠近荒山的河滩里盖了间房，作为他植树造林的临时指挥部。
    修路、通电、打井、修渠、平整土地、育苗植树……他和妻子王秀兰与雇请的民工同吃同住同劳作。春季风沙特别大，他们的脸被吹得像树皮；夏季太阳毒，他们的脸被晒得脱皮。赶上植树时节，每天早晨5点多钟，他们就上山了，中午顾不上下山就吃点干粮，有时候一上火，满嘴起泡。
    张连印不怕辛苦，没想到栽下三四个月的树苗忽然成片成片地枯死。他一连几天吃不下饭，睡不着觉，蹲在枯死的苗木旁发愣发呆。乡亲们劝他：“大哥呀，别折腾了，你就安安稳稳过几天舒坦日子吧！”
    张连印从多年的经验中悟出，植树造林也同带兵打仗一般，有勇无谋是打不了胜仗的！他把枯死的树苗根部土壤收集起来对比研究，发现挖坑浇水在水分充沛的地区可行，在年降水量极少的高原风沙源地，就是另一码事了，土壤吸水速度快，水分保养能力差，植树成活率不高。
    接下来，张连印走大同、上北京、去沈阳，到省里、县里林业部门拜专家为师，悉心请教在沙化土地严重的地区采用“营养袋育苗”等具体方法。他还先后购买了几十本林业栽培方面的科技书籍，订阅《林业技术》等十多种期刊和报纸。果然，从此栽下的树苗成活率达到96%。
    张连印运用现代科学技术，近5年时间绿化荒山3000余亩，建育苗基地300多亩。张家场村“封山育林、人工造林、建种苗繁育基地”的经验在全县推广，前不久，这个村又被确定为山西省生态园林示范村。
    不要林权、地权，倒贴钱种树
    30年后无偿交还集体
    通过到各地学习考察和请教林业专家，张连印种树的经验和知识渐渐多了起来，他耐心教给乡亲，还请来山西省林业勘测设计院4位专家现地勘察设计，制定出《左云县张家场生态园林村建设总体规划》。这份规划让张家场村的村民直接受益，也得到省、市、县有关部门的肯定和支持。
    张连印带领大家开始按照规划抓落实，一年有三分之二时间吃住在山上。村民们见他头戴旧草帽，身穿迷彩服，扛一把锄头，每天早出晚归，称他是“农民将军”。
    乡亲们哪里知道，张连印为搞生态园林建设，四处筹集资金。除了他自己拿出多年积蓄，大女儿一家也将刚买的一套新房作抵押，贷款20万元人民币送到父亲手中；儿子拿出十多万元人民币支持父亲；小女儿将3万元转业费和公婆给的2万元也送给了父亲。一家人凑了60多万元。
    没多久，这笔钱就用完了。张连印又到处奔波，找熟悉的领导、朋友和亲戚，从各种渠道借了近50万元。
    张连印还专门给山西省一位领导写信，谈自己绿化荒山的计划，希望得到支持。省领导对张连印回乡义务植树的事迹早有耳闻，也被这位退役将军的诚心和精神所打动，下拨50万元支持他植树造林。
    在张连印干得正欢的时候，一些村民悄悄议论：这些荒山荒地是集体的，满山的树木长成之后归谁？
    见乡亲们有疑虑，张连印便主动与村、乡两级签订合同，明确表示自己“一不要林权，二不要地权，30年后全部无偿交还集体。”
    不图树碑立传，就想干点具体事
    把树栽活了，比给我钱还高兴呢
    眼看着像自家孩子一样的小树苗茁壮成长，张连印甭提有多高兴了。这时，一件意想不到的事情出现了：没专人看护，北梁等山坡已经成活的数万株小树苗两天之内被牛羊啃得残缺不全。
    摸着被啃食的树苗，张连印眼里含着泪，什么话也没说。第二天，他请村委会主任把乡亲们集合起来，诚恳地说：“作为一个退役的老兵，我就想继续做点有益的工作，改变咱村面貌，希望大家能多理解和支持！”会后，张连印从有限的资金里拿出一部分，给每个放牛、放羊的乡亲各买了一双胶鞋。这以后，饲养牛羊的乡亲们每次放牧都格外小心，生怕牛羊再啃了树苗。
    “保护自然就是保护咱自己”“生态建设就是咱家的事情”，这是张连印几乎每天都要和乡亲们说的话。他四处呼吁，先后筹资200万多元，带领大家打了8眼抽水机井，修了一条3500多米长的水泥路，挖了一条3400米长的灌溉渠。
    为鼓励更多的人加入植树造林行列，张连印利用十里河的河滩荒地建成300多亩苗木繁育基地，育有樟子松、油松、侧柏、新疆胡杨等20个品种近200万株苗木。为鼓励周围群众植树，张连印无偿给他们提供树苗。
    有人开车拉树苗时，看到张连印一个年逾花甲的老人种树育苗的艰难，主动提出付点成本钱，他总是婉言相拒：“你们只要把树栽活了，就是支持我，比给我钱还高兴呢！”
    2005年春，张家场乡政府和村民们自发捐款捐物，在张连印绿化的山坡上建起一座凉亭，专门派人定做了一块上好的石碑，准备请大同市最有名望的书法家题写“将军台”3个大字。张连印听说后马上找到乡、村两级领导：“我退休了，到家乡栽栽树、育育苗，不图树碑立传，就想干点具体事。”后来，立起的是“张家场乡万亩小流域综合治理工程纪念碑”。
    今年春节前，张连印提出想再绿化2000亩荒山，老伴听了埋怨他：“你有完没完？”至今，张连印还住在老公寓房，没有自己的一套房子。老伴想到外地逛逛，可张连印哪有时间陪她呢？老两口为此争吵起来，张连印一气之下把手机摔在地上。“事后还得给他换手机。”妻子无奈地说。
    在张连印的带动和影响下，县里专门投资300多万元，在全县广泛开展植树造林、绿化家乡活动，构筑起一道道防风治沙的绿色屏障，呈现出一派人与自然和谐相处的景象。
    短评 可贵的公仆本色
    本该颐养天年，他却回老家种树。在有些人眼里，张连印这位退役将军可能有点傻，有些怪。可在老百姓眼里，他不仅让人肃然起敬，甚至非常可爱可亲。老百姓之所以爱他敬他，最根本的就是因为他保持了公仆本色。
    党的十七大报告提出：“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。”张连印作为从领导岗位上退下来的老同志，其行动可嘉，其人品可贵，其业绩可圈可点。
    退休近5年，种树3000亩。张连印改变的不仅仅是一个村庄。他用自己的行动说明：公仆本色最可贵。有了公仆本色，就能把服务人民当成一生的追求。“官无所求，业有所创”，张连印在植树造林、建设生态文明的同时，密切了党和人民群众的联系，树立起了共产党人的光辉形象。
    本报记者 郭建跃 特约记者 覃照平 特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
