〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造碧水蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读太原市重拳治理环境污染的3张图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西太原，这座有着2500年历史的文化古城，在以能源重化工优势为国家做出重大贡献的同时，其环境污染程度，也令世人感慨――
    1998年，全国46个大中城市进行环境质量测评，太原排名最末，其污染程度甚至引起国际关注。《纽约时报》在《污染的灾难在亚洲徘徊》一文中写到：“中国的太原是全球污染最严重的城市之一。”
    今天的太原情况如何，污染程度有所改善吗？春节前夕，记者冒雪踏访了这座古城。
    在太原市环保局宣教中心，一张《太原市环境质量变化简表》的背后，显现的是太原治污前后的对比。（见图表一）
    思路决定出路
    环境质量指标 1999年 2007年
    二级以上天数 45天 269天
    污染综合指数 8.63 2.86
    （图表一）
    宣教中心副主任高岗栓介绍说，2007年，太原市二级以上天气比8年前多了近6倍，多年生活在烟尘中的太原居民，这一年有近四分之三的日子能见到蓝蓝的天。
    行走在雪后的太原街头，虽然寒风刺骨，但是天高云淡，空气清新。常年生活在太原市区的刘大爷告诉我们：“现在的空气比过去好多了，你们看地下的雪，人走车辗，还是白色的。过去，天上的雪落下来就变成黑的了。为什么？因为空气中煤灰烟尘含量太多。”
    市环保局副局长戈新文介绍，由于太原三面环山，高能耗产业结构所造成的污染物难以扩散，导致城市污染随着经济的迅猛发展而日益加重。他还给我们说起这样一件事：几年前一名外商来太原考察投资环境，只住一宿就拎包走人，临走前扔下一句话：“此地不适合人类居住！”
    污染带来的恶果，深深刺痛了太原人。近几年，太原市委、市政府每年都要召开多次关于治理污染的会议。他们邀请环境专家论证研究，率先颁布了中国第一部清洁生产的地方性法规。城市功能定位也由原来的“能源重化工生产基地”，向“绿色产业”和“适合人居的历史文化名城”转变。
    理念的变化，决定了城市的发展。随着太原市污染治理的不断推进，全市在原煤产量、发电量、焦炭产量大幅增加的情况下，二氧化硫、烟尘、工业粉尘、化学耗氧量和氨氮等5项主要污染物的排放量持续下降。2004年，太原全市二级以上空气质量的天数首次超过200天，2007年则达到了269天。
    2002年，太原汾河景区获得“联合国迪拜国际改善人居环境最佳范例奖”。2005年，太原市城西水系综合治理工程再获建设部颁发的“中国人居环境范例奖”。环保专家认为，这标志着太原市正在从一个污染城市逐渐变成一个适合居住的城市。
    “环保风暴”掀巨澜
    环保综合治理措施 2001年 2006年
    城市集中供热面积 1128万平方米 6686.6万平方米
    环境保护投资 10.04亿元 31.13亿元
    城市生活污水处理率 38.27% 62.69%
    城市供热烟囱 5000多根 1700余根
    （图表二）
    变化的背后，定有过人之举，一张《太原市环保综合治理简表》的背后，透露的是太原市重拳治污的决心。（见图表二）
    在太原市环保局，副局长戈新文拿着一份2007年全市环境质量现状分析资料介绍说，这些年太原以“壮士断腕”的决心来治理环境。仅2000年一年，政府就强制关闭1000多家污染型企业，并对每年排污上万吨的大型企业实行综合治理，不达标的强制停产，并以每年600万至700万平方米的速度，在城区推行集中供暖和锅炉改造，先后拔掉城区烟囱3000多根。紧接着，政府又连出“三记重拳”，掀起了一股持续不衰的“环保风暴”。
    “铁腕治污”――电力、银行、铁路等相关职能部门联手对不达标的污染企业“亮红牌”，实施停水、停电、停贷、停运等强制措施；对污染死灰复燃现象，加倍处罚；对上千个生产设施落后的严重污染企业，勒令限期改造，逾期不改即关停淘汰。
    “有保有限”――坚持“三个不批”控制新污染源：不符合产业结构调整政策的不批；不达环保标准的不批；不符合环境承载能力的不批。对现有产业，实行“有保有限”：保绿色产业、新兴产业、高科技产业，鼓励其做大做强；限煤、焦、铁等初级产品和传统原材料工业，限制其盲目扩张。
    “绿色高压线”――率先在全省设定了“绿色高压线”，所有新上马工业项目，必须过环境评审“关”，并在网上公示接受监督，不合格的一律叫停。仅2007年，就有58个项目被否决。太原市二电厂拟新建两个30万伏机组，因选址在城市上风向，在环境评审中被要求改址。
    1月21日上午10点10分，记者来到太原市环境监控中心远程监控平台。在这里，记者查看了全市各个污染源的实时视频图像，太原市在太化、西山水泥、煤气化公司等地段设立的6个监控点，环境综合指数都显示良好。
    当日下午，记者采访太原市园林局副局长吕从标，了解到太原市在铲除污染源的同时，还精心设计环城林带。如今，这条林带已经初步建成，每天可为太原市净化空气120万立方米。
    据太原市园林局最新统计，全市已建成86个公园，去年太原市实际绿化覆盖率达到了38.64%，实际人均公共绿地9.08平方米，超过了国家园林城市标准，居国内中上水平。
    军队在环保中的作用怎样？带着这样的疑问，我们又来到了太原市警备区。据警备区李怀民政委介绍，仅去年警备区就协调所有驻军部队和民兵预备役人员，先后四次成建制、大规模在东山上种植各类苗木1.5万余株，建成近千亩的环保生态林，为太原市打造了一道天然的绿色屏障。
    民众参与显希望
    参与度 2000年 2007年
    环保投诉渠道 无 已设立3个热线投诉系统
    群众环保意识 弱 群体举报电话13655个
    民间环保组织 无 成立多个群众性环保组织
    （图表三）
    连日采访，感触无处不在，一张《太原市群众性环保状况简表》背后，展示的是太原群众参与环保的热情。（见图表三）
    走进太原市环境监控中心热线投诉系统办公室，一派忙碌景象，市民举报污染情况的电话响个不停。正说着，一位王先生打来投诉电话举报：“陈家村制线厂的锅炉噪声扰民。”工作人员马上联系杏花岭区有关人员赶赴现场处理。他告诉记者：“这样的电话，近两年平均每天要接几十个。”
    “这种全民积极参与环保工作的情形，在以前是不可想象的。”戈新文为我们解读这幅“群众参与污染治理工作对比图”。“以前很少有人关心环保问题，群众的环保意识更无从谈起。”他还记得，20世纪70年代末，市里出资30万，用于重污染企业改造设备消烟除尘，他和同事走了许多企业，送钱上门居然都没人感兴趣。随着改革开放深入发展，环保常识广为宣传，越来越多的人开始意识到环保的重要性。
    现在，太原市民主动参与环保工作的意识正日益增强，过去对抗执法的多，现在主动配合的多。像河水里有异常气味、树林有人烧树叶等这种过去无人理会的小事，也会经常有市民打热线电话举报。
    这种观念上的积极变化，戈新文归功于太原市近年来加大全民参与环保工作的宣传力度。戈新文介绍说，太原市每年都要开展声势浩大的宣传活动，并在各地组织“绿色太原”讲坛，巡回宣讲环保理念，向全社会倡导绿色意识、环保意识、节约意识。
    而在环境监控中心副主任张益华看来，畅通的投诉系统和良好的处理回应机制，则为全民参与环保工作提供了最便捷的渠道和保证。他介绍说，按照热线投诉系统规定，工作人员接到投诉后，必须在2小时内赶赴现场处理问题，对一般污染事件在48小时内将查处情况进行回复，对特殊污染事件也将快速回应、及时处理。
    全民参与，让太原的污染治理多了成千上万个警惕的“监控器”。张益华感慨地说：“就算我们全身是铁，也打不了几根钉。群众的广泛参与，才能实现最有效的监督。”
    他统计的一组数字，充分说明了这一点。2006年，他们共接听群众举报电话21298个；2007年，接听举报电话13655个。这组数字背后有两层含义：一是每年上万个来自群众自发的举报电话，显示了群众强烈的环保意识和广泛的监督面；二是2007年举报电话大幅减少，说明在群众的监督下，太原的环保工作取得了明显进步。
    据了解，太原市民还自发组织了许多民间环保志愿者组织，活跃在城市的大街小巷，为再造太原市的碧水蓝天快乐地努力着。
    发展档案
    ■1973年召开的第一次全国环境保护会议，将环境保护提到国家的议事日程，提出了“全面规划、合理布局、综合利用、化害为利、依靠群众、大家动手、保护环境、造福人民”32字环保方针。
    ■1983年召开的第二次全国环境保护会议，把保护环境确定为我国的一项基本国策，制定了经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步实施、同步发展，实现经济效益、社会效益和环境效益相统一的指导方针，以及“预防为主，防治结合”、“谁污染，谁治理”、“强化环境管理”三大环境保护政策。
    ■1989年召开的第三次全国环境保护会议，明确提出“向环境污染宣战”，形成了八项环境管理制度。（环境影响评价、三同时、排污收费、目标责任制、环境综合整治、排污许可证、集中控制、限期治理）
    ■1996年召开的第四次全国环境保护会议，明确提出“保护环境的实质就是保护生产力”，把实施主要污染物排放总量控制作为确保环境安全的重要措施，开展重点流域、区域污染治理。
    ■2002年召开的第五次全国环境保护会议，要求把环境保护工作摆到同发展生产力同样重要的位置，按照经济规律发展环保事业，走市场化和产业化的路子。
    ■2006年召开的第六次全国环境保护会议，提出了加快推动“从重经济增长轻环境保护转变为保护环境与经济增长并重，从环境保护滞后于经济发展转变为环境保护和经济发展同步，从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题。”
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平 通讯员 郭冬旭
    于爽
    图：汾河新景――-太原市漪汾桥。
    于爽 摄
〖-ZW/正文〗
