〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/王永清/陈江兵/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32小时为旅客送去2万多杯姜汤
    1月31日下午4时，在杭州火车站，南京军区某师通信营副营长潘晓东组织滞留旅客排队打姜汤。不到半小时，600个一次性杯子发放完毕。4天来，官兵们昼夜轮流值班，4台野战炊事车始终没停过火。截至今天下午，该师官兵已昼夜奋战32小时，为旅客送去2万多杯红糖姜汤，用去生姜200多公斤，红糖100余公斤。
    （新闻干事 蔡雷）
    一个班就做了3万多人次的饭
    我们正在京珠高速公路韶关段，雨下得很大，落地成冰。目前还堵有8000多台车辆、3万多名司机和乘客，绵延30多公里。他们的饮食主要靠广州军区某师派出的200多名战士、23台野战炊事车保障。某团炊事班长、三级士官曹广科的妻子带着3个月大的孩子刚到部队来探亲，他就出发参加抢险了。如今他带着全班战士已经做了三天两夜的饭，稀饭煮了40多锅、馒头做了3万多个，相当于一个班就做了3万多人次的饭。
    （王永清、陈江兵1月31日23时发自广东乳源县）
    8个饺子成了6名战士的晚餐
    现在是1月31日下午6时，我正在京珠高速公路“韶关北”以北50公里路段。某团三连正在救助滞留司乘人员。三班长张锋带着5名战士已忙碌了一个下午，送水、送药，在20公里长的路段来回跑了5趟。炊事班这时为他们送上了晚餐――每人一饭盒的饺子。看到几名大货车驾驶员正望着他们，几名战友眼神一交流，手中的饺子送给了已滞留两天一晚的驾驶员。就这样，战士们手中只剩下一盒饺子，8个饺子成了他们的晚餐。
    （某集团军干部 罗辑）
〖-ZW/正文〗
