〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人就是不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武昌火车站23名过往军人互不相识，却自愿组成服务队，感动万千旅客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武昌火车站23名过往军人互不相识，却自愿组成服务队，感动万千旅客
    1月29日晚上，滞留在武昌火车站的第二炮兵某部二级士官付筱，认识了石家庄机械化步兵学院学员朱江、刘刚。他们看到车站内外挤满了疲惫不堪的旅客，便产生了组织起来为旅客服务的想法。朱江立即和车站方面联系，得到认可后，到附近一家装饰店制作了一面“探亲休假军人志愿服务队”小红旗。
    3人站在车站大厅一声大喊：“谁是当兵的，请站出来！咱们一起为旅客服务。”很快，武警成都指挥学院学员杨凯、驻南阳某部士官官洁艳等一个个素不相识的战友，聚集到了小红旗下，23名军人组成一个临时战斗集体。
    他们围在一起开了个临时会议，确定了任务和分工，立即行动起来。大伙儿凑了500元钱作为服务资金，朱江冒着风雪买来了100本武汉市地图，付筱复印了400多份武昌火车站最新运行资讯和300份防雪灾资料，刘刚买了200份当天出版的报纸，分发给旅客。其他人有的负责送水，有的帮助旅客搬运行李，有的照顾老人孩子，有的协助民警维持秩序……
    30日清晨5时，广州来的民工李在香找到小分队求助，她已怀孕9个多月，现在突然腹部疼痛。付筱和朱江立即与广州军区武汉总医院联系。5时40分，李在香被救护车送往总医院，得到了及时救治。
    旅客中有人比较焦虑，不停抱怨着天气，担心回不了家。小分队成员一边提供服务一边安慰说：“党和政府各级部门都在全力以赴疏通道路，连温家宝总理都赶到灾区来了，请大家放心吧。”
    23名军人的义举感动了所有旅客，他们纷纷要求记下小分队成员的姓名，但这些朴实的军人都说这算不了啥。3个老兵李正民、江达军和陈浩不肯说出部队番号，而其他人连姓名都没有留下。
    笔者发稿时，付筱发来短信：“我已乘上了回家的火车，但小分队的人员还在不断增加……”（何文正 徐应东）
    （本报武汉1月31日电）
    李洪兵
    武警南平市支队及时组织一支党员突击队，协助当地电力公司抗冻救灾。图为1月31日，党员突击队在冒雨抢运电力设施。
    李洪兵 摄
〖-ZW/正文〗
