〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国接受第十一世班禅拜见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班禅向吴邦国敬献了哈达，汇报了自国务院批准坐床以来的成长历程，对党中央、国务院的亲切关怀，对西藏自治区和有关部门的关心指导表示衷心感谢。班禅说，在列席了中共十七大开闭幕式后，更加深刻地认识到中国共产党是代表中国最广大人民利益的党。他表示，要坚决拥护党的领导，继承和发扬历世班禅爱国爱教的光荣传统，自觉维护祖国统一和民族团结，在引导藏传佛教与社会主义社会相适应，促进西藏经济发展、社会和谐方面做出自己的贡献。
    吴邦国对班禅在各方面取得进步表示祝贺。他说，班禅通过刻苦学习和到全国各地参观考察，爱国爱教的思想基础进一步牢固，维护祖国统一和民族团结的意识进一步增强，佛学造诣进一步提高，对国情更加了解，视野更加开阔，各方面知识更加丰富。班禅作为藏传佛教大活佛在信教群众中的影响和威信正在逐步扩大。
    吴邦国指出，改革开放近30年来，中国共产党领导全国各族人民开创了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。党的十七大的胜利召开，对于我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取全面建设小康社会新胜利具有重大而深远的意义。党中央、国务院高度重视西藏工作，对西藏各族人民给以特殊关怀。在西藏各族人民共同努力下，今天的西藏经济保持持续增长，人民安居乐业，社会安定团结。他表示，国家将进一步加大对西藏的投资和财政支持力度，相信西藏的明天会更加美好。
    吴邦国说，班禅即将年满18周岁，这是人的一生中一个重要的新起点。吴邦国向班禅提出三点希望。一是希望他深入学习贯彻党的十七大精神，遵循党的宗教工作基本方针，探索藏传佛教与社会主义社会相适应的路子，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。二是希望他进一步坚定爱国爱教、护国利民的立场，以十世班禅为榜样，继承和发扬藏传佛教爱国主义的光荣传统，切实担负起维护祖国统一和民族团结的重任，心念众生，护国利民，做出自己应有的贡献。三是希望他努力加强对宗教知识和各方面知识的学习，进一步加深佛学造诣，严守佛教戒律，不断提高自身修养。
〖-ZW/正文〗
