〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路春运总体形势趋于平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京广线南段运输能力已基本恢复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉于/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电厉于、记者樊剑英报道：记者今天从铁道部获悉，目前，受暴雪冰冻天气影响的全国铁路春运总体形势开始趋于平稳，东北、西北、华北、华中、华东等地区铁路运输均保持畅通，秩序正常。近日铁路受阻的主要地段京广线株洲到坪石间348公里和沪昆线怀化到贵阳间两个区段105公里，运输能力已基本恢复。
    从昨天18时到今天18时，广州地区共开出客车180列，到达列车200列，预计输送旅客达到44万人。未来几天，京广和京九两条南北大动脉每天将保证开行200对旅客列车，一天就能为广州地区疏运40多万名旅客。随着列车开行数量的增加，铁路疏运滞留旅客的能力将进一步增强。
    为尽快恢复铁路大动脉畅通，让广大旅客回家过年，几天来，铁路部门上下同心，不分昼夜，艰苦奋战。一是紧急调集220多台内燃机车替代电力机车，承担列车的摆渡牵引任务，使滞留列车尽快通过无电区段。二是对所有停电或地方供电不稳定的车站，全部配备发电设备，用发电机或发电车，保障道岔、信号等行车设备稳定供电，确保列车能够通过。三是对所有跨铁路高压电线的处所，全部实行了铁路和地方电力部门专人盯守，一旦发生断落险情，立即组织抢修，减少对运输秩序的影响。四是调集客车和人员驰援广州。到目前为止，铁道部已从10个铁路局紧急调集60列客车车辆和6000多名乘务人员，支援广州地区，最大限度增加运力疏散旅客。五是加强调度指挥，加强旅客乘降组织，压缩列车站停和折返整备时间，最大限度多开列车。
〖-ZW/正文〗
