〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和谐之风劲吹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：在十七大精神指引下演讲台〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，建设和谐文化，“加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导”。思想政治工作关心人的内心感受，充分体现了科学发展观“以人为本”的思想内涵。作为基层思想政治工作者，我对此深有感触。
    我们团有一位指导员，因为工作缘故曾推迟过婚期，现在双方父母又将结婚事宜准备就绪。他原打算送走2007年度最后一批退伍老兵再操办自己的婚事，但由于该连连长被抽调到新兵营工作，如果按照惯常的处理方式，只要一句“舍小家为大家，不要有什么想法，服从组织安排”，这位指导员就可能面临又一次推迟婚期的无奈。了解到这一情况后，我想，我们讲“以人为本”、讲“注重人文关怀”，不应该是空泛的口号，而应该落到实处，落到解决官兵的实际问题上。抱着这个想法，我们觉得不能让这位指导员因为连队工作而再一次耽误其终身大事，于是研究决定从政治处挑选一名当过连队主官的干部到该连代职，让这位指导员高高兴兴地回家办喜事。办完婚事，这位指导员没有度完蜜月就主动要求回来，这件事在官兵中产生了好的反响。
    用党的创新理论武装头脑，保持思想上的与时俱进，是新时期带兵人做好思想政治工作的客观要求。思想政治工作是做人的工作，必须坚持以人为本，着眼于促进人的全面发展，既教育人、引导人、鼓舞人，又尊重人、理解人、关心人。基层有句俗话说得好：“要想官兵干起来，先要官兵乐起来。”只有学好十七大精神，把十七大精神真正贯彻落实到实际工作中去，常思为官之责，深怀爱兵之心，我们就能找到解决实际问题的钥匙，获得抓好部队建设的法宝。只有让以人为本的理念深入人心，让“共建共享”和谐社会成为官兵共识，和谐之风才能在军营劲吹，官兵才能心齐气顺，齐心协力推动部队建设向前发展。（王锋）
    （作者系66284部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
