〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余辆摩托车为旅客解难送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月30日电李建军、特约通讯员邢珊瑚报道：“要不是武装部派民兵送来方便面和衣物，真顶不住了。”从陕西进入四川巴中境内的客车驾驶员林东春动情地说。今天，巴中军分区500余名民兵，轮流骑着100余辆摩托车，来回穿梭在冰雪覆盖的秦岭，为受堵的千余台车辆和旅客送去了1000余箱方便面、2000多件棉衣和400多床毛毯等救援物资。
    在川北国道108线、212线广元段，冰雪覆盖路面厚达20厘米，有2000多名旅客滞留在此段公路上。广元军分区组织民兵用摩托车将上千公斤杠炭及时送到公路沿线，先后燃起40多盆炉火为旅客烧红糖姜汤御寒。川南叙永县麻城乡30多台运煤车被困在大山上不能动弹。泸州军分区闻讯组织30多名民兵骑摩托车赶到堵车路段，经过2个小时的紧张刨雪除冰，使道路很快恢复了畅通。
    截至笔者发稿时，该省军区系统已动员组织万余辆摩托车和5万余民兵投入此次抢险救灾，共运送各类物资2000余吨。
〖-ZW/正文〗
