〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区调兵遣将奔赴重灾区抗击雪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取早日打通南北交通大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报韶关1月31日电特约记者钟友国、王永清报道：广州军区连日来调兵遣将，派出近万名官兵在湖北、湖南、广东、广西等重灾区抗雪救灾。今天上午，广州军区司令员章沁生、政委张阳等军区领导同志率领指挥小组，风雨兼程赶赴京珠高速粤北最险要地段，与当地党委政府一道协同指挥救灾工作。
    南方部分省区发生重大雪灾后，广州军区党委高度重视，专门开会研究部署配合地方搞好抗雪救灾工作。军区紧急调拨几千套被服和10余车食品、药品等救灾物资支援灾区。沿线部队近万名官兵和民兵预备役人员紧急出动，铲雪破冰，疏导车辆，维持秩序，日夜奋战在救灾第一线。驻粤北某师还派出23台野战炊事车，为滞留在返乡途中的2万多名旅客设立餐饮点，免费为他们蒸馒头、煮稀饭。
    记者在现场看到，军区领导顾不上吃午饭，就与广东省领导一起来到乳源县境内险要地段查看灾情，并当场决定在京珠高速粤北段成立前线指挥部，把任务划分到每个部队每个人，统一指挥，分段作业。今晚23时30分，京珠南韶关段已基本贯通，车辆可缓慢通行。
〖-ZW/正文〗
