〖ZQ/总期〗18284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在4个方面构建强化农业基础的长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央一号文件确定，今年财政支农投入的增量要明显高于上年，国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年，政府土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年。耕地占用税新增收入主要用于“三农”，重点加强农田水利、农业综合开发和农村基础设施建设。
    “大幅度增加对农业和农村投入，坚持做到县级以上各级财政每年对农业总投入增长幅度高于其财政经常性收入增长幅度，坚持把国家基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村。”这成为这份文件的一个显著亮点。
    农业补贴方面，农业部有关负责人表示，近年来我国不断扩大粮食直补、农资综合直补、良种补贴、农机具购置补贴的规模和范围，今年仍将继续增加补贴力度，并扩大良种补贴范围，增加农机具购置补贴种类，提高补贴标准，将农机具购置补贴覆盖到所有农业县。同时还将加大对粮食、油料、生猪等生产大县的奖励补助，逐步形成稳定规范的制度。
    文件还提出了一系列具体措施，如搞好农产品优势区域布局规划和建设，支持优质农产品生产和特色农业发展，促进秸秆等副产品和生活废弃物资源化利用，提高乡镇企业、家庭工业和乡村旅游发展水平，从而推进农产品精深加工，发展节约型农业，提高农业生产效益，增强县域经济发展活力，改善农民工进城就业和返乡创业环境，防止农民负担反弹。
    此外，文件着重强调从城乡发展规划、产业布局、基础设施、公共服务、劳动就业和社会管理一体化等方面作为着力点，健全城乡统一的生产要素市场，引导资金、技术、人才等资源向农业和农村流动，逐步实现城乡基础设施共建共享、产业发展互动互促。
〖-ZW/正文〗
