〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、主要应该成为业余学校
    志愿军某部的连队俱乐部工作，做得比较全面，不论对军事、政治、文化各种课程的辅导，或对各个时期中心工作的配合，都起了显著的作用。例如某部四连（我们前面介绍过的文娱活动较好的连队），在射击预习中，为了使新兵掌握正确的瞄准要领，通过图表、模型和其他形象化活动，在两个小时内，解决了在三天正课中没有解决的问题，使全连懂得正确瞄准的新兵，从20％增加到70％以上。某部五连俱乐部主办的兵器展览，对兵器教育帮助很大。很多值勤缺课的人员，都是通过俱乐部活动的方式把课补起来的。
    在配合政治教育工作中，许多单位已经根据分组教学后各组的课本内容，从多方面搜集图片、资料，逐课逐段地配合教育。士兵们反映：有时在课外学到的东西比正课还要多。某部配合文化教育的扫盲队，就是俱乐部和青年团支部共同组织的，扫盲的方式方法也很多样，除了个别连队要求过高过急外，一般的作用都不小。业余的体育活动，对体育训练的辅导作用，更加突出。如某部五连因为开展了业余体育活动，在不长的时间内，就大大提高了该连的体育训练质量，测验中不及格的比例，由50％，降低到6％。
    这里，我联想起一件事情：志愿军某部五连，去年由于业余体育锻炼的开展，军事体育教练获得很好的成绩。该连二排在获得志愿军的军事体育冠军以后，又到北京参加了中国人民解放军全军射击、体育竞赛，在体育项目上取得六项优胜，成为总分第一。按他们部队的话说是：“六个锦标，七面红旗”。在朝鲜前线的条件下，创造这种成绩是难能可贵的。如果没有发动群众，坚持业余、自愿的锻炼，是难以想像的。
    根据政治工作条例（草案），根据我们这次参观学习的初步体会，连队俱乐部的任务和工作，应该是多方面的。大致可以归纳为：结合中心，辅导正课；鼓舞斗志，提高觉悟；活跃生活，增强体质；加强团结，改进作风等四个方面。但是，在以训练为中心的建军时期中，俱乐部的主要住务，应该是组织课外学习，起条例中所规定的业余学校的作用。将俱乐部工作局限于文娱活动，是不对的；认为它只是玩玩乐乐的地方，更是不对的。对于这一点，某部的各级文化干部都有较深刻的体会。他们的歌舞活动是比较开展的；但只有在1954年俱乐部工作和中心工作、正课教育紧密结合起来，并起到良好的作用以后，它才被列入党委、政治机关的日程，为广大官兵所热爱，因而得到全面的发展。
〖-ZW/正文〗
