〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工王清云等积极工作受到奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四位职工在驻大连某部队积极分子代表会议上，受到提薪等奖励。
    这四位职工是王清云、姜培德、姜成选和沈福广，都是去年5月从地方工厂应聘到部队来的。刚开始工作的时候，遇到器材少等困难，他们就开动脑筋，大胆试制创造。王清云创造了一种胎具车，能够车制雷达天线上的“交连环”，不但质量很好，节省了大量的铜量（制“交连环”的原料）；并且能把坏了的和用旧报废的“交连环”，经过整修车制后重新使用，解决了“交连环”常常供不应求的困难，保证了本部队和驻区兄弟部队战备任务的需要。沈福广创造了电焊器，以电瓶本身的铅代替焊锡，用一个电瓶可以节约一公斤焊锡，工作效率也从过去一天焊一个半提高到一天焊四个半。
    他们积极培养部队的新技工。油机技工王伯善和姚义，在姜培德、姜成选的培养下，不到一年时间学会了中修油机的技术。电械技工周景明在沈福广的帮助下，学会了修理马达和变压器这些较难的技术。
    他们很注重节约原料和爱护工具。每次工作完毕，总是把工具擦得干干净净，放在一定的地方。王清云曾主动地同他工作过的工厂领导上商量，从工厂的废料中拣回了很多有用的材料，解决了某些购买困难的原料的供应。
    王清云受到了提薪一级的奖励，姜培德、沈福广受到了物质奖，姜成选受到了会议嘉奖。（徐守德）
〖-ZW/正文〗
