〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃权的作法对吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者永轩同志来信问：某党支部在表决一个同志入党问题的时候，有一位同志向支部书记说，他和另外四个同志（都是正式党员）不能参加表决。因为他们都是刚刚调来的，对这个申请入党的同志不够了解。这种要求弃权的作法对吗？
    答：在党支部大会上，对申请入党的人能否参加党，进行表决的时候，每一个党员都应该积极地表示自己的意见，同意或不同意，这是对组织负责、对同志负责的正确态度。
    由于对申请入党的同志不了解，要求弃权，不参加表决的做法是不妥当的。照理说这种现象是可以避免的。当支部大会进行讨论表决的时候，介绍人对申请入党的同志的情况介绍应该力求全面、具体，尤其是属于重要问题，更应该讲清楚，便于同志们考虑申请入党的人是否符合入党条件。另一方面，每一个党员在听取介绍以后，感到还有什么疑问，都可以提出来请求解答。如果由于情况不了解而含含糊糊地参加表决，这是不对的；但是不愿意认真了解情况，只图省事地要求弃权，这也是不应该的。
    对于在表决中要求弃权的同志，不要生硬地批评他们，应当以负责的态度帮助他们了解情况，对于他们提出的各种疑问，应该由有关同志进行解答。这些同志既然对申请入党的人的情况不够了解，也应当自觉地积极提出疑问，弄清情况，在表决时行使自己的权利。
    编者
〖-ZW/正文〗
