〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力和技术的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访对跑鹿射击选拔赛第一名张志明――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三射击场――对跑鹿射击――的枪声震撼着山谷，射手射出的每一发子弹都在步步拉紧观众的心弦。
    射击台的西边竖立着一块记录现场成绩的小黑板，上边写着四个人名字：张志明、邹本礼、谭炳贡、王振宽。这四位射手今天将要在这个射击台上比比高低。
    究竟鹿死谁手呢？
    张志明已经上了靶台。当鹿靶刚刚跑出遮障的时候，他的枪口早已经找好瞄准点了。“叭！”的一声，鹿靶还没跑过十多公尺就挨了一枪。示靶员从壕沟里伸出一个红色的圆圈――五环！顿时暴发了热烈的掌声和喝采声。当他重新端起枪开始从左向右跟踪目标的时候，射击场内悄静无声，观众们好像不约而同地停止了呼吸。“叭！”又是五环。又是一片喝采声。
    当张志明把第二阶段的五十双发子弹最后一组打完之后，现场成绩公布牌上用红色粉笔写下了这样一个数字：202。有位熟悉跑鹿射击情况的观众用赞叹的口气说：“嗳！只差一环。要不就赶上十五届奥林匹克运动会跑鹿射击双发第一名的成绩了。”
    比赛结束，张志明以总成绩四百零六环的纪录取得了跑鹿射击的第一名。比上届奥林匹克运动会第一名的成绩少七环。张志明是怎样成为一个优秀射手的呢？
    这个二十一岁的青年还有些腼腆，未曾说话先红脸。他说，他从今年3月份才开始练习这项射击项目。刚开始，成绩是很低的。脱靶的现象不少，特别是腿力臂力不够。他感到这是第一道关――体力都坚持不了怎么能谈得上熟练技术！他用顽强的毅力去闯这道关。他每天坚持地练立姿据枪，攀单杠，练双杠，所有能够帮助锻炼臂力的辅助活动他都不放松。听说骑脚踏车可以锻炼腿力，于是他又成了脚踏车的爱好者。就像人们常说的那样：“功到自然成！”现在，他站在那里用二十分钟打一组（十发）子弹，已经是很平常的事了。
    成绩曾是曲线上升的。当他的射击成绩在逐步提高的时候，有时候，忽然降了下来。比方原来呼吸、贴腮、提前量等几个基本要领没毛病了，扣扳机忽然又过猛了，瞄准点不正确了。用了很大的功夫才克服了这个缺点。
    张志明就是经过这些考验然后才成为一个优秀射手的。
    我们的话题转到将在11月份举行的十六届奥林匹克运动大会上。他说：“如果能够代表祖国去参加国际性比赛，这是我的光荣。眼前的成绩还是不够的，我要用更高的纪录为国家争取荣誉。”
〖-ZW/正文〗
