〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年粮食统购统销的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近发布了关于农业生产合作社粮食统购统销的规定，确定以农业社为单位划分余粮社、自足社和缺粮社，以社为单位计算购销粮食的数目。这是我国农村粮食工作的新发展。它的好处是：以农业社为单位计算余粮社和缺粮社，和农业社的集体生产、统一分配的制度相适应。农业社在进行粮食分配的时候，就可以保证分配给社和社员必须食用的粮食，并认真完成国家核定的征购任务。同时，以农业社为单位计算购销，国家的粮食购销对象，就从一亿多农户改变为对一百多万个农业社，摆脱了和农民逐户算账的困难。而且余粮社统一向国家售粮，也可节省很多人力和时间。
    国务院规定，根据定产、定购数字自1955年起三年不变的原则，余粮社的粮食定购数量，在年景正常的情况下，增产不增购。今年因为部分农业区受了严重的灾害，国家对粮食丰收地区的余粮社，将适当增购一部分粮食支援灾区。但是增购的数量，不超过余粮社增产部分的40％。
    国务院规定，余粮社交售了粮食，分配了社和社员必须食用的粮食之后，如果还有余粮，可由农业社自行处理。缺粮社由国家销给不足部分的粮食。什么时候缺粮，国家从什么时候开始供应。经国家粮食机关批准，每季所缺的粮食，可以一次购买，也可以分几次购买。可以由农业社统一购买，也可以由社员自己购买。
〖-ZW/正文〗
