〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取舍有当，合理安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对院校训练计划的意见――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队院校教学计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院的训练方针和训练计划基本上是恰当的，但在课程取舍和时间安排等方面，我认为有不少的缺点。
    培养现代化合成军队的指挥员，需要训练的内容确实太多了。但是从学员的接受能力、训练时间等条件来看，是难以在短时间内样样都训练的，必须贯彻“有所舍才有所取，有所损才有所全”的原则，系统而有重点地进行训练。目前的训练计划有些过分照顾全面，规定的课程种类多，课程内容又是无所不包。射击课，不仅要学员研究射击技术，而且要求实弹射击成绩优良；体育课，还让三四十岁的军官翻杠子、跳木马；汽车、坦克驾驶和卫生课，也要学员花费很多时间去学，其效果如何，是很值得考虑的。由于样样都学，在时间少的情况下，自然样样都学不好。
    训练计划对课程时间的配当，战术课时间偏少，兵种、技术课时间偏多。因为战术训练时间少，学员在规定的时间内无法全部消化，学习收效也就不好。如基本系学完了师的战术课目以后，不少学员对组织协同问题还没有弄通；有的学员在八个想定作业中，全部选错了主要突击方向。因为兵种、技术课时间多，于是也就讲了一些不必要的内容。如通信课，基本内容只是无线电和有线电的通信联络问题，而讲课时把无线电的发明、构造和通信技术等可少讲或不讲的问题，讲了许多。训练计划几次调整修改的结果，战术课时间减的多，兵种、技术课减的少，比重不当的现象就更显得突出了。
    总之，训练计划目前存在的基本问题是：训练要求和主观力量矛盾；训练内容与时间安排矛盾。一句话，就是训练计划与客观实际情况脱节。
    训练计划应该怎样改进呢？我认为必须大胆减少非十分必要的课程，集中精力搞好最主要的课程。有些专业训练可以考虑减少，甚至取消。减少兵种、技术课的训练时间，战术课的授课、自习时间适当增加。作业时间也应该酌情增多，但是可以减少作业次数、提高作业质量。其次，减少考试，并且改进考试的方法，避免造成学员过分紧张。只有这样，才能做到“取舍有当，合理安排”，提高训练的效果。
〖-ZW/正文〗
