〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸠山访苏和日本今后政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相鸠山一郎，已于本月12日抵达莫斯科。鸠山这次决心去苏联恢复苏日谈判，是值得欢迎的一件事。
    大家知道，鸠山政府本来就是靠早日恢复日本同苏联、中国的邦交这一动人的口号上台的。可是鸠山政府上台以后，就没有忠实地履行自己的诺言。在日本人民的压力下，鸠山政府虽然被迫在去年6月开始了与苏联的谈判，但是在谈判过程中，始终受着美帝国主义及以前首相吉田为首的日本国内少数亲美分子的挟持和影响。在这期间，苏联在战犯、渔业、贸易以至领土等问题上，都作了种种让步，但是日本方面始终采取拖延态度――主要在领土问题上找寻借口，无理地要求苏联归还根据各种国际协定日本业已放弃了的领土。因此使谈判迄今不能达成协议。
    美帝国主义及其在日本的仆从们，对于日本人民要求早日恢复苏日邦交和中日邦交一事，是有着很大的恐惧的。他们首先害怕这事会加深他们在加速重新武装日本时的困难。因为他们一直把日本的重新武装，说成是为了日本的“自卫”；如果苏日、中日根据和平共处、互不侵犯、平等互利等原则恢复正常关系的话，就会使重新武装的行动失去掩盖，不好再找到借口。
    其次，战后十多年来，美帝国主义就是依靠人为地割断或阻碍日本和它的近邻，特别是和我国传统市场的联系，强迫日本用高价向美国购买它所必需的原料，从而加强了对日本经济的控制，使他们获得了莫大的利润。因此，如果日本和苏联、中国恢复了邦交的话，相互间的经济交流也就必然会密切起来，并将取得广泛的发展，这样就将削弱他们对日本经济的控制和影响他们从日本获取庞大的利润。同时，削弱美国垄断资本对日本经济的控制，也就意味着日本人民要求和平、独立的运动将获得进一步的发展。这些都是他们所害怕看到的。
    最后，他们清楚地知道，如果苏日谈判取得协议，苏日两国建立了正常关系，那么接着他们就将面临日本人民要求早日恢复中日邦交的强大压力。
    在上述种种原因下，美帝国主义及其在日本的仆从们，便用尽一切方法破坏苏日谈判。甚至美国国务卿杜勒斯本人，也不惜在今年8月无耻地公开出面威胁日本说，如果日本承认放弃千岛群岛的话，那么美国就可能要求取得包括冲绳在内的日本的琉球群岛。这是一种极其蛮横无理的干涉。正是在这种情况下，鸠山政府对于苏日谈判就采取了极其动摇和一再拖延的态度。
    但是，鸠山政府的消极态度，结果使鸠山政府及自由民主党本身在人民中的威信日益降低。自由民主党在今年7月日本参议院选举中的失败，就是一个很好的证明。
    今年7月，日本举行改选半数参议院议员（一百二十五名）的选举。在这次选举中，主张迅速恢复苏日、中日邦交和反对修改宪法、反对重新武装日本的社会党、共产党及其他无党派进步议员，由改选前的七十四席增至八十六席，突破参议院总席数的三分之一，得票数也比去年2月的众议院选举时增加五十二万张。另一方面，自由民主党的得票数则比去年自由党和民主党两党的合计数减少九百万张。使自由民主党企图操纵议会、修改宪法的阴谋不能得逞。这不能不说是日本政情一个很大的变化。
    由于自由民主党在参议院选举中的失败和鸠山政府的威信日益下降，以吉田等为首的自由民主党内部的反鸠山派，便群起争权夺利，攻击鸠山政府，企图迫使鸠山下台。这样就形成了最近以来日本统治阶级内部政争的尖锐化。为了稳定这一政局，为了为鸠山派取得更多的政治资本，鸠山政府便决心派鸠山去苏联恢复谈判。现在，只要鸠山政府能够执行独立自主的外交政策，那么苏日两国间正常关系的恢复，是完全可以迅速做到的。即将开始的苏日谈判，对于鸠山是一次严酷的考验。人们都在注视着在这次谈判中鸠山将采取什么样的态度。
    从这次鸠山访苏中可以清楚地看到，今后日本的政局如要获得稳定，只有走独立自主的道路，其他的办法是没有的。今天不仅日本广大人民要求和平与独立，连很多日本的资本家，也都提出了独立的要求。他们迫切地期望日本和它的邻邦建立正常关系，特别是和我国发展传统的经济关系。当苏日谈判获得一定协议以后，可以预料，要求恢复中日邦交的呼声，一定会成为日本人民迫切的政治要求。今后日本政局的能否稳定，就要看日本的执政者能否不违背日本人民的正当要求。
〖-ZW/正文〗
