〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏日谈判开始
    苏联和日本两国政府代表团10月15日中午十二时（莫斯科时间）在克里姆林宫开始谈判。率领苏联政府代表团的是苏联部长会议主席尼・亚・布尔加宁。率领日本政府代表团的是日本首相鸠山一郎。
    西哈努克辞职
    金边电台15日广播：柬埔寨国王已经同意西哈努克辞去首相职务的要求。
    西哈努克在他要求辞职的声明中说，他不能再担负这个任务是同国家预算问题和他的敌人对他的攻击有关。
    法激进社会党分裂
    法国激进社会党由于在阿尔及利亚等问题上意见分歧而陷于分裂，以前总理亨利・葛义和前工商部长安德烈・摩里斯为首的少数派退出激进社会党拟另组独立的政党。
    激进社会党在法国政治生活中起着重要作用。曾经有许多激进社会党人在法国历届政府中担任重要职位。它的分裂反映了法国外交和内政政策的困难。在目前的摩勒政府里，这个党的两派都有代表。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
