〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军时代的党代表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国工农红军成立那天起，党就非常强调从政治上加强对红军的领导，使红军成为真正的人民的军队。
    在井冈山时代，年轻的红军受着旧军队影响存在着许多坏习惯，比如不愿遵守纪律、生活散漫、不愿做群众工作，当官的虐待士兵等等。派到红军中的党代表，每时每刻都要和这些坏倾向作斗争。著名的三大纪律八项注意，就是毛主席在这种情况下为了克服上述倾向而制定的。
    那时候，红四军二十八团的二连，自认为武器好，人多，有战斗经验，不大重视党的工作。毛主席知道了，在一个下雨天，打着雨伞来到二连，仔细地问了许多情况，最后他才对连里干部说：你们这个连，打仗不错，但基础不巩固，要建立坚强的党的领导，要做到内部团结，军民合作，并要把许多先进的同志吸收到党里来。执行了毛主席的这一指示，这个连队的战斗力就大大地加强了，以后成为井冈山红军的榜样。
    在井冈山，在大革命失败以后，还保存着两股地方武装：一股是袁文才率领的，一股是王佐率领的。袁、王两人都是井冈山人，袁是客籍（外地搬进来的），王是土籍；土籍的势力比较大。这两支部队和土豪劣绅打过不少次仗，但旧的游民习气很深。
    红军上井冈山后，为了改造这支部队，党就派何长工同志去王佐部队，派了另一个干部去袁文才部队做工作。
    何长工同志在王佐部队里当了党代表，颁给王佐部队的番号是三十二团二营。刚到那里时，王佐在表面上对何长工同志很客气，称他为毛委员（指毛泽东同志）派来的何代表；但疑心却很大，暗中监视何长工同志，不让他同部队的人们接触。王佐开香堂也躲着党代表，还在何长工同志的门外放了好几层警戒。
    何长工同志知道，对王佐和他的部队的改造工作，不能太性急。因此，他总是用耐心的方式团结、争取和教育他们。何长工同志还同王佐的家属建立了良好的关系，通过王的家属，使王佐受到教育。比如王佐的报复性很大，动不动就要杀人，何长工同志便说服王的母亲去劝他，以后就改变了。而且王佐渐渐对何长工同志也亲近起来了。有一次，王佐对何代表说：“党代表，你要能帮我报了仇，把我的大仇人除掉了，我就真心佩服你。”
    原来，王佐的仇人叫尹道一，是井冈山七县反动地主武装的民团总指挥，著名的大恶霸。这个尹道一，是王佐的仇人，也是井冈山七县人民的仇人。尹道一当时很嚣张，在反动的地主武装里，力量也很大，王佐一直受他欺侮，常常挨打。王佐和袁文才要是惹了他，尹道一一定穷追，不占便宜是不会罢手的。
    党支持王佐和袁文才要消灭尹道一反动武装的愿望，还帮助他们订了一个周密的军事行动计划――出兵奇袭尹道一的指挥部。这一仗打得很好，打中了敌人的要害。尹道一本人也被打死了。
    仗打完，正逢旧历年，何长工同志提议庆祝胜利，给全体官兵发饷、发新衣服，会餐，以便使党的领导更加接近广大士兵。
    经过这一胜利，党的威信大大提高了，王佐和袁文才真正认识了党对军队的领导的意义和作用。以后王、袁都成了共产党员，他们的部队也渐渐建立了红军的纪律，学习了红军的制度，士兵委员会也成立起来了。这个部队这才成为名符其实的红军三十二团，并且协助主力打了不少漂亮仗。
    由此可以看到，党对于加强红军中的政治领导和政治工作，是在井冈山时代就明确了的。在1929年所举行的红四军第九次党代表大会上，毛主席关于建党、建军的正确思想是更加肯定了。因为这样，这次代表大会的决议案，就成了中国共产党建党、建军的最早和最重要的文献之一。有了这个决议，使红军完全建立在马克思、列宁主义的基础上，因而有可能肃清一切旧式军队的影响。使得整个红军完全成为真正的人民军队。
〖-ZW/正文〗
