〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球赛联队终获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 15日晚，在出席第十六届奥林匹克运动会篮球选拔赛的最后一场比赛中，由“八一”篮球队和北京体育学院篮球队组成的联队以一百零一比八十四，力战胜沈阳部队队。
    比赛一开始，双方就都采用了以快攻为主的战术。联队首开纪录。沈阳部队队立回一球。此后双方都很紧张，连连失误。接着，联队利用刘二柱切入投篮，连连得分，以十七比十一领先。沈阳部队队为加强防守，减少板球的丢失，以中距离投篮，局面大有改进。十五分钟时，追成三十二平，不到一分钟反以三十三比三十二超过。之后，又打成三十三平、三十五平。上半场结束，四十一比三十七。联队暂占优势。
    下半场联队打得比较活跃，沈阳部队队无法破坏对方严密的防守，几次快攻受阻，局势急转直下。最后三分钟，沈阳部队队又接连犯规，终于以八十四比一百零一败北。
    在这场比赛之前，香港队曾以九十三比六十四战胜了澳门队。（文、荣）
〖-ZW/正文〗
