〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为印度军事代表团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度驻华武官举行酒会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 印度驻华武官马立克准将今天晚上为印度军事友好访华代表团访问中国举行酒会。
    应邀出席酒会的，有中华人民共和国国防部长彭德怀元帅，国防委员会副主席龙云，中国人民解放军高级将领陈赓大将、李克农上将、李达上将、甘泗淇上将、刘亚楼空军上将、方强海军中将、肖向荣中将以及各军种、兵种部队的代表。
    应邀出席酒会的，还有中、印友好协会正副会长丁西林、陈翰笙等人。
    各国使节和驻华武官也应邀出席了酒会。
    在酒会上，马立克准将、彭德怀元帅、库・拉・尼赫鲁大使和印度军事友好访华代表团团长卓荣铎・纳特・乔杜里中将先后讲了话。在讲话结束时，他们一再提议为两国领袖的健康，为两国人民及其武装部队之间日益增长的友谊，为维护共同的和平事业和五项原则干杯。
〖-ZW/正文〗
