〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美第七舰队司令易人
    美国总统艾森豪威尔13日任命沃利斯・莫里斯・比克利为美国第七舰队司令。比克利现为美国海军作战部负责海军作战、计划和政策事宜的助理部长。
    目前第七舰队司令是由美军“协防”台湾司令英格索尔兼任的。白宫说，由于美军“协防”台湾司令的职务日益增多，因此把这两个司令的职务分开。第七舰队和所谓协防台湾司令部都在执行武装阻挠中国人民解放台湾的任务。
    驻台湾美军当局发言人14日说，英格索尔是台湾地区的先任将官，他是台湾和包括第七舰队所辖海面在内的台湾邻近地区的最高司令。
    西德军国主义者要原子弹
    巴黎消息：从波恩传来的消息说，阿登纳要求废除巴黎协定中不许西德拥有原子武器的条文。消息还说，法国政府首脑摩勒和西德总理阿登纳在9月28日的整天会谈中，西德方面就提出了给它的国防军装备原子武器的要求。据悉，这一问题将在10月8日的巴黎协定成员国会议上特别提出讨论。
    据外国报纸透露，美国已同西德当局缔结了供应西德军队原子武器的协定。西德的军官正在接受使用这一武器的训练。此外，据在9月底公布的北大西洋集团的通告中说，西德军队的正规骨干，将由二十三万人扩充至三十万人。
    美国战争贩子在远东的活动
    据外国通讯社报道，美国太平洋舰队司令斯图普到台湾和蒋帮讨论军事问题。消息透露，斯图普还曾到金门岛窥视中国大陆。
    美国驻远东武装部队总司令兰尼兹尔偕同美国防部部长助理马克加尔飞抵汉城，讨论对李承晚的军事援助等问题。另一条消息说，美国驻太平洋地区陆军司令布赖安访问了香港，以后又到了西贡，接着又飞到台湾进行阴谋活动。
    美把缴获希特勒的舰艇归还西德
    据悉，美国不久即将把它缴获希特勒海军的二十四艘舰艇交给西德海军，其中有十四艘扫雷艇，三艘巡逻艇和一艘油船。
    西德计划订购大量军火
    英每日电讯报消息，西德计划向国外订购大量军火，价值共达七亿三千万英镑。今年，西德和英国签订的订购军火合同可望达七千万英镑，和美国签订的订购军火合同可望达两亿英镑。订购的军火主要为飞机、坦克、装甲车辆与电子装备等。
    美空军开始装备F―101型机
    华盛顿消息，美国空军当局宣布，驻在德克萨斯州的第27战斗机联队，将在10月份装备F―101型（巫士式）战斗机，以代替原来的F―84型战斗机。
    美国将大量军用物资运入南越
    据越南人民军总司令部联络代表团写给越南国际委员会的信上揭露，光是在7月份就有几百吨军用物资运入越南南方。8月15日有一艘美国船把近一千箱弹药和一百多吨机枪和轻机枪的配件在西贡运交南越军队。8月31日，又有一艘美国船在同一地点运入一千多吨步枪、机枪的配件和其他军用物资。
〖-ZW/正文〗
