〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对油料换季工作的几点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队油料部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/油料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年两次的油料换季工作，是油料供给工作中的一件大事。几年来，各部队在这一工作上取得了很多经验，我们必须认真总结以往的经验，把今年冬季换油工作做好。
    充分做好准备工作，是做好油料换季工作的先决条件。在准备工作中应该做好：①化验检查库存旧油的质量，事前过滤干净，尽量使用，以免继续存放引起变质失效。②向全体有关人员进行教育，并结合本单位的情况提出具体要求。如对新兵要教会他们加添和放出油料的具体操作方法；对已有经验的老兵要着重教育他们克服麻痹大意的情绪。③组织临时换油工作小组。可根据需要组成发油组、检查指导组和旧油收回组。坦克部队还要组织混合油组。过去，有的部队把发油组再分为燃料发放组和滑脂发放组。这些组织可根据本单位的任务和具体条件确定。但一定要使各个工作程序互相衔接。④对换油工作中用的容具、器材的修整、分配工作也必须在换油之前完成。
    过去在油料换季的供给工作上，普遍采用的有三种形式：一种是以一个团为单位统一组织发油；一种是由团逐级下发到车；再一种是两种方式结合的，即燃料油和机油逐级下发，其它附属油和滑脂由团统一发放。这三种形式中第一种为最好，它可以减少收发层次、容器粘带和倒桶的损失。第二种形式对下层工作基础较好的单位可以采用。如果人员缺乏还是可以采用第三种形式的。
    在油料换季工作中的监督检查是非常重要的。如今年夏季换油中，某坦克师某团团长邓珍诚，亲自在车场领导换油工作，因此，在车场地上根本看不到油滴。而有些单位由于放松了监督检查，在换油工作中浪费油料是很严重的。
〖-ZW/正文〗
