〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国当局休想推卸九龙事件的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民党特务分子在九龙地区制造的大暴乱，到现在还没有完全停止，部分地区还处在恐怖状态中。在这次暴乱中，九龙地区的居民已受到了严重损失，按香港英国当局在14日晨发表的显然大为缩小了的数字，受伤的即有三百五十八人，死亡的已有四十五人。事态发展到如比严重地步，英国当局非但不采取有效措施，弥平暴乱，反而居心阴险地制造所谓“两派华人冲突”的谎言，来迷惑视听，推卸自己的责任。这不能不使中国人民万分激愤。
    九龙地区的暴乱完全是国民党特务分子有准备有计划进行的。一切目击者都可以提供有力的证明，而且英国当局事先也并非一无所闻。但是，他们既没有预防于先，又不肯采取有效措施于后，甚至当居民遭受袭击一再报警求援时，他们还装聋作哑不闻不问。致使大批工厂、商店、学校被火焚毁，大批居民血染九龙街头。面对着这群横行无阻的匪徒，人们当然要问：是不是英国当局故意纵容他们行凶？
    事实正是如此。香港英国当局一贯地在纵容国民党特务分子。由于他们对中国人民采取了不友好的态度，港九地区长期以来一直是国民党特务的窝子。特务们以这里作基地，潜入我国内地，进行破坏活动。这早已是有目共睹的事实。去年4月11日破坏克什米尔公主号飞机的事件发生以后，英国当局虽曾有愿意破获此案的表示，我国政府虽然向他们提供了大批与破案有关的国民党特务分子的材料，但是他们却自食其言，迟迟不肯追究破案，反而把已经逮捕的一批国民党特务分子故意放走。这不过是一个例子。
    香港英国当局企图散布谎言来逃避自己的责任，是徒然的。它只能招致世界人民的严厉谴责。港九地区的居民90％以上都是我们中国同胞，现在他们正处在水深火热之中，这不能不引起我们的关切。我国周恩来总理已于13日向英国代办提出了严重抗议。我们将密切地注视英国当局为保障我港九同胞的生命和财产的安全采取什么措施。
〖-ZW/正文〗
