〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊士运河问题讨论结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会否决英法决议草案第二部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际争端/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 安全理事会10月13日晚间举行了关于苏伊士问题的公开会议，结束了关于苏伊士问题的辩论。英法两国新提案的第一部分获得通过，第二部分遭到否决。
    英国外交大臣劳埃德首先在会上发言。他代表英法两国提出了一项新的决议草案。这项草案包括有英法和埃及三国外交部长在秘密会谈中，达成协议的继续举行谈判的六项原则，同时，还包括一些其它的主张，这些主张实际上是旧英法提案的翻版，同协议的六项原则是有极大的矛盾的。
    法国外交部长比诺发言几乎是重复了劳埃德的意见。
    埃及外交部长法齐说，关于六项原则已经达成的协议，整个说来是埃及政府可以接受的。但是法齐补充说，根据他的政府的意见，对苏伊士运河自由通航的最好的保证是庄严地保证忠实于1888年公约的原则。
    法齐又说，英法决议草案的第二部分不能促进问题的解决。他希望安全理事会不赞同英法决议草案的第二部分。
    苏联外交部长谢皮洛夫作了长篇发言。
    美国国务卿杜勒斯的发言维护英法提案的第二部分。
    南斯拉夫联邦人民共和国外交国务秘书长波波维奇表示不赞成这个提案的第二部分。波波维奇还提出了自己的提案。建议继续谈判并号召各个有关方面“放弃任何可能威胁谈判的措施”。
    比利时、澳大利亚和秘鲁的代表表示支持英法的提案。
    随后，苏联外交部长谢皮洛夫再次发言。
    谢皮洛夫说，这里所有的发言人都一致指出，他们完全赞同英法提案的第一部分，因为这一部分是一种理智的妥协。
    英法提案的第二部分就完全是另外一回事了。它不是已经进行的谈判的结果。它是早就被埃及政府拒绝了的东西。因此提案的这一部分受到埃及、苏联和南斯拉夫的严重反对。谢皮洛夫支持南斯拉夫的提案。
    在谢皮洛夫发言以后，安理会主席把英洗提案提交表决。提案中包含已经达成协议的原则的第一部分被一致通过。提案第二部分的表决结果是，赞成的九票，反对的两票（苏联和南斯拉夫）。根据安理会常任理事国必须一致的原则，提案的这一部分被否决。
〖-ZW/正文〗
