〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教条主义偏向在部队训练中的表现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――不联系实际，不注意启发官兵独立思考；照本宣读、机械搬用成为“流行病”；作教案抄书本，讲课的念条条，听课的抄笔记，不重消化；战术演习离不开示例，士兵被训练得呆板了――部队战斗训练中，教条主义和形式主义表现出来的共同特点是不联系实际，不注意启发官兵独立思考，不能创造性地把各种条令、教范、教材上规定的原理，结合具体情况因地制宜地加以灵活运用。结果，不但使活的思想和手脚被现成的东西束缚住了，并且助长了片面地追求“快”和“多”而忽视“好”的偏向，严重地影响了训练质量。
    根据这次考核中所了解到的，教学中照本宣读、机械搬用的现象，在部队训练中已经成为一种“流行病”。某团指挥员训练中学习山地进攻的实施、侦察、通信、后勤、航空兵等五个材料，有好几万字，要在八小时内讲完，结果照本宣读只读了三分之一，还有三分之二要大家回去自修。自修时间又没有保证，谁也没有去读。自修就成了自流，效果很差。在分队训练的理论课程中也有同样情况。“受原子武器伤害时的自救与互救”一课内容相当复杂，在训练大纲中，是分四个课题，规定在一年内用十个小时进行的，但是有的单位却规定要在一个小时内讲完。不但教练员示范讲解和战士具体实施谈不到，连照本宣读也来不及。教练员备课没有充分的时间，文化水平低，而又机械地要求他们作教案。他们就只好抄书本，自己来不及消化，讲课时只好念条条，而听课的也只好抄笔记，其结果也是消化不良。
    在分队战术训练中，这种不从实际情况出发、生搬硬套的现象，表现得尤为突出。这次考核两个部队的排进攻中，由于我们提出的情况和训练总监部战术队列作业示例中的想定有些不同，问题就马上暴露出来了。考核某团时，我们的想定是在第三道堑壕前打敌反冲击，但是演习分队冲到第二道堑壕前就停了下来，等待命令，其原因就因为他们平时学的是在第二道堑壕前打敌反冲击。像这类的例子还很多。这说明机械搬用的结果，已经使得官兵不去思考问题，他们把训练总监部发出的示例一成不变地往下套，把上级组织示教作业的规定条文也照搬。有的同志反映：现在的兵被训得呆板了！这句话虽不完全确切，但确是反映了一部分真实情况，这是很值得各级领导深切注意的问题。
    在射击训练中存在降低要求的现象。实弹射击时大多不是使用手中武器，一个步兵连一般只有三、四支枪射击，甚至有的重机枪连这次被考核时还向别的连队借枪用。打第二练习时，本来规定目标不准事前显示，但有的却显示了，有的则在目标快要出现时告诉射手准备射击。在坦克部队射击训练中，本来规定车身振幅度应为一点五至二度，但有的在平时训练中并没有达到这样的振幅度，而是在车身比较稳固的情况下进行射击训练，这次真正乘车射击时，车身振幅度大了，射击成绩就垮下来了。这样训练的效果，连认真的考核这一“关”都过不了，如果真正搬到战场上去使用，那就更成问题。
    （摘自某部关于重点考核夏季训练情况的报告）
〖-ZW/正文〗
