〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时地履行入党手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部组织处长刘德修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们专门召开了一次组织工作干部和部分支部书记会议，讨论了履行入党手续中的几个主要问题。
    （―）支部大会讨论通过
    支部大会每月只有一次，总结和布置工作又占用了会议的大部分时间，不少单位都感到没有充分的时间讨论申请入党的人的问题，而且，讨论常常难以顺利进行。产生这种现象的主要原因，是支部对申请入党的人各方面的情况事前没有认真审查，大会上有人提出问题，本人解答理由不够充分，缺乏旁证，介绍人和支委会又不能表示肯定的态度，以至无法表决通过。解决这些问题的办法是：一、支部必须有计划地安排全部的党日活动和接收党员工作。接收党员工作最好是经常进行，不要机械地分批接收。二、充分做好平时的审查教育工作。介绍人要认真负责地对被介绍的入党对象进行全面的了解和教育。支委会不仅要详细研究申请入党的人是否符合入党条件，还要听取介绍人对他的意见。这样，支部领导上心中有底，大会上讨论表决就容易顺利进行。此外还可以灵活地运用一些辅助办法，比如有些申请入党的人需要交代的问题较多或者以前在联系群众方面表现不够好，支部可以让各小组先行酝酿讨论，然后在支部大会上把他们的主要问题着重讲清楚，这样便于大家了解。
    （二）党委派人谈话
    党委派人谈话没有及时进行，常常形成积压拖拉和逐级下推的偏向。解决的办法是：一、如果只把谈话任务放在少数几个同志身上，势必影响这些同志本身业务工作和谈话的质量，因此党委要善于组织力量。除师党委委员都有进行谈话的义务以外，还可以指派具有一定思想、工作水平的党的工作人员代表师党委参加谈话。事实证明，采取了这种作法，效果都很好，而且能够很快完成任务。二、不少受党委指定担负谈话任务的同志感到业务知识缺乏，这就需要很好地组织学习。学习的方法可以指定阅读有关文件和具体研究如何进行谈话的经验。另外，在分配谈话任务的时候，要很好地考虑申请入党的人的历史、社会关系以及军衔、职务、文化水平等条件，看看由哪些同志负责进行谈话更为合适。在分散情况下，基本上由各团、站党委负责进行谈话。谈话人如果不是批准级的党委会的委员，应该把谈话结果写成文字材料，以便批准机关研究参考。
    （三）党委讨论和批准
    在某些单位，这一方面的主要问题是党委会忙不过来，讨论方法不对头，积压现象严重。解决的办法是：在党委会上经常划出一定时间来讨论接收党员工作，力求作到勤讨论、勤批准，不要积压。业务部门在党委讨论批准前，必须认真审查各种材料，作好准备；在党委会上，除“介绍人意见”“支部决议”需要全部谈出以外，其他按照家庭出身、成份、入伍前简历、历史上重大问题、现在思想认识表现、师党委派人谈话的意见等顺序讲下来，不必照表宣读。最主要的是必须提出讨论的重点是什么，这样会使党委在讨论的时候，能够抓住重要问题，较快地作出正确的决定。
〖-ZW/正文〗
