〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强歼击航空兵指挥所的训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，空军部队在防空作战和指挥所训练方面取得了一定的成绩。大多数部队的引导、截击能力提高得很快；各级指挥所的建设进一步加强了。在专业技术提高的基础上，对协同动作也摸索出许多宝贵的经验。飞行员的空中战斗动作有了进步；防空战备的质量比过去提高了。正由于防空作战能力的加强，空军部队和其他军种、兵种一起，就有力地打击了袭扰我沿海和内地的美制蒋机。众所周知的鲁珉中校等在夜间无光空域击落蒋军轰炸机的战例，以及10月1日我空军在广东汕头地区击落击伤蒋军喷气战斗机的事实，就是明显的例子。
    空军部队虽然在这些方面有了很大的进步，但是还有不少问题需要加以解决。其中的一个重要问题就是如何加强歼击机指挥所的训练。没有一个工作熟练而又协调的指挥机构，飞行员在空中就不能及时地得到正确的引导数据，就很难进行正确有效的攻击。我们指挥机构的建设虽然有了进步，但是在引导拦截计算的运用上还存在着一些问题，在各个成员的工作中还有误差。各个成员在战斗引导中的协同动作还不严密，甚至发生差错。因此，在提高有关人员的专业技能的基础上，加强指挥机构的合成训练，搞好协同动作，是很重要的。
    事实证明：胜利地完成防空作战任务，需要指挥所、飞行员、雷达站以反其他地面保证工作的各个成员有足够的专业知识和熟练的技能。防空作战的各种专业人员的工作是极其复杂的，雷达站人员的捕捉目标，引导领航员的战斗导航，标图员的标图，领航员的计算引导，指挥员的指挥，飞行员根据地面口令而作的空中动作，以及通信人员和其他战斗保障勤务人员的工作，都需要细密、准确和迅速。在防空作战中，一分一秒，势所必争。任何一个成员的工作稍有误差和迟延，都会影响作战任务的完成。尤其是在复杂条件下的作战，单凭勇敢是不够的，每个成员必须成为本行的能手。因此，指挥所、雷达站的各个成员在专业训练中要很好地钻研业务，学习理论，务求在自己的工作中消灭时间上、技术上的误差，并且在合成训练中进一步提高自己的专业技术。目前在空军部队指挥所、雷达站的人员当中，已经出现了一些熟练的技术能手，有的还有所创造，例如某部领航员顾庚同志创造了某种雷达比高方法。他们能够成为技术能手并有所创造，是努力学习、积极钻研的结果。我们应该大大提倡这种肯学习、肯钻研的风气。
    在提高专业训练的基础上，还要搞好合成训练，使空中、地面人员紧密结合，循序渐进，不断提高。没有合成训练，就不能协同作战。要使指挥所、飞行员、雷达站的合成训练取得效果，第一要解决指挥所训练和部队训练如何结合的问题。有些部队首长对部队战斗训练抓得很紧，这是对的；可是对指挥所训练却管得少，把它看成仅仅是司令部的事情，认为进行实兵拦截训练就会影响飞行训练的强度。有的指挥员很少参加指挥所训练。在这种情况下，指挥所训练就不能很好地和部队训练结合起来，往往形成互相牵扯，使两者的训练都受到影响。解决这个问题的关键是各级首长要把指挥所训练管起来，指挥员必须参加指挥所训练，并且要妥善地安排训练计划。在安排计划的程序上，要先订出实兵演习计划，再以此为基础制定室内作业练习和其他训练计划。第二要相对地固定“班子”，就是要定员、定位、定制度。这种“班子”，包括指挥所、雷达站，在可能条件下，还应该包括飞行员、飞机、指挥员等在内。
    “班子”不固定，很难进行训练；固定了，如果调动太多，等于没有训练。只有固定了“班子”，才有可能在训练中达到互相了解，搞好协同动作；也才便于积累经验，保存一些有经验的人手。这无论对执行当前任务和长远建设来看，都是有利的。这个问题应该引起各级首长和有关部门的注意。
    要作好上述工作，还要积累和推广先进经验，集中群众的智慧，让大家出主意想办法。过去空军部队曾经总结介绍了一些防空作战和指挥所训练的经验，起了一定的作用，但是仅限于少数人在作，局限性很大，方式也太简单。今后应当多派人到下面进行深入的调查研究，提出问题，发动群众进行研究，组织小型的调查会等等。这样多方面地进行调查研究，收效就会更好些。最近空军领导机关专门召开了防空作战和指挥所训练经验交流会议，集中了群众的智慧，总结了各部队这方面的经验。这些经验的推广，将会进一步提高防空作战的本领和指挥所训练的水平。当然，在强调总结经验的同时，还要重视学习和研究条令，以便少走弯路。
〖-ZW/正文〗
