〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众，永不骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文江胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起党的第八次全国代表大会，使我回忆起党怎样教导我成长的许多事情。
    1947年秋天，部队驻在山东省惠民县一个小村子里。一天晚上，一所破旧的房子里坐满了人。窗外，秋雨断断续续地下着，房子里寂静无声。指导员宣布说：现在由周文江同志向大家报告自己的经历。于是，我站起来，在同志们面前回忆了参军以前的日子：
    “我从娘肚里生出来就没有过过一天好日子。小时候，吃的是胡萝卜叶子和野菜，穿的是不遮体的破布烂棉花，不管在冰雪里和烈日下都是光着头、赤着脚。我给人家帮过工，砍过柴，挑过担子。”
    讲到这里，像被什么东西塞住一样，眼泪刷刷地往外淌。我镇静了一会才又说下去：
    “有一次，那是在我家已经好几顿没有一颗米粒的时候，母亲叫我出去拾点柴草回来，煮点野菜吃吃。那知到了沟边才砍了几根芦柴，就被有钱人看到了。他诬赖我偷他家的芦柴，拿着雪亮的铁叉来叉我。我吓得丢下扁担绳子就跑。在过桥的时候，我一着急从两丈多高的桥上摔下来，昏过去了。后来一个叔伯哥哥把我背回家。因为没有钱医治，我躺了一个多月才起床。1940年春天，我父亲因为长期劳动过度，身患重病，被工厂辞掉回家来。没田没地，又没有别的收入，怎么活下去呢？母亲一着急，地病倒了。十三天中，父母双亡，撇下我们四个无依无靠的孤儿走头无路，过着流浪的生活……。”
    我说到这里，简直泣不成声了。几十双眼睛也都润湿了，大家难过了好一会，还是指导员第一个站起来，他说：“周文江的经历是痛苦的，但是，在我们苦难的中国，像周文江这样受苦的人和受苦的家庭何止千万哪！周文江为什么会走头无路？路给谁挡住了呢？是帝国主义、地主、官僚资本家挡住了周文江和我们大家的去路，只有打倒这些挡路虎，我们才能走上一条宽广无边的幸福的道路。”这些话像烙铁一样印在我的心上。
    不久以后，我参加了异常激烈的豫东睢杞战役。在攻打敌人兵团指挥部龙王店时，为了解除冲锋部队的威胁，我一个人扑灭了一座火力点。以后历次作战，我都表现得很勇敢，因此获得了华东二级和三级人民英雄奖章三枚。
    1950年9月，我参加了全国战斗英雄代表会议。在怀仁堂，见到了亲爱的毛主席和其他几位领导同志，接受了总部首长亲手发给我的奖品，这是我一生都不能忘记的。
    在这次会议上，还有一件事情像烙印一样深深地刻在我的脑子里。那是在大会就要闭幕的时候，我聚精会神地听着总政治部肖华副主任的总结报告，他在报告中说：“英模功臣既是从群众中产生的，所以必须时刻紧密地联系群众，戒骄戒躁，虚心学习，力求进步，才能带领群众前进。革命事业不是那几个少数人可以完成的，如果英雄功臣一旦脱离了群众，就将一事无成……。”听了这些话，我的心情顿时变得沉重了，觉得这些话句句像是讲自己的一样。听完了报告，回到自己的房子里，许许多多过去的事情就像电影一样一幕幕地在眼前映过，我回忆起我无家可归、走头无路的时候，是党和同志们把我引进了这个温暖的大家庭；初到部队不会打仗，是班长、排长和老同志扳着手教会的；我认不清敌人和恩人，是党和同志们指点我的；在窑湾战斗中我立了功当了英雄，冲锋道路是很多牺牲了的同志打开的；我负伤是医生、护士不分昼夜治好的；渡长江是老大爷划着船把我们送过去的。哪一件事情是我一个人做成的？哪一次立功没有很多的战友付出他们宝贵的生命呢？然而我是怎样认识这一点呢？在没有参加会议以前，我还自以为了不起，瞧不起别人，同本连的干部关系搞得不好，甚至还犯军阀习气，……。我真是对不起亲爱的党和人民，对不起牺牲了的战友以及全体同志。想到这里我的心像是坠了一块石头那样沉重、难过。会议给了我很大的教育。
    全国战斗英雄代表会议距离今天六年了。六年来，我努力以实际行动履行自己的诺言。无论在战斗岗位上、工作岗位上或是学习岗位上，我都注意了向周围的同志学习，在骄傲自满情绪稍有流露的时候，就注意进行自我批评。我要永远遵循着党的教导，为党的事业努力前进。
〖-ZW/正文〗
