〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查教学中不切实际的偏向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京步兵学校六个座谈会的意见――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京步兵学校在“五个文件”学习中，相继召开了六个座谈会，从各个不同角度上检查学校训练工作中教条主义、形式主义的偏向。
    训练计划不切合实际
    许多同志认为，训练计划不切合实际。这表现在：第一，有些计划内容和要求与学员水平、训练时间不相适应。如速成营的训练时间是八个月，而有些训练内容却和完成训练计划所规定的一样，甚至还多一些。“炮兵射击种类”课目，完成计划包括八个内容，速成营的计划则是十个内容，授课时间还少两小时。训练计划规定野外作业的时间不包括往返时间，实际上是需要有往返时间的。这样四小时的课，除去往返时间，只能讲两三小时，于是更加显得训练内容多、时间少了。再加上速成营的学员一般文化水平都比较低，所以接受不了，不少课目学得一知半解，形成“速而不成”。
    第二，有些训练内容不切合学员的需要。如“工程兵的编制、装备和战斗运用”一课是讲全军的工程兵：“军队侦察”中讲到的战术性侦察和战役性侦察是属于集团军、方面军和兵团司令部所组织的；“快速障碍设置队的编成、任务和行动”也是师以上部队才有的。这些内容对初级步校的教学对象来说是没有实际需要的。又如“坦克加油加水”“电话单机冬季使用的特点”（根据我国气候情况，在冬季使用电话与其他季节没有什么差别）等问题，初级指挥员学了也都没有什么用处。
    “理论联系实际”变成空洞口号
    学员学习中理论联系实际差，死背条文是普遍的现象。例如考试的时候，有的学员问主考：“第×题是否是教材第×页的那一段？”“这一题教材上最后还有一段，要不要回答？”政治考试中，某些学员条文背得很熟，但是对问题的实质领会的很少。战术考试中，有些学员也是对理论性的问题回答比较完整，实际作业则往往是顾此失彼，生搬硬套。产生这种现象的原因在哪里呢？学员学习方法不对头，固然是一个主观上的原因，可是也还有许多客观原因，这就是座谈中大家所说的：“学习内容多，时间少，平时消化不了，考试前临时突击，只好背条文。”其次，考记忆、考背诵的考试方法，助长了背条文的风气。因为学员答题一定要和教员的答案一样，如果讲大意，谈自己的领会，就得不了五分。再就是教员任务繁重，备课时间仓促，讲的不深不透，使学员不能融会贯通，也是促成背条文的一个原因。因此，领导上虽然提倡“理论联系实际”，但是因为这些问题没有解决，“理论联系实际”的方针也就难以贯彻，而变成了空洞的口号。
    两个问题的争论
    在座谈中，对怎样“按实战需要训练学员”的具体做法上有分歧意见。有的同志认为：按实战需要训练学员，应该利用不良天候，坚持在野外进行综合作业，以锻炼学员的体力，培养学员的战斗素质，使学员能够在各种复杂条件下正确处置情况。有的同志则认为：按实战需要训练学员，主要是使他们学会正确地处置各种复杂的情况，不能使他们过分疲劳。作业究竟和作战有区别，锻炼学员体力也要逐步进行。例如夏天连续在野外露营五、六天，不准戴草帽，睡觉不准挂蚊帐，使学员体力坚持不下来，病号增多，上课打瞌睡，学习收效不好，这样做并不是好办法。另外，对国家考试前要不要发复习题的问题也有争论。有的同志说：发了复习题，学员按条文死记硬背，理解不全面、不系统，会助长学习中的教条主义。有的同志说：学员文化水平低，学了一二年，有一二百本教材，不出复习题，看也看不过来，也就不能抓住重点，学习效果反而不好。对这两个问题，现在还没有统一认识，准备在“五个文件”学习中，继续进行研究。
〖-ZW/正文〗
