〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光靠以上这些侦察方法和器材，还是不够的。一般的侦察仪器，虽然在白天能搜索目标和交会目标，但是到了夜间或天气不好的时候，或是敌人躲在物体后面，它就很难完成任务，这就要使用声测仪器来进行侦察。
    声测仪器
    炮兵侦察雷达
    炮兵侦察雷达是利用自己发出去的电磁波侦察目标的活动和位置的，所以不管白天黑夜或是天气不好，它都能进行工作。
    炮兵的雷达，种类很多，按它担负的任务来分，有专门侦察活动目标的雷达，有专门侦察敌人迫击炮的雷达，还有专门侦察敌人雷达的雷达等等。在高射炮兵侦察敌人飞机的雷达中，又有环视雷达和炮瞄雷达等等。
    炮兵校射侦察飞机
    有些目标因为太远，或被高山、树林遮住，有时就看不到，或是要想得到敌方的地形和兵力部署的情况时，就要使用炮兵校射侦察飞机，或者使用直升飞机、空中气球等。
    炮兵校射侦察飞机，可以在敌方上空飞行，由飞行员用目力进行侦察；也可以用来观察和校正炮兵的射击；另外，还可以在飞机上安上特别的照相机，把需要的地方照下来。利用空中拍的照片，可以研究分析情况，也可以用来制成地图。（附图片）
    夜视器材和电视器材
    这是两种新式的侦察工具。夜视器材是利用红外线放射的功能，在夜间进行侦察的。用它观察时，能像侦察经纬仪等器材在白天里看的一样清晰，但是比侦察经纬仪观察的距离要小些。
    电视器材是利用无线电传真的原理，把战场上某一地段的地形、敌人的部署和活动情况，反映在银幕上来，指挥员可以像看电影一样，研究敌人的情况。必要时还可以用照相机把银幕的映出的情况照下来研究。
    炮兵的通信工具也是很重要的。如果炮兵没有通信工具，就不能把发现的目标报告给指挥员，指挥员也就不能把命令或是射击口令下达到炮兵阵地。
    炮兵的通信工具种类也很多，可以根据不同情况使用各种通信工具。如短距离时，可使用信号通信和运动通信，距离远时，就用有线电通信或无线电通信。
〖-ZW/正文〗
