〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实保障党员的民主权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的会议上押人，这是没有听说过的奇闻，可是707部队高射炮营党委书记李恩发却真这样干了。
    该营四连二排射击不及格，排长曹起荣是有责任的，在支部大会上曹不作深刻的检查，是不够虚心的表现。对于曹的这种缺点，应该怎样来对待呢？应该采取说服教育和批评的方法，使他自觉地认识和改正自己的缺点。如果他有意见，也应当让他提出来，因为一个排的射击不及格，排长固然有责任，营连领导上也是有责任的。对于曹的这种缺点，是不是要采取支部大会公开批判的办法，还是值得考虑的，至于像李恩发所作的，在党的会议上押人，那就是直接侵犯党员的民主权利，违犯党章的一种严重错误。
    在我们党组织里，确实有这种领导人，他们不喜欢别人提意见，更不喜欢别人反驳自己的意见。只准别人检讨，不许别人申诉；只准他讲主观的责任，不准说明客观情况。否则就以态度不老实、检查不虚心为口实给以压力。他们可以不顾党的原则，把行政首长的身份搬到党内来，根本抹煞党内同志间的平等关系。李恩发就是由这种错误思想所支配而发展到在党的会议上押人，以至犯了侵害党员民主权利这种严重错误。
    党从来就是尊重党员的民主权利的；党对于那些损害党员民主权利，压制党内民主的行为是不容许的。破坏党的民主原则，必然影响党内团结，损伤党员的积极性；也必然助长党内官僚主义作风的发展。
    新党章，对于党员的民主权利作了明确的规定。按照新党章，党员有权在党的会议上批评党的任何组织和任何工作人员；对于党的决议如果有不同意的地方，除了无条件地执行以外，可以保留和向党的领导机关提出自己的意见；下级组织可以请求上级组织改变决议。
    我们必须切实保障党员的民主权利，使其不受侵害。在学习“八大”文献的时候，各级党组织都有必要对这个问题进行检查，接受李恩发的教训，并根据新党章的精神教育全体党员，坚决地向这种侵害党员民主权利的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
