〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让他们的生命被洪水夺去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日上午，福建莆田平原区已成一片汪洋。
    某部渡河连政治指导员张秉砥率领十二名士兵，驾着一只橡皮船抢救围在洪水中的灾民。他们扶起了老人，救出了妇女，又小心翼翼地把哭喊着的孩子们送到母亲的怀抱里。橡皮船里已经满满地载着七十多个老人、妇女和小孩，指导员指挥着士兵把船慢慢地向县城驶去。
    橡皮船的负重太大了。洪水继续不断地迎面涌来，打得船直往后退。为了减轻船的重量，同志们一个个跳进水里，推船前进。他们越走水越深，渐渐地水漫到了头部，身体已不由自主地飘浮起来。
    一股激流横冲直撞地袭来，冲得橡皮船在原地颠簸、旋转。这时张秉砥和兵士陈顺铸、陈本登三人用力抓着船尾的绳索，但是因为身体浮在水中，一点劲也使不上了。橡皮船眼看就有翻掉的危险。
    “不能让这七十多条生命被洪水夺去！”张秉砥在这危急的关头，顾不得自身的危险，大喊一声“撒手”，三个人同时把绳放了。橡皮船的重量减轻了，又在激流中向前荡去。可是他们三人却被卷进洪水里去。船上的士兵和妇女们都为他们着急，可是张秉砥还挣扎着露出头来坚决地命令船上的士兵们：“继续前进，把妇女、孩子们送到安全的地方去！”他刚说完，一股急流又把他淹没在水中。
    他们在洪水中一起一伏，随波飘去。最后他们终于先后抓住了树枝。这时，那只满载灾民的橡皮船已经远远地驶去了。
    “七十多个灾民得救了！”一阵轻松愉悦的感觉流露在张秉砥和士兵们的脸上。
〖-ZW/正文〗
