〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一汽车厂正式开工生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一座电子管厂建成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 10月15日是我国工业建设上的一个重要的日子。这一天，长春第一汽车制造厂正式移交生产了。
    下午，在长春汽车厂厂房前的广场上举行了盛大的开工典礼。参加典礼的有第一汽车厂国家验收委员会主任、国家建设委员会副主任孔祥祯，有第一机械工业部部长黄敬及各地来宾。以苏联汽车工业部副部长为首的苏联代表团，也应邀参加了这个典礼。当孔祥祯代表国家验收委员会宣布第一汽车厂正式移交生产之后，二时正，全厂所有的机器便一齐转动起来，崭新的解放牌汽车一辆接着一辆，从总装配线末端开出来。
    又讯 在苏联帮助下建成的国营北京电子管厂，15日正式投入生产。这个厂是我国第一座现代化的电子管厂。它具有世界上头等的设备，是无线电工业的基础企业。
    这个工厂投入生产后，主要是生产像大拇指那样小的小型收讯放大管。这种电子管，我国过去不能生产。这个厂还生产比较大的发射管。
    这个厂还生产电子管和电灯泡用的钨丝、钼丝和杜美线。已制成的最细的钨丝只有零点零一二毫米，把它放在距离人的眼睛一尺多远的地方，还不容易看到。我国盛产钨矿是世界有名的，但是许多年来，我国用的钨丝以及钼丝、杜美丝全部或大部依靠进口。现在，这个厂生产的这些丝类，除满足本厂生产需要以外，还能供应全国制造电灯泡的需要，今后还可以出口。
〖-ZW/正文〗
