〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对压制民主的粗暴行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史廷春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    707部队高射炮营四连二排，因为步兵武器射击全排平均不及格，四连党支部召开了支部大会，责成二排长曹起荣作检讨。曹起荣认为自己刚从班长提升起来，工作还是积极的，射击成绩不好应由连、营领导负责。支部书记武克一感到会议不好掌握，就请营党委书记（教导员）李恩发来参加，随后营党委委员（副营长）崔庆和也赶来了。
    李恩发到会后即“命令”曹起荣重新作检讨，但因曹起荣仍没有深刻检讨，李即勃然大怒，大声喊：“把他押起来！”崔庆和也随声附合地喊：“押起来！”在这种压力下，曹起荣要求发言重新检讨，李恩发不准曹发言，并说：“现在不用检讨，非押起来不可！”曹起荣提出质问：“为什么不允许党员在党的会议上说话？党内没有‘押人’的处分。”此时，李恩发愈加恼怒，一面嚷着：“我以行政名义押你”，一面命令一排长和三排长把曹押走。
    会后，武克一问李恩发：“在党的会议上可以随便押人吗？”李回答：“特殊情况应当采取紧急措施，当然可以。”当李恩发知道曹起荣在禁闭室里写控告信的时候，他还说：“我是教导员，有权力押排长三天禁闭，怕什么！”
    营党委书记李恩发，在党的会议上不顾党的原则，压制民主，粗暴地滥用行政职权押人，这是严重地违犯党章的错误行为。有关领导应当严肃地处理这一问题。
    当李恩发在党的会议上滥用职权押人的时候，没有人坚持原则提出反对意见，甚至抱着迁就怕事的态度。副支书曹凤歧（连长）说：“他是以行政名义押的，不执行命令也不行。”支部书记武克一说：“要是给他提意见，当时一定得训我一顿。”这说明加强对党员的教育，必须引起各级党组织的重视。（史延春）
〖-ZW/正文〗
