〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队开始系统学习“八大”文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部宣传部宣传科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州14日电 广州部队领导机关和所属各部，将在15日至20日先后开始系统地学习“八大”文件。在此以前，各部都进行了广泛的宣传和初步的学习，有些单位还组织了报告员的队伍，为系统学习作较充分的准备。据五个单位统计，就已经组织了一百二十三名报告员。
    广州部队政治部制订了系统学习“八大”文件的具体计划。计划中规定，这一次学习到明年2月底结束，学习时间约有一百七十小时。学习分为四个单元，以“中国共产党第八次全国代表大会关于政治报告的决议”作为总的学习提纲。第一单元是毛泽东同志的开幕词、刘少奇同志的政治报告；第二单元是“中国共产党章程”和邓小平同志“关于修改党的章程的报告”；第三单元是关于发展国民经济的第二个五年计划的建议，以及周恩来同志关于这个问题的报告；第四单元是彭德怀同志和谭政同志在大会上的发言。学习的步骤将首先由参加“八大”的代表向大尉以上军官作传达，结合进行学习动员，然后各部报告员向全体军官传达。每一个单元都要经过启发报告、阅读文件、漫谈讨论三步。最后，以文件精神为武器检查思想作风。
    （广州部队政治部宣传部宣传科）
〖-ZW/正文〗
