〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和全国人民一道努力向科学进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选派代表参加全国科普积极分子大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华全国总工会和中华全国科学技术普及协会，定于10月29日在北京召开全国职工科学技术普及工作积极分子大会，并邀请我军选派科学技术普及工作积极分子代表四十五名组成代表团出席大会。
    目前我军各军区、军种、兵种出席大会的代表，大部分已经选出；这些积极分子中，有军事技术学校的教员，医院的医生、护士、化验员，连队的班长、炊事员、电话兵，修理汽车的钳工，工程建筑人员和电影放映人员等。他们在各自的工作岗位上，努力向科学技术进军，并在不断的钻研中有所创造，对部队技术训练和技术工作的改进起了一定的作用。如通信兵学院副教授金有巽，一贯积极从事科学普及工作，曾主动把自己积存多年的植物模型样本交给科学普及局，在该院任教中亲自制作实验仪器，解决了当时教学上的困难，并且经常指导青年教师进行形象化教学。炮兵某预备学校教员杨增祺，在两年多的教学中，创造了十三种教具、模型，大大提高了教学效果。内蒙古军区某医院护士长高继贤，曾用自己的身体试验“升汞剂”，前后历八次之多，并从中研究调配注液，指导护士改进注射技术，使全院无痛注射率达到91.7％，减少了病员的痛苦。武汉部队某部电话兵毛国辉，原来仅有高小文化程度，一年多来，认真学习电讯科学，阅读了“电子趣味”、“电工技术问答”、“电工学”等十余种电讯书籍，现在已能制造“试线盒”和“幻象线圈”等。广州部队电影放映队长沈铭宏，一贯认真从事业务技术的研究和教学工作，四年来共改进了三十八种不同规格的放映机，并亲手培养了四百余名放映员。
    此外，大会筹备处已向我军征得在军事技术训练中有优异成效的二十多种新的教具、模型，准备在会议期间举办的“科学技术普及工作展览会”中展出。
〖-ZW/正文〗
