〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军召开会议交流防空作战和指挥所训练经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关9月份召开了防空作战和指挥所训练经验交流会议。会上有几个部队作了战例报告，提出了防空作战中指挥引导、空中动作和空地勤人员如何密切协同等方面的经验。到会人员经过了几天的讨论，广泛地交流了经验，并对各项专业和防空作战中的一些专门问题分组交换了意见。会议对空军军事训练部整理的指挥所训练和截击引导方法七十七条经验，也进行了认真的讨论和鉴定，最后整理合并为四十条经验，建议在各部队推广。
    空军刘亚楼司令员、吴法宪副政治委员、王秉璋副司令员在会上作了指示。张廷发副参谋长作会议总结报告。他指出：空军的防空作战和指挥所训练在今年上半年有了很大的进步，大多数军、师单位引导我机搜索发现敌机的能力提高很快，并取得了一定的战果。各级指挥所的建设和训练进一步加强了。随着部队在各种气象条件下战斗训练水平的提高和实战的锻炼，飞行员的战斗起飞、搜索接敌、占位攻击等动作都有进步。防空作战的准备质量也有所提高。他接着提出了指挥引导、飞行员的战斗动作、合同训练、防空战备等方面存在的一些问题和缺点。为了更好地完成防空作战任务，他指出：第一，要严格遵守国家规定的斗争方针，军事斗争应该服从政治上的要求；第二，要作好防空作战的组织工作（包括研究敌情、研究战术、加强指挥机构的训练和战斗保障勤务），力求击落或击伤侵入我国领空进行敌对活动的敌机。
〖-ZW/正文〗
