〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛征求官兵群众的意见，改进领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗862部队要求所属各营召开军人代表会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 862部队领导机关已经作出决定，在全部队以营为单位普遍召开军人代表会议，广泛征求官兵群众的意见，以便改进和丰富领导。
    为了吸取经验，862部队领导机关先在一个营进行了召开军人代表会议的试点。在试点单位的军人代表会议上，代表们提出了一百三十一条意见，其中有关于军事、政治、文化训练方面的合理化建议三十条，关于士兵福利的要求和意见五十七条，对于某些军官领导作风和领导方法上的意见三十二条以及其他方面的一些意见。
    从代表们提出的许多建议中，可以看出他们是积极要求搞好部队训练的。比如他们都希望领导上多给班长以细致、耐心的帮助和指导，提高他们教练士兵的能力。有些士兵具体地提出，连长在给班长作试教的时候讲解要清楚，动作要确切，使班长真正能够接受下来，去很好地教练士兵。对于教学中的形式主义，领导上不重视时事教育和文化教育等缺点，他们也提出了批评和改进的意见。
    代表们对于领导上关心士兵福利不够、某些干部领导作风不好等问题，在提出意见的时候也是有什么说什么，抱着实事求是的态度。
    862部队党委总结了试点单位的经验，指示所属单位在召开军人代表会议的时候，首长必须亲自参加，虚心听取官兵群众的意见。会议后，党委要将所提的意见分门别类地逐条进行研究，并且认真地加以处理；需要上级部门处理的，应该及时向上反映。（刘瑞年）
〖-ZW/正文〗
