〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两条趸船的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马垣远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军勤务/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在修建汉水铁桥和黎湛铁路郁江大桥中建立了功绩的铁道兵潜水兵们，最近又在厦门港海底打捞出两只排水量各有八百多吨的趸船。这两只趸船原是日本帝国主义侵占厦门期间修建的水上码头，1994年被美国飞机炸沉的。
    今年春天，铁道兵潜水兵们接受了这个陌生的任务。他们在两只趸船沉没的海面上，安置了工作船，建立了“海上工地”；在保卫厦门的大炮声中和舰艇巡逻的马达声中，开始了打捞工作。
    老潜水兵李子敬、朱庆水等是这次打捞的尖兵。他们穿上肥大的潜水衣，戴上沉重的、在阳光下闪着金光的潜水帽，前胸后背挂上四十多斤重的青铅块，负着这一百五十余斤重的装束，轮流潜到几十公尺深的海底侦察、勘测。在深水里本来就看不远，加上在水下行动，翻滚的泥沙使海水更加浑浊不清。潜水兵的眼前一片模糊，完全靠两手摸索和聪明的分析、判断。经过他们艰苦细致的劳动，把趸船的位置、形状、破坏的情况，甚至有几个窟窿都侦察得清楚了。
    趸船的外形像一个巨大的箱子，里面有不少舱房，一间紧挨着一间。打捞工作是很复杂的。首先要用吸泥管把积沉在船舱里的污泥吸出来，排去积水，再用混凝土补好窟窿，割掉船上的锚链，然后打进空气，封住舱口，让它自己浮出水面。潜水兵们在深水里，双手抱着吸泥管钻进舱房，岸上的空气压缩机一开，乌黑的泥浆就哗哗地顺着管子喷到海面上。吸泥管常常被海底存积的杂物堵塞。潜水兵们就要经常清除这些杂物，保证管路畅通。赵体智同志每次下海都带着一只麻袋。他先把四周的杂物收集起来，使吸泥工作顺利进行。舱里的淤泥吸出后，潜水兵们就在舱壁上钻流水眼。在水中开风钻，不像在陆地上容易，特别是工作区域狭窄，往往要跪着和弯着腰干。赵春华想出了办法：他先用风钻在舱壁上打四个小眼，再用锤捣成大眼，提高了工效。开始灌注混凝土的时候，正碰上落潮。水流很急，人在动荡的船上站立不住，把混凝土从船上坠到海底，显然是很困难的。文兴隆就把绳子的一头缚在自己腰上，另一头拴在船上的钢筋上，冒着汹涌的浪涛，把一桶桶混凝土送到海底去，使四小时的工作量，提前一小时完成了。
    每只趸船下都抛有十几个铁锚，割断所有的锚链后，船才能浮起。锚链最细的约五公分，最粗的有七公分。潜水兵们以最大的毅力一锯一锯的切割。可是，在打捞第二只趸船的时候，杨财增和李永春遇到了困难――一根链子压在船头下的石缝里，缝隙很小，潜水衣的体积又大，人钻不进去就没法割断。于是，他们打开气门，放出大量氧气，忍受着空气稀薄、呼吸迫促的困难，使膨胀的潜水衣缩小，钻进石缝去完成了任务。另一次，刘忠坤又想出用卷扬机把链子拖出石缝再割的方法，终于完成了艰巨的深水作业任务。
    起浮开始了，辛勤的潜水兵们伫立在工作船上、海岸上焦急地等待着。忽然，海面上翻起一阵波浪，接着趸船像两条巨大的鲸鱼飘出海面。人们欢呼着，庆贺自己的胜利，庆贺这两条趸船的新生。
〖-ZW/正文〗
