〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订计划变成了抄计划 死搬硬套此路不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金峰葛临顺〖HH/换行〗DW：828部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三营的工作计划里规定在8月上半月要作二十项工作，但是其中除了召开营党委会、总结第二阶段政文教育两项工作以外，其余十八项都是从团的计划里照样抄来的，连承办人都没有变。例如，团的计划里提出：组织全团步兵武器基本射击第二练习实弹射击，承办人或主持机关是团司令部。在营的计划上也是照这样写的。团里召开党的监察委员会，三营没有委员，也不需要派人参加会议，可是也列入了计划。
    实行计划工作是为了把工作安排得有秩序，分清轻重缓急，避免工作中的忙乱。因此工作计划就必须根据上级的要求、指示和计划，结合本单位的具体情况，切实定出本单位在本月（或本周）打算做哪些工作？由哪些人在什么时间去完成。不用说团的计划里提出的工作内容或召开的会议，绝大部分是直接和营有关的，是要营来作的。可是，团计划内的工作项目，有些和营的关系是不大的。有些该营里办的事，就要着重研究怎样执行。订计划变成了原样照抄，就失去了订工作计划的意义了！（金锋）
    我部在第七期开学初期，队列处曾到某校去学习建立正规秩序的经验，回校后，就把某校的日常生活规定拿到我部试行。由于事先没有根据我部的实际情况加以研究，只硬搬人家的东西，结果有些东西执行不通。如开始规定点名队形是二列横队，这是不适合我部情况的。因为这样排面宽，在营房集中的情况下，各连互相有影响，在呼点和讲话的时候，两边都听不清楚。
    又如我部规定学兵在食堂吃完饭后，必须等到全排吃完后集体出饭堂。这样尤其是在炎热的中午，学兵都想快点吃完到外边凉快一下，可是规定不准出来，热得满身大汗也得等着。这些硬搬来的、不从实际出发的规定，经过群众提意见和批评后，才改变了。
    （828部队 葛临顺）
〖-ZW/正文〗
