〖ZQ/总期〗125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死车复活造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，794部队四分队的同志们把一台崭新的、具有一百五十匹马力的拖拉机送给了北京市南苑拖拉机站。
    这是用一辆破旧的牵引车修理装配成功的。
    去年7月，农业合作化的高潮到来之后，四分队的同志们在修理技工于春生、沈冠群等同志的倡议下，请求上级准许他们把这辆破车装修成拖拉机献给国家，作为支援农业合作化的礼物。这个倡议立刻得到了上级党委的同意。
    沉睡已经六年的破车，作为发动机的主要部件“汽缸”里的钢套破裂了，“高压泵”也坏了，许多零件都残缺不全。如果向工厂定做，至少也得化两千元。可是，那里来这笔修理经费呢？四分队的同志们开动脑筋想办法，到处奔跑，在所有的废品堆中寻找机器零件。于春生在废料中选择了六个规格不同的钢套进行加工，制成了新的合适的钢套。沈冠群和上级研究后，决定把另一辆更破的牵引车上的“高压泵”拆下来，和这辆牵引车的合装成一个完整的高压泵。但是，它们的规格不一样。沈冠群利用三天的休息时间，用电凿钻，用肥皂水磨，才把它装配成功。
    他们用了一千四百五十二个工时，修理了几处比较大的机件和二百二十多个零件。大家还捐献了一百八十元，购置了一些零件，使一辆死去六年多的牵引车复活了，变成了一台为农民所需要的拖拉机。
    6日，天气晴朗。四分队的同志们怀着愉快的心情把这台拖拉机打扮得五彩缤纷，送到了南苑拖拉机站。
    南苑拖拉机站已经决定把这台拖拉机交给第一机耕队，由优秀拖拉机手宋洪清维护使用，并要发挥这台拖拉机的最人威力，争取每年耕地一万五千亩。
    794部队四分队将修复起来的拖拉机送到了北京市南苑拖拉机站。
    野雨摄
〖-ZW/正文〗
