〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上星数不尽，海中水量不尽，活学活用毛主席著作的好处说不尽。
    炉火通空气越烧越旺，战士学毛主席著作心胸开朗。
    毛主席著作力无穷，用到哪里哪里灵。
    要想成长，永远跟着党；要想进步，经常学习“毛著”。
    没有土地，树木不能生长；没有毛泽东思想，战士不能鉴别方向。
    路不走不熟，刀不磨不快；战士不活学活用毛主席著作，成不了革命派。
    鱼儿离开水难活命，战士不活学活用毛主席著作难革命。
    毛主席著作学不深，错误思想会扎根；毛泽东思想挂了帅，天大困难脚下踩。
    学习毛主席著作立场稳，不学毛主席著作会忘本。
    不学毛主席著作，心中不明亮；学习毛主席著作，心中升起红太阳。
    只有努力攀登的人，才能把顶峰踩在脚下；只有大学毛主席著作，狠抓“用”字的人，才能促使自己思想革命化。
    打鼓要打在点上，弹琴要弹在弦上；学习毛主席著作，要落实在“用”字上。
    要想学好必须“钻”，要想用好必须“干”。
    海中的珊瑚之所以绚丽多彩，是因为映射了太阳的光芒；革命战士之所以勇敢坚强，是因为活学活用了毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
