〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军侵入中锡边界我国境内的人证物证俱在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度当局休想逃脱入侵中国罪责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国领土不容侵犯，印度反动派要想从这里捞什么便宜，是绝对办不到的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印军侵入中锡边界/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十五日电
    事实是怎样的呢？
    十二日下午，我国边防值勤人员李文荣等七人，在中锡边界达吉山口我国一侧进行例行巡逻。十四时三十五分，当他们来到距边界五百米我国牧民经常放牧的低洼草地时，突然遭到一阵密集的炮弹和枪弹的射击。他们当即隐蔽，发现三十余名印军已越过中锡边界线向他们包围过来，其中十多名印军竟迂回我边防人员的后侧，并不停地用轻机枪、冲锋枪猛烈射击。在此同时，驻扎在中锡边界锡金一侧的印度炮兵，也向我边防值勤人员猛烈轰击。在印军突然袭击下，我边防值勤人员李文荣不幸中弹牺牲。其他中国边防值勤人员，被迫进行自卫还击，当场击毙入侵印军五名。印度侵略军见势不妙，仓惶丢下死伤人员，抱头鼠窜，逃回锡金境内。三名印军（其中两名负伤）被中国边防人员当场捉住。
    记者到达达吉山口现场时，只见我国这片积雪的草场上，到处都是印军炮弹爆炸的痕迹。在一个炮弹坑里，记者还找到一块印军炮弹弹片，有九厘米长。入侵印军向我边防人员射击后留下的一堆英式步枪弹壳，也留在边界线我国一侧距边界线五百米的地方。这里还有印军逃跑时丢下的各种武器和弹药，其中有英式步枪五支、冲锋枪一支、轻机枪一挺、迫击炮弹十一发、手榴弹六枚、各种子弹一千余发，以及其他军用物品一部分。印军丢弃的五具尸体，全部在中锡边界我国一侧纵深一百米、三百米、四百米和五百米的地方。
    现在，人证物证俱在，铁证如山，印度当局想逃脱罪责，是绝对办不到的。
    印度国防部还说什么在这次冲突中，中国军队有三十名被打死。这更是彻头彻尾的捏造，打肿了脸充胖子。实际上，我七名边防人员，就把三十余名印军入侵者打得人滚马翻，死的死，伤的伤，被俘的被俘。印度入侵者是不堪一击的。
    中国边防人员对于印度军队这样猖狂地向我边防人员发动武装进攻，极为愤怒。他们警告说，中国的神圣领土是不容侵犯的。如果印度当局一定要疯狂采用武力手段，继续对中国进行入侵挑衅，我们将坚决予以迎头痛击。印度反动派要想从这里捞到什么便宜，是绝对办不到的。
    这是在中锡边界达吉山口我国一侧纵深五百米处被我击毙的印军尸体。图中山前的地平线是中锡边界线，三十余名印军就是在这里越过边界向我边防值勤人员发动进攻的。他们在被我还击后，留下了抵赖不了的罪证。
    被我当场活捉的三名入侵印军（其中两名负伤）十二日当晚在我边防值勤人员驻地休息的情景。
    这是入侵印军逃跑时丢下的轻机枪等部分军用物品。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
