〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九比零”与“一比八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱静宽/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫胜？什么叫负？在比赛中，有两个标准：一个是技术标准，一个是政治标准。从技术标准看，从比赛的观点看，九比零，八班胜了。从政治标准看，从实战的观点看，八班的八个人输了第一枪，可说是，一比八，八班负了。
    政治标准第一，技术标准第二。技术上的胜利是小胜，政治上的胜利是大胜。突出政治，才真正是苦练过硬技术的统帅和灵魂，才真正是取得战斗胜利的最可靠的保证。
    离营房不远的后山坡上，一场紧张激烈的山地对刺正在进行。数百名观众紧盯着那两条闪电般挥动着的木枪，大家被那变化莫测、扣人心弦的战局紧紧吸引着。人群中不时爆发出一阵阵掌声、赞叹声和助威的呼喊声。
    这是一场不比寻常的比赛。参加比赛的是英雄八连的八班和五班。八班是军里著名的山地刺杀标兵班，他们斩将夺魁打败了无数强手，真正杀出了威风。五班也是一个思想过硬、作风过硬、技术过硬的模范班。近年来，他们响应林彪副主席的号召，苦练二百米内硬功，技术提高很快，也算得上是个后起之秀。这两个班的对阵，当然会有一番惊人的拚杀。
    〗41
    这次由八班吴文亮对五班崔庆照。吴文亮是全团著名的刺杀能手，长得身高腿粗、膀阔腰圆。往当中一站，威风凛凛的象一头雄狮。小崔不算魁梧却是十分机警、灵活，端枪跳出阵来凶煞煞的就象那出山的豹子。这两个人碰到一块，可真难说谁高谁低。
    只见二班长手里的小红旗“呼”地一摆，霎时，两个人就纠缠在一起格斗起来。一开手小崔就奋勇抢先，跳着吼着向吴文亮猛扑。吴文亮却一反往常，他不主动出击也不严密防守，只顾贪看小崔的动作，手里的木枪漫不经心地应付着对方的攻势，东来东挡，西来西防，频频招架。小崔见形势有利，越杀越勇，连连喊着杀声，一个劲向吴文亮心窝里紧逼。他一会儿突右，一会儿突左，吴文亮接应不暇只得向后退却。小崔瞅准空子，抢上两步拚着全身力气，向吴文亮胸口刺去，说时迟，那时快，只听“当”的一声，吴文亮的护甲上早挨了一枪。这一个意想不到的结果，引起了全场经久不息的掌声。人们怎么也料想不到，小崔在这个全团出名的刺杀虎将面前，会杀得这样威风。
    但是，吴文亮毕竟是刺杀的老手，在这第一次交锋中，就看出了对方的破绽，第二局一开始他就先发制人，向小崔来了个连珠炮式的进攻，只两个回合就把对方刺倒了。第三局也同样是这样轻巧地取得了胜利。
    比赛以同样的局面往下进行着，几乎每一组都出现这种情况：先是八班选手输一枪，尔后再反过来连赢两枪胜了对手。一旁观战的徐团长和八连朱指导员全神贯注地看着比赛。为什么八班战士总是先输第一枪呢？徐团长和朱指导员交谈了几句，便一起来到八班长陈芳林的身边，只见陈芳林正在津津有味地向将要出场的战士们评价战局。朱指导员把他叫到一边，徐团长问道：“陈芳林，今天你们的刺杀怎么和往常不一样啊？”
    陈芳林俏皮地笑了笑，回答说：“这可是战术啊，团长！”
    “战术？”
    “是啊，你想想，我们班到兄弟部队去表演，近半年不在家，五班有什么变化，他们的技术有哪些提高，我们都不清楚。所以，我们就采取了先输第一枪的战法……”
    “先输第一枪？”
    “对！先输第一枪。”陈芳林蛮有把握地回答说，“在第一枪的空子里，我们就能够发现对方的弱点，在第二局第三局捞回来，就能有把握地来个三局两胜。”
    “原来是这样！”他们再没有说什么。
    比赛，在观众一阵热烈的掌声中结束了，八班以九比零的绝对优势战胜了对手。战士们都赞扬说：“八班就是过硬。”“看人家的战术多巧！转败为胜，这才是真功夫。”大家兴奋地一边谈论着，一边逐渐疏散开去。
    这时，朱指导员两步跨到大青石上，说了声：“慢点走！”把大家叫住了。
    “同志们，我有个问题想问问大家。”他稍停了一下，扫了陈芳林一眼接着讲，“同志们说说，今天这场比赛到底是谁输谁赢啊？”
    大家万万没有想到指导员会提出这样一个奇怪的问题，一个个瞠目结舌，面面相觑，答不上来。过了一会儿，朱指导员见大家没有回答，就缓和语气说：“那好吧，要是现在答不上来，就先回去讨论讨论！”
    晚上，各班都开会讨论这个问题。
    八班的讨论会开得特别热烈。新战士小茆扯着大嗓门嚷嚷说：“我看很简单，比赛听裁判的，记录是九比零还能掉个过？”老战士岳安家平素少言寡语，这时也说道：“要说也是，咱们虽然有八个输给他们第一枪，可三战两胜嘛！有啥说的。”他的话音没落，就有几个提出反对意见。吕海源意味深长地说：“头一枪叫敌人刺倒了还能说：‘这不算，再来一次？’”
    “可这是比赛，不是打仗！”
    “比赛不是打仗？指导员叫咱带着敌情练兵，咱的敌情观念到哪儿去了？”
    “照你说，打仗就不要找敌人弱点了？”小茆涨红脖子争论说。
    “弱点当然要找。可找弱点的代价是叫敌人先把自己一枪刺倒了，这弱点找出来还有啥用！”
    “对嘛！人家炮兵练首炮命中，咱可倒好，练先输一枪。”
    讨论就这样进行着，你一言，我一语，有争论，有反驳，有时也夹杂着不客气的批评。
    朱指导员也参加了八班的会，不过他一直没吭声，坐在靠屋角的一张木板床边，静静地听着大家的发言。主持会议的八班长陈芳林一边引导大家讨论，一边回想着刚才指导员同自己的一席谈话。他想，指导员说得对呀！他是用高标准来要求我们，是从思想上来衡量输赢。我是用什么思想来指导训练的呢？咱们不能光让大家想到三战两胜，更主要的是得让大家想到练兵就是为了打仗。光图在比赛场上夺取三战两胜，眼睛实在看得太近了，革命战士要的是能在战场上压倒一切敌人的志气！要从这里去理解指导员的话啊！想到这里，他大声说道：“同志们，九比零是个很好的成绩，是个胜利，不过这只是从技术上、从比赛的观点来看问题；要是从思想上、从实战的观点看，我们只想夺取三战两胜，有八个人先输第一枪，就是说，一比八，我们输了。”
    “班长！”小茆扯着嗓门叫道，“我前面的意见宣布撤消。咱们是战士就得讲实战。我建议，请求连里把比赛成绩掉个过。”
    “对！把九比零改成一比八。”
    陈芳林见大家意见一致了，又活跃起来，他把两手一搓说道：“同志们说得对，九比零是虚的，咱们不要；咱们从一比八当中找出经验教训，带着敌情练兵，往后就能练出真正过硬的本领，真正取得九比零。”
    八班的讨论还在继续。这时，朱指导员已经悄悄地走出门来。他忍不住又回过头来看看围在灯光下的战士们，那一张张红扑扑的脸上散发着青春的光辉。他忽然觉得他们又长大了许多，一个个变得更壮实、更可爱了。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
