〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则各族人民集会愤怒谴责印度反动派对我疯狂挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛追悼被入侵印军杀害的我边防人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正警告印度当局立即停止一切入侵活动，否则必将受到应得惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏日喀则/警告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨十五日电
    在追悼大会上，人们愤怒谴责印度反动派不断对我进行疯狂的军事挑衅，坚决支持我国政府就此事件向印度政府提出的强烈抗议，并且严正警告印度当局：立即停止一切入侵挑衅活动。否则，必将受到应得的惩罚。
    日喀则边防部队负责人张贵喜在追悼会上愤怒揭露了印军入侵者杀害我边防人员李文荣的经过。
    张贵喜说，李文荣同志是被印度侵略者杀害的。我们一定要化悲痛为力量，更进一步提高革命警惕性，为保卫祖国西南边疆，为防止印度反动派的侵略而斗争到底。
    中共日喀则地委副书记、日喀则专署副专员扎西平措在追悼会上讲话说，李文荣同志被入侵的印度军队杀害了，这是印度反动派欠下我国人民的又一笔血债。这笔血债我们是一定要清算的。
    追悼会结束后，人们把李文荣烈士的遗体安葬在烈士陵园里。
〖-ZW/正文〗
