〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓“用”字见硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《谈谈练刺杀》/感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数的事实一再告诉我们，毛泽东思想一用就灵！用在教学上，出现了郭兴福；用在飞行上，出现了董小海；用在练刺杀上，出现了王道明……。用到哪里，哪里就有所创造，有所前进。
    王道明同志的《谈谈练刺杀》发表以后，在读者中引起了强烈的反响。都认为他是我们活学活用毛主席著作的好榜样；他那充满革命精神和辩证法思想的文章，给了我们深刻的启示和巨大的鼓舞，为我们添了一笔可贵的精神财富。
    王道明同志是个只有二十岁的年轻人，在部队仅仅过了三个春秋。他之所以能够在政治思想和军事训练中取得这样大的成就，绝不是因为文化高，脑瓜灵，而是由于伟大的毛泽东思想一点一滴哺育的结果；是他学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的结果。
    林彪副主席在五项原则的头一条就指出：“活学活用毛主席著作，特别要在‘用’字上狠下功夫，要把毛主席的书当作我们全军各项工作的最高指示。”王道明同志的作法，正符合这一指示的精神。他带领全班同志，从毛主席的著作和伟大的革命实践中，学习最坚定的无产阶级立场和不怕苦、不怕死的革命精神。他以毛主席人民战争的思想，去分析连史、班史，以及志愿军入朝作战、南越人民抗击美帝等等用劣势装备打败优势装备的敌人的战例，明确认识到“原子弹威力再大，不能最后解决战斗。最后解决战斗，还是要靠政治，靠人的勇敢精神，靠拚刺刀、甩手榴弹”。因而，他得出了豪迈的结论：“用拚刺刀打败原子弹。”他同样以毛主席“人的因素第一”的思想，来分析自己班为什么输给四班的教训，懂得了“要使武器、技术发挥威力，归根到底要靠人的勇敢。拚刺刀更是这样。人的精神状态怎样，决定着技术发挥得怎样。”革命战士要“首先在精神上压倒敌人”。
    要真能“用拚刺刀打败原子弹”，在实战中打败敌人，不但要在精神上压倒敌人，敢于斗争，敢于胜利；还必须把辩证法运用到技术和战术上，练就一身过硬的功夫，善于斗争，善于胜利。所以，王道明同志在练兵场上，同样是狠抓“用”字。他处处留心，寻找对刺中的矛盾，琢磨矛盾对立的双方转化的关系，从基本功的苦练到敌我双方个子大小、脸部表情等等，都花功夫探讨。通过不断实践，他终于提炼出了“以己之长、击敌之短”，“以少胜多、以多胜少”等一系列符合军事辩证法和实战需要的观点，并通过不断实践取得了刺杀上的自由。
    毛主席说：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”王道明同志就是这样学用结合，学了用，用了学，反复学，反复用，终于用出了成果。
    王道明同志的实践证明，只要在“用”字上狠下功夫，勤学苦练，毛泽东思想就能真正学到手。无数的事实更一再告诉我们，毛泽东思想一用就灵！用在教学上，出现了郭兴福；用在飞行上，出现了董小海；用在练刺杀上，出现了王道明……。用到哪里，哪里就有所创造，有所前进。一个革命者，只要按“最高指示”办事，掌握了毛泽东思想的精神实质，学会了辩证法，就一定会成为最勇敢的人，最聪明的人！
〖-ZW/正文〗
