〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁/资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位置 南美洲西部
    面积 一百二十八万五千平方公里
    人口 约一千一百五十一万
    首都 利马
    秘鲁在一五三一年沦为西班牙的殖民地，一八二一年七月取得独立。但独立后，政权仍然为西班牙人后裔的地主所掌握，同时英、美资本也相继侵入。第二次世界大战以后，美国垄断资本操纵了秘鲁的经济命脉。美资公司控制了秘鲁全部的铜和锌、百分之九十的煤、百分之六十的银和锡、百分之八十的石油的开采。压在秘鲁人民头上的另一座大山是封建大庄园制。秘鲁本国大庄园主和美国大庄园主霸占了秘鲁大片肥沃的土地，广大农民生活极端贫困。
    秘鲁人民在美国垄断资本和本国反动势力的压迫下，忍无可忍，纷纷起来斗争。工人不断罢工，农民进行夺地斗争。近年来，广泛开展了人民武装斗争。目前秘鲁反美爱国游击队活动的地区正在不断扩大。秘鲁中部的胡宁省、乌安卡维利卡省和南部的库斯科省，以及北部的拉利柏塔德省和阿亚库乔省等，都有游击队活动。
〖-ZW/正文〗
