〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间怎样用耳朵发现和辨别敌机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答8056部队王怀花同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阵红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现敌机通常使用雷达，但是雷达也是有“盲区”的，狡猾的敌机一旦窜入雷达的盲区，雷达就不顶事了，这时就得凭人们的眼睛和耳朵来发现敌机。夜间在这种情况下发现敌机，主要靠耳朵，但需要注意气象、地形、机型、数量对听觉的影响。
    在有风的天气里，顺风，听敌机声音比较清楚；逆风，声音就比较模糊。天气有雾的时候，气流通常是稳定的，空气里充满水气，有利于声音传播，可以听得更远些。在良好的气象条件下，一般可以在八至十二公里以内发现敌机，听觉敏锐的战士甚至可以在十五公里以内发现敌机。
    声音在森林和山岳地带传播的时候，容易产生回声，回声会使判断敌机的位置产生错觉，这就需要辨别声源究竟在什么地方。
    不同的敌机发出的响声是不一样的。喷气式歼击机发出的是尖锐的啸声，比较刺耳。螺旋桨式轰炸机，由于多是采用两个以上的发动机，所以声音是由几个发动机合成的、连续的轰隆声，声音沉重，节奏明显；喷气式轰炸机，声音比较平稳，比喷气式歼击机的声音稍重。
    单机和机群发出的声音也不一样。由同型号组成的机群和单机音调差不多，只是声音比较大，稍有些不稳定，听起来好象来自不同的几点。如果你听到敌机声音很强大又很杂乱，那么空中将是一个由不同类型敌机组成的机群。这是因为不同型号敌机的响声是不一样的，声波互相抵消和加强，声音就会忽高忽低，抑扬不稳，使人感到杂乱。
    用耳朵听也可以判断敌机的高度，单个敌机在两千五百至三千米的上空飞时，可以比较清楚地听到它的声音；在四千米以上飞行时，声音就比较弱；飞行高度超过六千米，声音就更弱了。（阵红）
〖-ZW/正文〗
