〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱活动岂能依靠突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队平时不大重视发动群众搞节目、开文娱晚会。可是一听到上级要会演，马上组织几名文娱骨干在一起突击三天。弄得这些同志真是：“急忙忙，气喘喘，又要写又要编，又背台词又要演，紧紧张张上了台，卡壳忘词样样来，节目搞得不精采，大家听了有意见。”
    也有的连队平时很少组织大家进行球类活动，等到节日来临，上级进行球赛，赶快组织球队突击苦练两天，急急忙忙上场，次次输球在前。
    由此可见，光靠几个人临时突击，是搞不好连队文娱活动的。一者群众发动不起来，同志们有意见。二者几位突击队员也弄得精疲力尽，紧张万分，搞不出什么好的效果。
    总政治部关于连队开展文娱活动，提出了“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”四句话，要求我们连队搞文娱活动，做到处处、人人、常常，而不是依靠一时的突击。我们只有做好这四句话，才能使连队搞得朝气勃勃，时时听到嘹亮的革命歌声，处处闻到朗朗的欢乐笑声，人人都有舒畅的心情，体现出我军崇高的革命乐观主义精神。干部战士生龙活虎，以更充沛的精力做好我们的革命工作。
〖-ZW/正文〗
