〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越劳动青年团机关报号召向英雄学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象阮文追王杰那样献身伟大革命事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电
    文章说，年轻的中国烈士王杰崇高的自我牺牲精神使越南青年非常感动和钦佩。王杰为了拯救阶级兄弟而英勇地自我牺牲，这是为人民、为同志的光荣的死，这正是由于得到毛主席、中国共产党、中国共产主义青年团和中国人民解放军的教育，对生和死有了革命的认识的结果。
    文章说，王杰跟雷锋一样，他们虽死犹生。他们的光辉形象永远活在中国人民和中国青年的心中，也永远铭刻在越南人民和越南青年的心里。
    文章接着还列举了越南的一些临危不惧、视死如归的革命英雄烈士的光辉事迹。文章说：“他们永远是我们学习的光辉榜样。”
    文章说，越南年青的一代，正担负着在战胜美国侵略强盗、解放南方、保卫北方、统一祖国和支援世界革命等事业中作全民的突击队的伟大历史使命。学习王杰、阮文追和其他烈士与英雄的榜样，决心把自己的青春，甚至于生命，献给这一伟大的革命事业。
〖-ZW/正文〗
