〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想着战士 工作做到连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某师卫生科长期坚持面向部队为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩/禾克俭/刘承勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续四年获得四好的沈阳部队某师卫生科，平时经常保持三分之一的人员到连队防治疾病；部队行动，经常有一半以上的同志随着连队走。广大干部战士非常欢迎他们这种工作作风，称赞他们：心里想着战士，工作做到连队，为兵服务的思想很明确。最近，总后勤部在全军卫生工作会议上，介绍了他们的先进事迹和经验。
    环境变化了 方向不能变
    这个卫生科的前身是师救护所。在战争年代里，从所长到卫生员只有一个想法：到最前沿去，抢救战友，为阶级兄弟医伤治病！但是在进驻城市的初期，他们下连的脚步不勤了。有些人看到医院里使用的精密仪器，就觉得自己“太土气”；看到人家向高深的医疗技术进军，就觉得自己下连搞防疫，“整天打苍蝇、挖厕所、钻厨房，真是没搞头”。因而主张购置设备，提高技术，建立“正规制度”，拉起大医院的架子。这样一来，卫生科逐渐出现了“四多”：电气设备多，大小窗口多，登记本本多，“闲人免进”的牌牌多。这“四多”好比划地为牢，把大家圈在家里，走不出大门来，下不到连队去。战时那种同连队指战员生死与共、息息相关的亲密感情，渐渐淡薄了。连队的干部战士对卫生科这种作风不满意，有一次，把大字报贴到了他们食堂里。这件事促使他们重新考虑：一个师的卫生科，是拉起架子办个后方医院，还是坚持深入连队，到第一线去，扎扎实实地为广大干部战士服务？
    针对这个问题，他们学习了毛主席《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，还请本师曾经荣立大功的、全国卫生工作模范吕桂芳，介绍了本师在淮海战役和渡江战役中，卫生工作者深入前沿阵地救护战友的英勇事迹。随后，组织了团卫生队、连队、家属等各种代表座谈会，征求意见，听取批评。毛主席的教导，部队卫生工作的传统，广大群众的期望，使大家认识到：卫生科的首要任务是直接为连队服务，不能拉开架子，不能划地为牢，应该永远保持火线救护所的光荣传统，走出大门外，下到连队去，哪里有部队，哪里就是自己的战斗岗位。他们说：“环境变了，面向部队的方针不能变，条件变了，为兵服务的方向不能变！”
    背起十字包 跟着部队走
    认准了面向部队、为兵服务的方向，他们立即堵塞了窗口，取消了不必要的登记本本，拿掉了“闲人免进”的牌牌，从科长到卫生员挎起了十字包，走出大门，下到连队。部队野营训练，他们和战士一起长途行军，走到哪里，就在哪里防治疾病。部队在农村生产，他们一面深入田间给战士治病，一面深入农村调查疫情，做好防病工作。部队种植水稻，有些战士手脚皮肤干裂、出血化脓。当时的卫生科长曹秀田，就带着防疫所的两名军医脱鞋下田，同战士们一起劳动，寻找发病的原因，积极进行治疗。当时连队和连队之间相隔十几里、几十里。生产点是一大片水草甸子，没有道路。他们有时是一步踩着一个草墩，有时是用棍子探路，趟过深水，一个连一个连地送去药品，传授防治方法。有一天，他们已经走了五十多里，还剩下一个连队没有去，军医脚疾复发，不能再走了。曹科长就拄着棍子，又冒雨走了三十多里，亲自把药品和防治经验送到了这个连队。连队的干部战士说：“卫生科同志不辞辛苦为我们服务，他们的心是贴着我们的心长着的。”
    今年夏天，部队大搞野营训练，卫生科三分之二人员下到连队，协助部队搞好卫生保障。护士长冉启清带着三个卫生员，来到野炮营。他们看到环境不清洁，厕所挖得不好，伙房卫生搞得不彻底。这一大堆工作，是要部队抽人搞？还是自己动手作出样子来？冉启清想到临走前领导同志的嘱咐：我们下去是为连队服务的，不能指手划脚，要亲自动手干。他把几个卫生员找在一块，学习了《愚公移山》和革命接班人五项条件。他对大家说：“咱们要象科里的老同志那样，对连队有好处的事就干，有困难就动手克服。”几个年轻人觉得护士长说得对，便挽起袖管，冒着酷暑，整修驻区的道路，整理环境卫生，帮助连队挖了防蝇厕所，协助伙房设置了开水缸、净水缸、消毒锅和流水洗手台。随后，又向驻地群众宣传卫生防病知识，发动军民一起创造卫生村。野炮营的同志行动起来了，驻地群众也行动起来了，经过二十多天的努力，就把这个地区的公共卫生搞得焕然一新。
    身在科室 心想连队
    前年春天，他们听到连队反映：卫生科革命革得不彻底。经常下连队很好，我们是没啥说的。可是家里那套工作，就为我们想得少了。
    群众的批评，使卫生科的同志们认识到：必须把各部门的工作都建立在面向部队的基础上。不管是下到连队还是留在科室，不管是防疫还是治疗，都要把自己的日常工作和为连队服务紧密结合起来，千方百计地为战士健康着想，为连队建设着想，为提高部队战斗力着想。
    从这以后，无论是病房或门诊的医生护士，无论是药房的司药、化验室的化验员，就是在科室工作，心里也想着连队。病房的医护人员，提出了“工作在病房，心里想连队”的行动口号。他们本着对连队对病员彻底负责的精神，对治愈归队的一些患者，每隔一个时期就配合基层卫生人员进行随访复查。他们还注意摸索部队发病规律，经常集体研究在什么季节容易发生什么病，执行什么任务容易发生什么病，整理成资料，及时提供给下连防治组和营团卫生工作人员，有力地配合了预防工作。
    药房的同志，过去是“医生怎么开处方，就怎么配药品”。后来，他们扭转了这个被动局面，每做一件事情首先想着战士的需要，积极配合医生治疗。一天，一位师的领导同志送来一张治疗咳嗽的中药配方，要药房配点药。他们拿到药方立刻想起部队正在搞冬季野营训练，很多战士来取止咳药。于是，就多配了一些，建议医生试用，疗效很好。那时，正赶上春节，他们在假期里还是引火生炉，熬药煎汤，赶制了五万多毫升药汤，供给连队使用。
    化验室的同志历来是医生下什么化验单，就只做什么检查。后来做常规检查时，只要发现有可疑病症，尽管化验单上没有要求，也主动做专题检查，给医生提供诊断依据，使病人及早得到治疗。爱克斯光室过去是在上班以后给有胃病的同志作爱克斯光透视，因此，病人就不能吃早饭，得饿一顿肚子。放射线技术员梁启炎想到：得胃病的人，最怕饮食不规律，不能再让病人饿着肚子等待检查。从此以后，每当要作爱克斯光透视，他就提前起床，做好准备。这样，病人起床做完透视，可以照常吃上早饭。
    几年来，全科同志就是这样心为战士想，劲往连队使，部队的健康水平大大提高，发病率逐年下降。
    要办火线救护所
    一九六三年，卫生科参加了部队多兵种合练。科里的器材又多又重，特别是化验室的仪器，装完箱子，搬上汽车，增加了半个班帮忙，还耽误了二十多分钟。这怎么能行呢？他们说：“部队随时准备打击美帝国主义侵略，我们的东西太多了，带不动，走不好，战时用不上也白搭。物资装备的多、大、笨、重的情况，必须来一个彻底改变。”
    为此，化验室检验军医赵振奋同化验室的同志一起，花费了将近一年的心血，经过五次设计试制，终于改成了一个灵巧的野战检验箱。这个箱子，不仅可以肩背手提，而且离开了什么电动离心机、光电比色计一大套设备，同样能完成四大常规、血型检验等九个项目各一千人份的检验任务。
    手术室的同志为了革新设备，还先闹了一场思想革命。开始，有的同志觉得，打起仗来离不开作手术，就得要个万能手术床，虽说它有二百多斤重，不带好象还不行呢！后来，他们回忆了我军的战场救护传统。有的同志想到，打日本侵略者，打蒋介石反动派，没有什么万能手术床，同样搞好了战场救护。有的同志还说：“白求恩同志，在破庙里支块门板，不一样作出了世界第一流的外科手术吗！”这场思想革命，革出了一个正确指导思想，这就是：发扬老八路作风，学习白求恩精神。甩掉摆开摊子干工作的习惯，部队开到哪里，就跟到哪里救死扶伤；部队打到哪里，就跟到哪里办火线救护所。
    化验室和手术室给大家闯出了路子，作出了样子。各科室装备改革的活动全面铺开了。他们从平时和战时的需要出发，把平时编组和战时编组结合起来。做到“一套人马，两种任务；一套器材，两种用途”。药房的同志制成一个活动调剂台，走，合起来就是药箱子；工作，一撑开又是配药台子，又是放药的架子。爱克斯光室把爱克斯光器材按用途分类，定位装箱，用时，取起来顺手；用后，各就各位，移动非常简便。就是各科室办公用的一支笔、一瓶墨水，都定位放在小盒子里。现在，下班以后，到卫生科一看，除了办公的桌子和椅子以外，没有什么不装在箱子里。真有说走就走、说打就打的劲头。
    他们不仅重视本级装备器材的改革，还专门组织力量，改革了团、营、连的卫生装备器材。现在，从师到连的卫生装备器材都已配套成龙，车拉、马驮、人背的三手准备都落实了。一旦打起仗来，哪一级都可以跟得上。
    今年七月，卫生科的全套人马装备，同部队一起经受了一次战备行动检验。在四天当中，他们紧跟部队步行三百多里。途中最后一天，部队演练夜间山地进攻。他们背起箱囊，跟着部队走进人迹罕见的深山密林，有时手拉着手爬上峭壁，有时抓着藤条滑下八十来度的陡坡。一夜之间走了七十多里，没有一个人掉队，没有一个人磨伤，没有损坏一件器械，没有碰烂一个玻璃瓶。到达野营地区不久，连队发生了两名急性阑尾炎病人。手术组就在山村里支起帐篷，架起木板，打开手术箱，在马灯底下，顺利地作了手术。连队干部战士听到这件事后，高兴地说：“有了这样的卫生科，打起仗来，我们就放心了。”
〖-ZW/正文〗
