〖ZQ/总期〗2952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“靠边稍息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有关总评的谈论不少。最多的是类似这样的说法：总评，是革命化的加油站，是今后前进的起跑线呀！为打仗而评，为革命而评呀！等等。听后很受鼓舞和启发。
    但也还有一些同志，他们暗地里与别人比了一比之后，感到自己相差“老半截”。于是认为：反正五好“没我的份儿”，评不评与自己关系不大了！评比会上，打算“靠边稍息稍息”，既不准备说什么，对别人的发言，也觉得没啥听头了。
    这种“靠边稍息”的想法，当然要不得！评比不是为了比个高矮胖瘦，而是为了评出突出政治的经验来，评出努力方向和革命干劲来。今年评不上，继续努力争取，明年就可能评上；假若因为今年评不上，评比时就“靠边稍息”，受不到教育，得不到提高，劲头不大，那明年就可能还是评不上！其实，所谓“没我的份儿”，只能是对“牌牌”和喜报而言。按五好条件来说，每个同志都是“有份儿”的，可能某些方面还拔尖哩！这就都有经验可找。就是做得不够的地方，也有教训可找呀！都应该好好找一找。自己找，请别人帮助找，同时也帮助别人找。
    空军某部孟金龙同志就想得对。他是今年九月才入伍的新战士，规定不进行五好评比。但他认为：虽然不评五好战士，但评比并不是与自己没有关系。通过总评，可以更好地向别的同志学习。因此，他决心把总评当成活课堂，虚心当一名小学生，并争取在新的一年里成为五好战士。这才是为革命争五好的态度哩！
    想想看，不评五好的新战士都能精神振奋地站在总评的行列中，我们怎能“靠边稍息”呢！
〖-ZW/正文〗
