〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声波与胆结石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的胆囊长在肝脏下面的胆囊窝内，它是贮存、浓缩和排出胆汁的脏器。正常胆囊在空腹的时候，是充满胆汁的。进食时胆汁进入十二指肠，可以帮助消化脂类食物。胆囊有时会产生炎症或阻塞，有些人胆囊内还长有象石头那样硬的东西，这就是胆结石。
    发生这种病的人还不少。患者常常感到右侧上腹部疼痛，疼痛剧烈时，使人大汗淋漓，痛得在床上翻滚。有的病人还全身皮肤发黄。
    对胆结石症的诊断，以前主要依靠拍摄胆囊部位的X光照片，看看胆囊内有无结石存在。近年来，出现了一种新的诊断方法叫做超声波显象。不论什么样的结石，经这种方法检查，一般能立即作出准确诊断，并能估计结石的大小，有的单位的诊断准确性已高达97.2％。
    超声显象法为何能够这样准确？因为胆石的声阻很大，当超声束碰到结石时，就会产生一个强的回音，在荧光屏上出现一个很亮的光团。显象时，人们在荧光屏上能清晰地见到胆囊的断面图象，其中包括胆囊壁、胆汁及结石的图象。同时还会看到结石的“声影”。胆囊结石的“声影”，好似人站在阳光下，人体一侧出现的影子。在结石光团的下方有一个无光点反射的暗面，那个暗面就是“声影”。
    这种检查方法是无创伤性的，对病人不产生任何痛苦。它不象X光造影那样需用造影剂，所以也不用担心产生过敏现象。在进行非手术治疗后，一些小的结石是否减少或者已排出体外，从超声显象的光团的减少或消失，也可及时观察出来。它还可检查胆囊是否在发炎。胆囊发炎时，通过超声显象，能见到胆囊壁的图象变厚，不光滑，亮度也比正常胆囊强。医生还能直接从荧光屏上看到胆囊壁及胆囊大小的图象，因此比其它诊查胆囊炎的方法要简便得多。
〖-ZW/正文〗
