〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同铃木首相举行第一轮会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回顾和展望了两国友好关系的发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 国务院总理赵紫阳同日本国内阁总理大臣铃木善幸今天下午举行第一轮会谈。
    据悉，双方在会谈中回顾了十年来两国友好关系的发展并对未来的两国关系进行了展望。
    赵紫阳说，中日两国友好关系近十年来在广泛的领域里取得了很大发展，这是两国政府和人民共同努力的结果。他说，发展中日两国关系有着天时、地利、人和的有利条件，两国睦邻友好关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲、太平洋地区和世界的和平和稳定。中国政府关于发展中日两国和平友好、平等互利、长期稳定关系的方针没有任何改变。
    他说，中日两国友好合作关系发展到今天的水平，是几经周折，来之不易的。我们应珍惜它，精心加以培育。中国政府和人民愿同日本政府和人民一起为维护两国友好关系的发展作出努力。
    铃木首相在会谈中谈到了教科书的修改问题。他说，日中联合声明的前言中指出“日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省”。我们的这一认识没有丝毫改变。铃木表示日本方面要充分听取中国对教科书问题的批评。对于中国指出的有关表述，日本政府将负责尽快进行纠正，愿意今后诚心诚意地执行具体措施，一定要把这个问题解决好。
    铃木说，占压倒多数的日本国民要求排除复活军国主义，要求永久和平。日本国民把和平作为国策来建没自己的国家。日本能够成为经济大国，但决不成为军事大国。这个国策是不会改变的。
    赵紫阳总理对铃木首相表示要遵循发展中日两国友好关系的原则，切实纠正教科书错误的决心，给予高度评价。他说，在中日两国两千多年的友好交往中，不偷快的历史虽然是短暂的，但教训是深刻的，这一历史决不能重演。我们主张中日两国关系的发展要向前看，但是这决不意味着可以忘记历史教训，更不能容许被少数人利用来任意篡改历史。我们真诚希望中日两国进一步发展友好关系，不使这一关系受到任何损害。
    据悉，会谈中赵紫阳总理还向铃木首相介绍了我国当前的政治、经济形势。铃木首相对中共十二大取得成功表示祝贺。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
