〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉松纪录拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贻贤/志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一个男子马拉松纪录为二小时四十一分二十二秒六，是芬兰运动员斯登罗斯创造的。
    世界上第一个女子马拉松纪录为三小时二十七分四十五秒，是英国运动员戴伊・格雷格创造的。
    世界上男子马拉松赛最好成绩为二小时八分十三秒，是由美国运动员艾伯托・萨拉扎尔在第十二届纽约马拉松赛中创造的。
    世界上女子马拉松赛最好成绩为二小时二十五分二十九秒，是由新西兰运动员艾利森・罗创造的。
    我国第一个男子马拉松纪录是由安徽煤矿工人张亮友创造的，成绩是二小时五十二分三十四秒。
    我国第一个女子马拉松纪录是由包头二机厂的教师张艳伟创造的，成绩是三小时四十五分五秒九。
    我国马拉松比赛的最好成绩为二小时十三分三十二秒，是由云南选手许亮在法国埃松国际马拉松比赛中创造的。
    参加马拉松比赛人数最多的一次是1981年美国纽约国际马拉松赛，参加人数达一万六千人。
    世界上最悠久的马拉松比赛是波士顿马拉松比赛，到1982年为止已举行八十六届。（贻贤、志强）
    电视照片 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
