〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部决定淘汰127种药品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，卫生部发出通知，决定淘汰一百二十七种化学药品，除现存产品二十一种于1983年1月1日起停止使用外，其余一百零六种即日起一律停止使用。这是保证千百万人民身体健康和生命安全的大事。下面列出这次被淘汰药品的清单，希望广大干部战士用药时注意。
    已停止使用的一百零六种：水杨酸钠针剂、非那西汀片剂、氨基比林针剂、氨基比林片剂、安替比林片剂、辛可芬针剂、辛可芬片剂、复方氨基比林（含乌拉坦）针剂、复方氨基比林片剂（凡拉蒙）、复方安乃近片剂、水杨酸钠辛可芬针剂、小儿退热片、双醋酚订片剂、乳清酸胶囊、山道年片剂、山道年酚酞片剂、山道年甘汞片剂、灭虫宁片剂、驱虫净片剂、己烷雷锁辛片（胶囊）、四氯乙烯胶丸、阿的平片剂、环氯胍片剂、青霉素片剂、长效青霍素（苄星青霉素）片剂、青霉素软膏、青霉素眼膏、四环素（盐酸盐）各种小儿制剂、四环素（硷）各种小儿制剂、肌注四环素针剂、小儿土霉素片剂、土霉素糖粉、长效土霉素颗粒、盐酸土霉素注射剂、盐酸金霉素片剂、盐酸金霉素糖粉、盐酸金霉素颗粒、盐酸金霉素注射剂、合霉素片剂、合霉素胶囊、合霉素栓剂、合霉素针剂、合霉素原粉、无味合霉素片剂、无味合霉素糖浆、注射用硫酸双氢链霉素、硫酸双氢链霉素注射液及其原料、灰黄霉素软膏、百浪多息针剂、ST片剂、ST针剂、SM1针剂、SM1片剂、SMP片剂、三磺片剂、三磺乳剂、小儿胺（片剂）、克泻利宁片剂、ST软膏、三福消炎膏、三磺软膏、烂耳药水、婴儿胺、黄连素针剂（各种规格）、黄连素眼药水、白松糖浆、海葱糖浆、止咳喘糖浆、复方甘草片（不含鸦片，含氯化铵的）、含异麻黄硷的制剂、咳美芬胶囊、咳美芬片剂、心得宁针剂、心得宁片剂、胍生片剂、心绞宁片剂、心舒平片剂、仙鹤草素针剂、仙鹤草素片剂、复方碳酸亚铁丸、维他赐保命针剂（男用）、维他赐保命针剂（女用）、维他赐保命片剂（男用）、维他赐保命片剂（女用）、复方橙皮甙片剂、安度补汁、补力多针剂、巴比妥片剂、溴化钠针剂、樟脑油注射剂、野靛硷注射剂、肝叶酸注射液、维他利糖片、胆汁注射液、抗炎注射液、咳喘宁注射液、抗菌利片、抗菌利胶囊、抗菌利注射液、脾脏片、脾血隆片、脾注射液、脾血隆胶囊、羊胎片、胎兔片、心肌宁片、心肌宁注射液。
    于1983年1月1日起停止使用的二十一种：青霉素油剂、灰黄霉素癣药水、复方胆硷片剂、复方胆硷胶囊、复方胆硷注射剂、肝健灵片剂、维生素B1C片剂、维生素U片剂、维生素U针剂、维丙葡萄糖针剂、三合维生素片剂、肝注射液、肝B12针剂、肝B12片剂、复方肝片、肝磷酯片、肝维隆片（胶囊）、复方肝维隆制剂复方肝精片、肝平片、复方肝平片。
    注：一、本批淘汰品种只限于所列的品种、剂型，不涉及其它剂型和规格。
    二、本淘汰品种系指人用药品，不涉及其它使用。
〖-ZW/正文〗
