〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样观看排球比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助观众欣赏排球赛，我结合第九届世界女子排球满标赛的几种情况，给读者介绍一下排球知识。
    中国女排和美国队比赛中，人们所熟悉的主攻手郎平，一开始便站在网前的最左边，这个位置就是四号位置。郎平的斜对角是主攻手张蓉芳，她站的发球区前场内右角是一号位。网前中间区域紧挨郎平右侧的是副攻手陈亚琼所站的三号位置，她打快速战术并起掩护作用。陈亚琼后面是周晓兰，她处于后排中间区域为六号位置。陈亚琼的右侧是二传手孙晋芳。孙晋芳站在网前景右侧为二号位置。孙晋芳的斜对角是陈招娣接应二传手，即紧靠周晓兰左侧后排大角地域的五号位置。这样便形成六个位置。
    选择站位不是固定不变的，这要看战术需要以及个人特点而定。中美之战，郎平站在四号位是为了发挥郎平的进攻威力和更好的发挥张蓉芳后排技术全面的特长，以及用孙晋芳为郎平传球扣杀而采用的。
    除此之外还有转位和换位。排球比赛是由左往右不断转换位置，一旦出现换发球就要转换一个位置，例如孙晋芳由二号位倒转一号位进行发球，陈亚琼由三号位转至二号位，以此类推六个人都倒转一个位置，只要连续得分或失分才不倒转，在原位打下去直到此局结束。那么为什么郎平总在四号位置上扣球呢？规则规定，球在运动中可任意调换位置，如郎平轮转到二号位时，可以在二号位进攻，也可以换至四号位进攻，因郎平平时习惯于四号位进攻，因此大多数情况换至四号位发挥她的强攻能力。同样，由于孙晋芳是左撇子，换至二号位置，便于发挥自己的特长和组织进攻。
    排球比赛的另一个特点是有前后排之分。前排四号、三号、二号三个位置上的人都可跳起来扣球和拦网，而后排的三个位置上队员不能到前排进行扣球和拦网，否则判为违例和犯规。但后排队员可以到前排进行传球。如孙晋芳在后排位置上时，她要插上到前排组织传球进攻。后排入扣球，只能在离网三米后起跳扣球，这是不多见的。
    每局比赛各队可暂停两次，每次三十秒；只能临场主要教练指挥，任何人不得和场上通话，更不能在场外进行指挥，否则将被裁判警告。每局最多可进行六个人次的换人，换上的人可一直打到底。（韩云波）
〖-ZW/正文〗
