〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛瑛涛/谢骑兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型靶伞弹
    为解决步兵打空降的模拟器材问题，成都陆军学校和国营东方汽轮机厂工程技术人员共同研制了一种新型靶伞弹。这种靶伞弹由弹头、弹身、推进部和稳定尾翼等四部分组成。它里面装有带半身靶的降落伞工具，全弹长八百七十至八百七十五毫米，采用八二迫击炮发射。经试验证明，靶伞弹采用二号装药的飞行高度为五百至五百五十米，开伞高度为五百米；采用三号装药的飞行高度为七百五十至八百米，开伞高度为七百五十米，下降速度每秒五至八米，与空降兵的开伞高度和下降速度基本一样。它的弹体部分在伞张开后，会悬挂伞上冉冉落地，不会损坏。靶伞落地回收后，可以重复使用。（盛瑛涛、谢骑兵）
    自体血回输器
    为了解决平时、战时血源供应短缺和血液运输贮存的困难，充分回收利用伤员的自体血源，第三军医大学野战外科研究所试制成功了自体血回输器。经临床应用证明：利用自体血回输器给伤病员输血，不仅能使本来要丧失的血液重新得到利用，节省库存血，减轻病人的经济负担，而且无传染病的危险，减少了输库血带来的某些弊病。同时，因输自体血不需化验血型，简化了输血的程序，为抢救伤病员赢得了时间，提高了救治效果。（刘大鹏）
    自动调头压弹机
    南京部队某修理所试制成功轻机枪自动调头压弹机，攻克了压弹机自动调头的难关。
    自动调头压弹机由传动装置、拨弹调头装置、机体和底四部分构成，全机重一点三公斤，体积小于电话单机，携行方便。每装满一条弹链只需十四秒钟。比手工装弹提高工效四倍以上，并可在夜间无光的条件下操作。（新文、幼栅）
    制作简便的爆破带
    八三○一六部队工兵营自制成功了在敌防坦克地雷场中开辟通路的抛射爆破带。
    爆破带用帆布制成，长二十米，直径约八厘米，中间穿一根尼龙绳，每米纵长带内装有四公斤鳞片梯恩梯炸药。抛射器用直径十四厘米、长四十厘米的钢管制成抛射筒，以三号黑火药作抛射药。每条爆破带，可在敌防坦克地雷场中开辟一条宽六至八米、纵深二十到二十四米的通路。全套器材三人携带，其中抛射器可以连续多次使用。（陈光运、蔡训诰）
〖-ZW/正文〗
