〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇联、团中央、青联、学联、全总和国家体委、体总电贺中国女排再次夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打出了中华民族的英雄气概鼓舞了全国人民振兴中华的斗志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月26日讯
    贺电说，你们在党的十二大精神鼓舞下，以胜不骄、败不馁的拚搏精神，英勇奋战，克服了各种困难，打出了风格，打出了水平，再次为祖国为人民为妇女争了光。你们是祖国的骄傲，是中国妇女的光荣。全国妇女要以女排为榜样，让女排拚搏精神继续在我国发扬光大。
    新华社9月26日讯
    贺电说，你们在这次比赛中表现出对祖国对人民的高度责任感，注重友谊和团结的高尚体育道德，以及在考验面前毫不气馁愈战愈勇的顽强意志，必将极大地鼓舞全国青年为开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。衷心地感谢你们――为祖国赢得荣誉的英雄儿女！
    新华社9月26日讯
    贺电说，在这次世界锦标赛中，你们发扬高度的爱国主义和集体主义精神，有勇有谋，不畏艰难，不怕挫折，敢于拚搏，团结战斗，打出了中华民族的英雄气魄，鼓舞了全国人民振兴中华的斗志。全国职工一定要向你们学习，在党的十二大精神指引下，提高共产主义觉悟，为开创社会主义现代化建设的新局面奋勇前进。
    新华社9月26日讯
    中国女子排球队：
    热烈祝贺你们夺得第九届世界女子排球锦标赛冠军。这次胜利来之不易。你们首战失利后，在党中央、国务院和全国人民的关心鼓励下，毫不气馁，认真总结经验，团结一致，扬长避短，顽强拚搏，终于取得这届世界锦标赛的优胜，为祖国、为人民再次争得了荣誉。
    望你们再接再厉，在党的十二大精神鼓舞下，更加严格要求，刻苦训练，不断提高思想觉悟和技术战术水平，为发展我国体育事业，建设社会主义精神文明作出新的贡献。
    国家体育运动委员会
    中华全国体育总会
    1982年9月26日
    图为中国女排健儿在领奖台上挥动花束向观众致意。左为获得第二名的秘鲁队。 新华社记者摄（传真照片）
    9月25日，中国队在第九届世界女排锦标赛决赛中以三比○胜秘鲁队后，陈亚琼、孙晋芳、张蓉芳、陈招娣相互拥抱，庆贺荣获冠军的胜利。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
