〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门不冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路乙石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场球迷谈球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁获得第九届世界女子排球锦标赛的亚军，被人目为爆出冷门。
    她们在复赛中以三比一战胜日本队，有人说长道短；待到半决赛时，又以三比○战胜美国队，有些人才开始服气。在对日本队一仗中，她们打得沉着冷静，技术得到较好的发挥；而日本队却不能在秘鲁球迷的喊叫声中保持镇定，大部分时间不知所措，扣球多次出界，防守也出现漏洞。在与美国队对阵中，她们思想没有包袱，敢于拚搏，封堵住海曼等对手的强劲扣球，表现出惊人的防守能力，并不断为“金左撇子”泰特输送好球，大力扣杀，顽强进攻；美国队和日本队一样，未能排除当地观众助威的干扰，致使进攻不力，漏洞屡出，在进军决赛途中功亏一篑。
    秘鲁队此次得天时、地利、人和之助，获胜的条件比日、美两队要强。但是，不能不看到光凭这些条件也并不能无往不胜。一旦对手能在不利条件下发挥正常，大家都靠本事吃饭，就看出秘鲁队的不足了。秘鲁队先受挫于南朝鲜队，最后败于中国队，就是明证。看来，冷门不冷。我们从日、美两队与秘鲁队之战的失利，不难悟出一些道理。（路乙石）
〖-ZW/正文〗
