〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日索道桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索道桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”每当人们读起毛泽东同志这一气势磅礴的诗句时，眼前便会浮现出当年红军勇士飞夺沪定铁索桥的壮丽情景。同时也不能不赞叹在那高入云端的山峦之中，激流湍急的大渡河上架起净跨一百米、宽二点八米悬索铁桥的前辈桥工。
    索道桥是利用钢丝绳、铁链以及藤索等，作为承重构件架设成的一种柔性桥桨。它主要由锚定、承重结构、连接调整构件、桥面等部分组成。锚定是索道桥的根基，用来固定桥的缆索，通常用钢、木、石料或钢筋混凝土对称地构筑在江河、峡谷的两岸。承重结构是直接承受桥梁荷载、跨越江河障碍的部件，它主要由主索、稳定索、横梁等组成。连接调整构件用来调整缆索的松紧，可使各条承重索受力均匀，它主要由松紧器、连接板、滑轮等组成。桥面是保障通行的构件，它包括桥板、缘材、栏杆等。
    由于索道桥可以不设置中间桥脚，直接跨越江河障碍，所以不受江河水文和地质条件的限制。在军用桥梁中，索道桥单跨的跨径最大，自重轻、造价低、维护简单。而且，它目标小，便于隐蔽伪装。在敌航空兵活动频繁的情况下，它的板面部分可以黄昏设置，拂晓撤除，只留下缆索，使敌人难以发现和轰炸破坏。为提高架设索道桥的速度，平时可在预定架桥点构筑好锚定，一旦需要，只要将钢索张设起来，铺好桥板，即可通行。
    据史料记载，索道桥首创于我国唐朝中期，比西方要早数百年。沪定桥的建造，距今也有二百七十多年了。但在过去，我国建造索道桥的技术装备十分落后。直到解放前夕，许多地方建造索道桥的基本办法，还是利用竹筏、皮制浮囊等简陋渡河工具，将钢索牵引过河，再由几十人象“拔河”一样，或用人力绞车将钢索张紧。象沪定桥的十三条钢索，每根重达一点五至二吨，用这种办法架设，是多么不容易啊！新中国成立之后，建造索道桥的技术得到迅速发展，目前已经有了比较完整的配套技术装备。例如，牵引架桥钢索过江河，不仅可以用汽艇、制式门桥，我国工程兵技术人员还创造了用炸药抛锚张索的方法，和用火箭拖带工作索过江河的办法。张紧钢索，也全部采用了卷扬机等动力机械设备。
    随着架桥技术装备的发展，许多新型索道桥已在祖国各地的深谷，江河上出现。1969年，广州部队工程兵首先架设成功单跨一百米、载重十二吨的索道桥。昆明、福州等部队的工程兵也相继架设成功单跨一百至二百米、载重二十二吨的军用索道桥。为适应江南的条件，广州部队工程兵还试架成功了可保障轻型坦克连续通行的多跨度索道浮桥。最近，武汉部队工程兵又针对本地区的江河特点，设计、架设成功单跨三百米、载重四十吨，可保障中型坦克通行的索道桥，使索道桥的承载力飞跃到一个新的等级。这些新型的索道桥，为我军克服山地江河、峡谷、深涧等地形障碍，提高部队的机动能力，和便利交通运输，不断做出它的贡献。
〖-ZW/正文〗
