〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展科学的志气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大的解放军代表之一、著名科学家钱学森同志在分组讨论时说：有些人对我国科学技术能不能较快地发展抱有疑虑。这是不必要的。我1955年回到祖国，二十七年来形成了一个总的看法：不管什么样的科学技术难题都难不住我们。我国的科技人员可以向党保证，决不辜负党和全国人民的期望。
    寥寥数语，掷地有声，道出了我国科技人员的心愿，谱写了一曲响亮的志气歌！
    我们的先人，在世界科技史上曾经有过光辉灿烂的建树，这是举世周知的。新中国成立以来，我国有血性的科学家们，为了振兴中华，他们不计个人得失，将全部的心血献给了祖国的科技事业。著名地质力学创始人李四光、我国近代气象学和地理学的奠基人竺可桢，我国实验胚胎学的创始人童第周等，都是这样杰出的代表，他们以举世公认的研究成果谱写出一曲曲豪迈的志气歌。他们可贵的拚搏、奋进精神，作为我国科技人员的特质，已经在科技战线上蔚为风气。在近年我国派赴外国的科技人员身上，尤其看得明显。浙江大学讲师路甬祥，在西德进修两年期间，连创五项发明。我国著名数学家陈景润，第一个女电子学博士韦钰，获得法国国家物理学博士学位的张新夷，年轻的留英研究生黄斌、李醒夫同志等，也都这样。他们以自己的勤奋努力和才华，赢得了国外的赞赏，为祖国赢得了荣誉，也写下了壮美的志气歌。
    中国的广大科技人员不但有凌云的志气，还有不亚于任何别国人的聪明才智，而且热爱祖国、热爱我们党为之奋斗的共产主义事业。这几者加在一起，就使得我国的科技事业能在较短的时间内，接连取得一项又一项重大成就。早在1965年，我国人工合成了结晶牛胰岛素。不久前，又在世界上首次合成具有与天然分子相同化学结构和完整生物活性的核糖核酸。我国曾靠自己的双手研制出了自己的原子弹、氢弹和运载火箭。我们成功地把十二颗人造地球卫星送上了天。这些已经取得的成就，雄辩地证明：我们中华民族在科学技术方面，同样有自立于世界民族之林的能力。我们伟大祖国必将对人类做出较大的贡献。
    胡耀邦同志指出：“四个现代化的关键是科学技术的现代化。”实现今后二十年内工农业总产值翻两番的宏伟目标，科技工作者肩负着光荣而艰巨的任务。我们部队的科技人员也一定要不辜负党和人民的期望，在四化的征途上跃马扬鞭。
〖-ZW/正文〗
