〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相铃善幸到达北京赵总理主持欢迎仪式和举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在宴会上发表讲话庆贺中日邦交正常化十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯
    中国政府在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎铃木首相。国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    广场上空飘扬着中日两国国旗。当铃木首相来到时，赵紫阳向他热情握手表示热烈欢迎。
    军乐团奏日本国国歌和中国国歌。铃木首相由赵紫阳总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。首都少年儿童聚集在广场一侧，挥动着花束向日本贵宾欢呼致意。两名少先队员向铃木首相和夫人献了鲜花。
    据新华社9月26日讯
    赵紫阳和铃木善幸先后在宴会上发表讲话，庆贺中日两国邦交正常化十周年，祝愿两国友好关系不断发展。
    赵紫阳总理在讲话中说，新中国成立后，中日两国人民，为发展中日关系，付出了长期、艰苦的努力。十年前，两国政府发表了具有深远意义的中日联合声明，实现了邦交正常化，揭开了中日关系史上的新的一页。他指出，十年来，经过两国政府和人民的共同努力，签订了一系列协定，缔结了中日和平友好条约。中日两国在政治、经济、文化、科技等各个领域的交流有了广泛的发展。
    赵紫阳重申了今年5月他访问日本时提出的“和平友好、平等互利、长期稳定”地发展中日关系的三项原则。他说，今后，我们将继续本着这三项原则，为发展同日本的关系作出不懈的努力。这既符合两国人民的利益，也有利于亚洲和太平洋地区的和平与稳定。
    他指出，当前，中国国内的形势很好。在建设中，我们立足于独立自主、自力更生，从中国的实际出发，走自己的发展道路。我国将坚定不移地实行对外开放政策，在平等互利的基础上积极扩大对外交流。
    赵紫阳强调中日关系在我国的对外政策中占有重要地位。他说，我们对十年来中日两国关系的发展和取得的成果，感到满意。这些成果来之不易，需要珍惜和爱护。中国有句古话，叫“千里之堤，溃于蚁穴”。中日友好合作的大堤应该建设得更加坚实巩固，而不能让它受到任何损伤。我们希望同日本政府和日本人民一起，共同努力，遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，排除各种妨害发展两国关系的因素，使中日两国关系不断取得新的发展，使中日两国人民世世代代友好下去。
    赵紫阳表示相信，铃木总理大臣这次访问，将会对进一步促进两国友好合作关系的发展和增进两国人民之间的友谊作出重要贡献。
    铃木善幸总理大臣在讲话中指出，在纪念日中邦交正常化十周年之际，实现了两国政府首脑的互相访问，是日中两国关系史上的划时代的创举，是值得双方同庆共贺的佳事。他说，不仅在政府首脑之间，而且在两国国民之间，都在热烈地庆祝日中友谊的十年。目前，日中两国之间的友好合作相互了解已经达到了一个新的深度与广度，这一切是在十年以前所不可想象的。
    铃木善幸说，目前，给日中两国带来如此友好关系的日中邦交正常化，实现了日中两国国民长期的愿望，是克服各种困难而实现的。他指出，日中联合声明和遵循该项联合声明签定的和平友好条约，是规定发展今后长期的日中两国关系的基本方针，时至今日仍然具有重大的意义。在迎接这个值得纪念的日中邦交正常化十周年，展望未来之际，我认为正视当今两国关系所依据的基础，是极其重要的事情。他指出，回顾过去十年的步伐，日中两国的友好关系有了扎实的进展。他说，日中两国在社会制度，思考方法和生活习惯上虽有许多不同的地方，但日中两国睦邻友好关系的发展不仅符合两国国民的利益，而且，对于增进亚洲和世界和平方面也能作出贡献。我们应该考虑到这一点，通过不断的对话，不让日中两国之间产生任何裂纹。
    铃木善幸说，日中两国国民在二千年交流中培育出的友谊，是我们的宝贵财产。
    他表示相信，通过两国人民的共同努力，两国的关系将会更加巩固，未来的前景将是极为广阔的。
    赵紫阳总理热烈欢迎铃木善幸内阁总理大臣和夫人来我国访问。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
