〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇强不惧百折不挠顽强拚搏再次夺标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排获世界女排锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院致电热烈祝贺女排为祖国为人民争得了荣誉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马9月25日电 中国女子排球队今天在这里以三比○战胜秘鲁队，夺得第九届世界女子排球锦标赛冠军，并取得了参加1984年奥运会排球比赛的当然资格。这是电国女排继去年夺得世界杯女子排球赛冠军以来又一次获得世界冠军称号。秘鲁队获得亚军。美国队队三比一胜日本队，获得第三名。日本队名列第四。
    比赛结束后举行了发奖仪式。国际排球联合会主席利博向荣获冠军的中国队发了奖杯。秘鲁教育部长何塞・贝纳维德斯向获得亚军的秘鲁队发了奖杯，本届锦标赛组织委员会主席、秘鲁排球协会主席瓦尔特・因达科切亚向获得第三名的美国队发了奖杯。
    接着，中国驻秘鲁大使徐晃、贝纳维德斯、美国驻秘鲁大使弗兰克・奥蒂兹和利博分别向获得前三名的中国、秘鲁和美国运动员授予金质、银质和铜质奖章。秘鲁姑娘向这三个队的每个队员献了一束玫瑰花。
    发奖仪式结束前举行了升旗仪式。在雄壮的中国国歌声中，五星红旗徐徐升起。五星红旗在强烈的灯光照耀下显得格外鲜艳夺目。
    中、秘决战只用了五十分钟。比赛前，中国队在思想方面和技术、战术方面都作了充分的准备。今晚她们一上场就打得顺手，秘鲁队则显得不适应中国队的打法。中国队在以十三比○领先后，以十五比一轻取第一局。
    第二局，中国队曾以○比二落后，她们沉着应战，在加强封网的同时，充分利用网上优势，时扣时吊，特别是在八比五反超后，一口气连得七分，再胜一局。
    秘鲁队在第三局打得十分顽强，曾先后把比分追成三平、五平和九平。但中国队自始至终打得沉着机智，攻防技术发挥得比较全面，战术快速多变，以十五比十一夺得了最后胜利。
    在这场比赛中，中国队发球得七分，扣球得二十分，拦网得十分，由于对方失误得八分；秘鲁队发球只得一分、扣球得六分、拦网得三分，由于对方失误得七分。这说明，中国队在发球、扣球、拦网等主要技术方面都占有明显的优势。
    秘鲁女排是本届锦标赛中一支较年轻而进步快的球队。它在战胜日本队之后，又击败美国队，从上届的第十名跃居本届的亚军。
    在中、秘决战前进行了争夺本届锦标赛第三名的比赛。美国队同日本队进行了激烈的争夺，最后以三比一（十五比五，二比十五，十五比八，十五比六）获胜。比赛中，美国队利用网上优势，通过主攻手海曼和克罗克特从四号位的高点强攻和伍德斯特拉和弗拉赫迈尔在三号位的快攻，频频得分。美国队的后排防守也很积极、有效，救起了不少日本队四号位的强攻球，为争得发球权和得分创造了条件。
    日本队在第二局比赛中攻势凌厉，发挥较好。但在其它三局比赛中，日本队尽管防守较好，进攻却显得比较弱。
    获得本届锦标赛第五至第二十三名的队是：古巴、苏联、南朝鲜、巴西、保加利亚、匈牙利、加拿大、澳大利亚、墨西哥、西德、意大利、荷兰、波多黎各、阿根廷、巴拉圭、西班牙、印度尼西亚、智利和尼日利亚。
    新华社9月26日讯 国务院今天打电报给中国女子排球队，热烈祝贺她们获得第九届世界女子排球锦标赛冠军。贺电全文如下：
    中国女子排球队：
    你们在第九届世界女子排球锦标赛中夺得了冠军，为祖国、为人民争得了荣誉，谨向你们表示热烈的祝贺。
    去年你们夺得世界杯冠军，鼓舞了全国人民奋发图强、振兴中华的爱国热忱。这次比赛，你们在党的十二大精神鼓舞下，表现了遇强不惧、百折不挠、团结一致、顽强拚搏的精神，对全国人民又是一个很大的鼓舞。希望全国人民向你们学习，都能以这种精神来为全面开创社会主义现代化建设新局面而努力奋斗。
    中华人民共和国国务院
    1982年9月26日
    荣获第九届世界女子排球锦标赛冠军的中国女子排球队。
    前排从左至右：张一沛（领队）、张蓉芳、孙晋芳、梁艳、陈招娣、郑美珠、杨锡兰。
    后排从左至右：袁伟民（教练员）、杨希、陈亚琼、曹慧英、郎平、周晓兰、姜英、邓若曾（教练员）。
    新华社记者 王景英摄
〖-ZW/正文〗
