〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欢呼女排再度夺标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排是在党的十二大召开的那天，怀着向大会献礼的赤诚踏上征途的。现在，当全国人民认真学习大会文件的时候，传来了女排再次夺得世界冠军的消息。女排健儿以自己的实际行动开创了一个新局面。这当然会对努力开创社会主义现代化建设新局面的全国人民，产生巨大的鼓舞作用。
    中国健儿今年夺标，比去年艰难得多。要夺取冠军总得逐一力挫强手，但是，今年中国女排在预赛中以○比三负于美国队，这使她们陷于场场背水苦战的险境，稍有差池，就有可能象古巴、南朝鲜队一样，以局数、分数之差被排除在前四名之外。在严重的困难面前，中国女排不是悲观失望，不是互相推诿责任，而是总结经验教训，调整阵容，紧密团结，一仗一仗地稳扎稳打，终于取得了最后胜利。这是一次决心、意志、技术、战术和体力的总较量。中国女排不负十亿人民的众望，有如一枝鲜艳的红梅，冒严寒冰雪，怒放在世界排坛的峰颠，为伟大的祖国又一次争来荣誉。
    事物发展前进的途程，一般总是曲折的，很少象东西长安街那样笔直。挫折、摔交之后，要么是：丧失信心，一蹶不振，消沉下去，直至完全的失败；要么是：奋发图强，继续战斗，直至最后胜利。有志的强者，是会选择第二条路的。一个球队是这样，一个单位，一个地区，一个民族，一个国家，难道不也是这样么？
    有了信心和决心，还必须有实力，才能取得成功。信心和决心来自实力，而有了信心和决心，才能充分发挥实力。女排的实力是长期苦练出来的，是在国际比赛中打出来的。她们今年在比赛中，技术更全面，战术更多样，能攻能守，在二、三、四号位都能进攻，还使出了许多新的招数。她们在比赛后期，比去年参加世界杯比赛时打得更好了。今年参加比赛的新手梁艳、郑美珠，接上了老手的班。新手老手团结协作，不断总结经验，不断前进，不断开创新局面，这是今年中国女排再度获得世界冠军的另一个根本原因。
    我们鼓励体育健儿们百尺竿头更进一步，取得更多世界冠军，保持世界冠军，这是理所当然的。但这只是问题的一面。另一面是，我们在进步，别人也在进步。所以一定要提倡胜不骄败不馁的精神，不断总结经验教训，不断吸取别人的长处。这次女排夺魁，成绩是第一位的，但也决不是没有教训可吸取的。此外，日本队的后排防守和顽强的意志，秘鲁队不畏强敌的精神，美国队凌厉的进攻和认真研究对手的科学方法等等，都是值得认真学习的。我们深信女排健儿一定能在欢呼声中正确对待荣誉，继续奋勇前进。
    在欢呼女排胜利之余，我们也看到，某些运动项目最近取得的成绩不很理想。怎样看待这种情况呢？“胜败乃兵家常事”，这是古人留下的颇有辩证法思想的一句话。运动员在比赛中经过努力，仍然失利，我们不能对他们作不切实际的苛责，相反，还是要给予恰当的评价和鼓励，这将可能有助于他们上场时少背或不背包袱，充分发挥自己的水平。
    希望体育战线上的各路英雄们，学习女排，加倍努力，争取在国际比赛中夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
