〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习女排勇攀险峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝我国女排荣获世界女排锦标赛冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排球/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十二大的精神鼓舞下，我国女子排球队经过艰苦奋战，英勇拚搏，荣获第九届世界女排锦标赛冠军。这是继去年世界杯赛之后又一次登上世界排坛的高峰。从太平洋彼岸传来的捷报，极大地激发了正在进行四化建设的我国亿万军民的爱国主义热情和革命干劲，使即将来临的建国三十三周年的佳节，更洋溢着欢乐的气氛。我们谨向光荣的女排健儿致以热烈的祝贺和敬意！
    我国女排向胜利进军的道路，不是笔直、平稳的坦途，她们是在异常艰难的情况下取得冠军称号的。自去年世界杯赛后，一些世界排球强队进步很快，不论技术、战术都有明显提高。为了争夺这次锦标赛的优胜，日本、美国，苏联、古巴等强队都对我国女排进行了细致的研究。在这次锦标赛中，我女排分组情况不利，预赛时又以零比三受挫于美国队，形成了不利形势。但是，我国女排处逆境而不馁，没有怨天尤人，没有悲观泄气。她们同心同德，总结经验教训，认真研究新情况，正确地运用技术、战术，发扬顾强作战的精神，全队团结战斗，力争打好每一场，每一局，每一个球。结果，愈战愈强，越打越好。终于又一次夺得世界冠军。当我们从电视荧光屏上看到利马体育场上五星红旗冉冉升起的时候，我们的心与女排健儿跳动在一起，深感荣耀和自豪。
    党的十二大号召我们振奋精神，开拓前进，全面开创社会主义现代化建设的新局面。我们军队的工作如同全国各条战线一样，也要在各自的岗位上开创新局面。我国女排新的胜利，给了我们极为宝贵的启示，就是要勇于战胜困难，善于总结经验教训，扎扎实实地去争取胜利。要把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，在前进的道路上，无疑的还会遇到种种困难险阻，我们要胸怀共产主义的伟大理想，扎扎实实做好本职工作。象女排健儿那样，树雄心立壮志，认真研究新情况，学习新事物，埋头苦干，战胜困难，勇攀险峰，不达目的决不罢休。这样，我们在各自工作上就一定能够开创新的局面。
    我国女排蝉联世界冠军，是不容易的，是在党的关怀下多年奋斗的结果。今后要保持这个优势，将比夺取这个优势更为困难，我们殷切地希望为国争光的女排健儿，更加奋发精神，勤学苦练，再接再厉，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
