〖ZQ/总期〗9026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁艳；郑美珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届世界女排锦标赛中，中国女排有两个年轻的姑娘非常引人注目，一个是梁艳，一个是郑美珠。她们都身材不高，善打快攻。
    古巴队的“克星”
    去年7月，在世界大学生运动会上，中国女排在小组预赛中以○比三负于古巴队。决赛时，中国队又遇到古巴队，教练决定启用梁艳当主力。二十岁的梁艳在比赛中，与其他队员配合，多次拦网成功，打出快速扣杀和交叉掩护，为中国女排三比○战胜古巴队，立下了战功。从此，梁艳和古巴队结下了不解之缘。去年世界杯比赛，对古巴队时梁艳又挑起重担。她不负众望，打得沉着、机智。9月19日，中、古再次对垒，梁艳又出现在场上，时而拦网成功，时而“背溜”偷袭，简直成了古巴队的“克星”。
    她身材只有一米七七，这样的身高当三号位的副攻手，显然是矮了一点。可梁艳象许多四川姑娘一样，有种不达目的誓不罢休的劲头。如今，她的弹跳摸高竟达三米一十多。你说，她平时不吃苦能取得这样成绩？
    不知害怕的姑娘
    二十岁的郑美珠，身高只有一米七二，比孙晋芳还矮三厘米。别看她只有二十岁，可是这位年轻的“老队员”，她活跃在排球场已有七个春秋了。她的技术全面，打的是接应二传手，可什么位置的角色都能顶替，能完成很好的配合。
    郑美珠平时笑容满面，说话很少，一上场，却判若两人。她作风顽强、泼辣，有股不见球落地决不罢休的硬劲，让对手看了打怵。有人说：“哪里有球，哪里就有她！”她十七岁那年，参加1979年第二届亚洲排球锦标赛，中国队对南朝鲜队，打到最后一局两个球时，场上气氛十分紧张，郑美珠被换上去发球，她“唰唰”发了两球，得了两分，结束了战斗。香港的报纸说她“不知害怕、紧张为何物”。
    小郑年纪不大，却有“大将”风度。队友打了一个好球，她马上跑上去与队友拍拍手，以示祝贺，随即又喊几句“注意”，怕队友大意。
    南竹撰文  安烈摄影
〖-ZW/正文〗
