〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人核心价值观是军事文化的灵魂，不仅决定着军事文化的发展方向，而且决定着军事文化的感召力和影响力。当代革命军人核心价值观提出以来，受到全军上下高度认同，得到社会各界广泛赞誉，充分发挥了先进军事文化的引领和辐射作用。在社会主义市场经济和社会信息化深入发展、军队现代化建设步伐不断加快、官兵精神文化需求日益增长的新形势下，要始终保持我军军事文化的先进性，必须用当代革命军人核心价值观引领军事文化建设。只有这样，才能坚持军事文化繁荣发展的正确方向，更好地为提高部队战斗力服务；才能充分发挥先进军事文化的育人功能，促进官兵的全面发展；才能有效增强我军软实力，塑造和展示我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，也是履行历史使命的必然要求。当代革命军人核心价值观从根本上回答了“为谁当兵、为谁打仗”的问题，是军人履职尽责的思想基础和动力源泉。新世纪新阶段，我军担负的任务更加繁重、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻。特别是遂行多样化军事任务迫切需要我们具有世界眼光、战略思维、科学精神、创新意识和人文关怀，需要丰厚的文化作支撑。只有坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，适应军队现代化建设的要求，推进军事文化创新发展，才能用更多更好的文化成果，激励官兵忠于使命、献身使命、不辱使命。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，就要继续强化教育引导，创新方式方法，健全制度保障，进一步把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，切实把当代革命军人核心价值观的要求转化为广大官兵的自觉行动。要加强官兵思想道德建设，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，坚守革命军人纯洁的道德追求，筑牢官兵精神支柱，把官兵培养成为忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的新时代革命军人。
〖-ZW/正文〗
