〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央电视台“新春走基层”活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新闻写在大地上写在人民心坎上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山7日出席中央电视台“新春走基层”活动座谈会并讲话，强调要认真总结经验、完善长效机制，推动“走基层、转作风、改文风”活动持续深入开展，引导新闻工作者把新闻写在大地上、写在人民心坎上，努力使新闻队伍建设取得新的成效，使新闻宣传工作呈现新的气象。
    今年春节期间，新闻战线集中开展了大规模、大范围的“新春走基层”活动，一大批新闻工作者深入大江南北、沿海边疆，推出了一大批来自一线、感人至深的报道，引起广泛共鸣，受到社会各界普遍好评。
    刘云山在讲话中指出，“新春走基层”是“走转改”活动的一次集中行动，是“走转改”成果的一次集中展示。“走转改”活动启示我们：做一名优秀新闻工作者最根本的是要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，深刻理解新闻工作者的根基所在、价值所在，更好地肩负起宣传群众、动员群众、服务群众的职责使命；新闻工作者的位置应当是“在路上、在基层、在现场”，在路上心里才会有时代，在基层心里才会有群众，在现场心里才会有感动；改进新闻报道文风关键是“说实话、说新话、说老百姓的话”，善于从群众语言中汲取智慧，不断创新表达方式，使新闻报道更加生动鲜活、富有感染力。
    刘云山强调，“走转改”是创新新闻宣传工作、落实“三贴近”原则的根本举措，是加强新闻队伍建设、提升队伍素质的重要途径，是宣传思想文化工作贯彻党的群众路线、服务人民群众的必然要求。要在“走转改”中加强主题宣传，多反映振奋人心的变迁变化，多展示改革开放的成果成就，丰富报道内容、提升思想含量，更好地服务党和国家工作大局。要在“走转改”中拓宽报道视野，深入各行业各方面，深入各地区各领域，全面展示广大人民群众绚丽多彩的创新创造，生动描绘当代中国发展进步的历史画卷。要在“走转改”中抓好队伍建设，引导新闻工作者在走进基层中增强国情了解、增进群众感情，时刻拿群众这面镜子检视自己、提高自己，强化职业精神、职业道德。要在“走转改”中探索新闻宣传规律，准确把握时代和人民提出的新课题新要求，不断深化规律性认识，更好地指导新闻工作实践，更好地推动中国特色社会主义新闻事业发展。
    中央宣传文化部门、中央新闻单位主要负责同志，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组成员，中央电视台各中心、频道、节目部门负责同志等参加座谈会。中央电视台编辑记者代表、基层群众代表和高校新闻院系专家学者代表在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
