〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部二支队坚持依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士解决涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光清/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，武警兵团指挥部二支队新战士小李，接到家里打来的电话，得知父亲已经拿到被拖欠工资和一万元医药费，心中的一块石头终于落了地。
    小李刚入伍不久，家里就遇到涉法问题。他父亲在一个施工队当建筑工人，年底向包工头催要拖欠的工资时，双方发生争执，被包工头伙同他人打伤。该支队领导接到新兵营报告后，迅速与事发当地人武部、公安局等相关部门联系，要求依法维护军属合法权益。最终，使打伤小李父亲的包工头受到应有的法律制裁，问题得到妥善解决。
    近年来，该支队从新兵一入营，就注重教育引导他们坚持依法维权。去年底，他们在选拔培训新训骨干时，把法律素质作为一项重要内容，通过法律大讲堂、案例评析、编印《图说法律》漫画书等形式，不断提高新训骨干开展法制教育的能力。新兵入营后，他们及时在新兵营、连设立法律咨询小组，方便新兵咨询法律问题。同时，他们还与新兵原籍政府职能部门和人武部建立联系，建立健全警地通报、协调联动和处理结果反馈机制。
    （郑光清、李玉童）
〖-ZW/正文〗
