〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连电话24小时保持畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯强/和彦波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斩断伸向新兵家长的诈骗黑手
    西藏军区某旅――
    新兵连电话24小时保持畅通
    1月4日上午10时许，西藏军区某旅新兵团三连连长刘炳坤，接到新战士吴亮亮的母亲李晓红打来的电话，询问儿子在部队是否受伤，而当时吴亮亮正活蹦乱跳地在操场参加队列训练。李晓红说，此前她收到一条匿名短信，声称吴亮亮在训练中受重伤入院，急需治疗费，并发来了银行账号。
    第二天晚上8时左右，新战士张启的父亲给连队打来电话说，接到自称是“邱连长”的电话，声称张启在部队不假外出、闹事，急需9000元赔偿损失。由于张父在第一时间就与新兵连带兵干部取得联系，及时揭穿了不法分子的诈骗行为。
    据了解，近日该旅先后有多名新战士反映其家长接到诈骗电话或短信，但由于与部队的联系渠道畅通，新兵亲属无一上当受骗。
    针对新兵亲属的诈骗活动之所以没能得逞，得益于该旅新兵团建立的部队、新兵及亲属信息互联互通机制。新兵团领导徐占强介绍说，针对近年来电信诈骗活动猖獗的实际，今年新兵入营后，各新兵连就迅速收集掌握新战士各方面信息，并将各新兵连带兵干部的联系电话通报给每名新战士及家长，便于遇到异常情况时及时联系沟通。新兵团要求各连连长、指导员保持24小时电话畅通，并定期与新兵家长进行一次电话联系，确保信息互通，及时妥善处置各种情况。
    （彭凯强、和彦波）
〖-ZW/正文〗
