〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季预计总投入30亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不差钱”的中超差什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧钱在中超新赛季已成常态。转会市场异常活跃，16支球队中出现13位洋帅，11家俱乐部走出国门进行拉练，预计总投入将高达30亿。
    上赛季最成功、最耀眼的俱乐部无疑是广州恒大，中国版的“凯泽斯劳滕”神话告诉我们，在中超赛场，只要你敢投入，没有什么是不可能的。上海申花的手笔更是惊人，从英超豪门切尔西挖来了“足坛浪子”阿内尔卡，法国人1060万欧元的年薪甚至超越了梅西，高居世界足坛榜单第三位。
    一时间，“不差钱”的中超联赛在欧洲足坛声名鹊起。德罗巴、劳尔、小罗、古蒂、雷科巴、达利桑德罗等一连串的球星都开始和中超闹“绯闻”。
    外援身价暴涨，国内球员市场也开始水涨船高，身价动辄千万。有俱乐部老总直言，“现在能看得上的球员，没有千万你都不好意思开口跟人家谈。”杭州绿城的荣昊以1200万身价转会恒大，而杜威的转会则因为绿城死咬700万不放松而搁浅。就连一些曾经在海外打拼多年的留洋球员如邵佳一、董方卓也纷纷回归。
    各家俱乐部高投入的另一表现就是纷纷出国拉练。新赛季16支球队有11家走出国门，而一趟欧洲拉练下来，少说也得花销两三百万。优美的环境，适宜的气候，良好的训练条件，是众多球队青睐海外拉练的关键所在。当然，更为关键的是因为这里有高质量的热身对手。然而最近除广州恒大1比0战胜莫斯科中央陆军外，北京国安、山东鲁能、天津泰达、上海申花、大连阿尔滨等球队未尝胜绩，甚至先后被西丙、阿曼乙级球队击败。17战2胜的总战绩，也着实难看了点。
    糟糕的练兵战绩也让中超水准遭到怀疑。前上海申花球员扬克尔直言“中超就相当于德丙水平”，深圳队主教练特鲁西埃更是认为“中超水平相当于法国丁级联赛”。不过上海申花老板朱骏却不以为然，在接受法国某电视台采访时他豪言，中国将很快成为亚洲领头羊。
    职业足球需要高投入作为支撑，但高投入是否意味着高水平？据欧洲权威网站“转会市场（Transfermark）”的评估，中超联赛在2011年夏季和冬季两次转会窗口中总共投入2558.5万欧元，排在意乙联赛之后，位居全球第15位，在亚洲联赛中排名第一。但依照亚足联的亚冠标准，中超联赛仅名列第六，尚排在新加坡联赛之后。中超在大把烧钱的同时，还是应该回归足球本身，认真解决自身存在的各种问题――缓慢的攻防节奏、不该出现的各种低级失误、球员落后的技术与意识……切实提高中超联赛的质量，并不是仅靠“炫富”就能解决的。
    （本报北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
