〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸大岭山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击武警广州指挥学院“砺剑-2011”野营综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/丰尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史照栋 丰 尧
    大岭山，曾是抗日战争时期的重镇，东江纵队的摇篮。
    新春前夕，武警广州指挥学院院长卢信允、政委李进率领600多名师生在这里进行“砺剑-2011”野营综合演练。
    潇潇烟雨中，一支身着迷彩的队伍在奔袭。雨水汗水黄泥交织在一起，远远看去，漫山遍野似荡起一股迷彩旋风。
    大岭山某无名高地，坡度达70度，两侧仞壁百丈、坡体光滑、荆棘遍布。学员们低头弯腰拾阶而上，有的学员一脚踩空险些滑下，被身后的战友及时拉住。学员们推的推，拉的拉，拽的拽，一步一个脚印，一步一个台阶。把艰难踩在脚下，把意志驻在心间，把信心扛在肩上。
    山高人为峰。学员们站在山顶，云朵在脸上游动。俯瞰足下，白云弥漫；环视群峰，云雾缭绕。他们征服的不仅是脚底的高山，更是自我。喜悦和自豪在学员们胸间澎湃，顽强和自信在学员们脸上绽放。
    过去教学，重文化轻军事、重考评轻训练；演练避重就轻、走程序、保安全，学员围着分数转、教材转、课堂转；出现了部分学员毕业后带不了兵、上不了岗的“高分低能”现象。
    遂行多样化任务呼唤新型高素质军事指挥人才。他们变革教学模式，强化日常军事素养的培养，在全院广泛开展“军事大比武”“军事大会操”“十大训练之星评比”等一系列活动。他们变革演练模式，一改以往套路，营造长时间、快节奏、高强度、近似实战的教学演练环境，培养学员百折不挠、敢打硬拼的顽强意志。
    鲜艳的花不娇，成熟的人不傲。连续十多天的演练，学员们在一次次挑战身体极限，一次次承受伤痛的磨砺中，实现向“小老虎”的转变。
    该院院长、政委始终随队导调，让学员在对抗中重点练指挥、练战法、练谋略、练心理。
    部队行至大王岭水库时，他们看到周围地形战术价值较高，临机组织开展了一场原本没有的反爆炸课目演练。这种“袭击式”的导调方法，让参演学员指挥、应变和心理承受能力经受了一次洗礼和检验。对抗无处不在、无时不有。参演学员不禁感慨，这种感觉是在课堂上找不到的。
〖-ZW/正文〗
