〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队军营特色文化结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世威/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世威、特约通讯员黄彬彬报道：战士合唱队在全军“嘹亮军歌献给党”歌咏活动中脱颖而出、舰连理论学习小组学习创新理论的做法被海军推广……去年以来，北海舰队某快艇支队不断丰富军营文化生活，真正把军营文化融入官兵思想教育、部队训练、行政管理等领域，结出了累累硕果。日前，该支队文化场所建管用的经验受到上级肯定。
    该支队着力发挥文化教育官兵、服务中心的作用，促进特色团队文化的发展建设。支队营院内随处可见党史军史知识介绍。他们创作各单位队歌，筹建支队军史馆，开展特色文化活动，让官兵在浓郁的“海魂文化、蓝色情怀”氛围中凝心聚气。他们聘请驻地名师，开办“军舰大讲堂”，与数百公里外的观通站同步教学。各团大队还自发创办了 《水工劲旅》 《尖刀快报》等战地快报，激励官兵岗位成才。去年在海军舰员级比武中，支队有4名战士获第一名。
〖-ZW/正文〗
