〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽柴油价格今日零时起每吨上涨300元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将进一步理顺成品油价格形成机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会7日宣布，自2月8日零时起全国汽、柴油价格每吨提高300元，相当于90号汽油和0号柴油零售价平均每升分别提高0.22元和0.26元。
    节日因素推迟调价时间
    发展改革委有关负责人表示，今年以来国际市场油价持续震荡攀升。1月4日，美国得克萨斯轻质原油（WTI）期货价格涨至每桶103.22美元，比去年10月初的最低点上涨了37%。
    2月2日，与国内油价挂钩的国际市场三种原油连续22个工作日移动平均价格比去年10月9日降价时上涨4%以上，达到国内成品油价格调整的边界条件。但考虑到元宵佳节即将来临，因此适当推迟了调价时间。
    新的定价机制正在论证
    这位负责人说，近期，发展改革委对2008年底出台的现行成品油价格形成机制运行情况进行了总结评估，在此基础上进一步研究提出了成品油价格改革完善方案，主要围绕缩短调价周期、加快调价频率，改进成品油调价操作方式，以及调整挂靠油种等方面内容，进一步完善现行成品油价格形成机制。
    “有关改革措施目前仍在论证过程中。各方面基本达成共识后，拟向社会公开征求意见。”这位负责人表示。
    近年来，我国石油消费持续增长，对外依存度不断提高，2011年超过了56%。目前国际政治经济形势较为复杂，我国石油供应安全面临严峻挑战。因此，无论从充分利用国际国内资源保障国内成品油市场供应的角度，还是从运用价格杠杆促进石油资源节约的角度，都需要坚定不移地推进成品油价格改革，理顺成品油价格。
    铁路客运、城市公交等价格不做调整
    为保证市场物价基本稳定，防止连锁涨价，发展改革委表示对与居民生活密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）价格不做调整。同时，国家将按照2006年石油价格综合配套改革时建立的对种粮农民等部分困难群体和公益性行业补贴机制，继续对种粮农民（含远洋渔业）、林业、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）给予补贴，对出租车行业给予临时补贴。
    （据新华社北京2月7日电记者江国成）
〖-ZW/正文〗
