〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多哈宣言”能否为巴和解铺路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日，巴勒斯坦两大政治派别――民族解放运动（法塔赫）和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在卡塔尔首都多哈签署了一份被称为“多哈宣言”的协议，旨在成立巴联合过渡政府，为大选做准备。
    这是继去年5月在埃及启动巴内部和解进程以来，双方签署的第二份和解协议。那么，这份协议有何新意？它是否能为停滞不前的和解进程铺平道路？国际社会对此正密切关注。
    日前，在卡塔尔埃米尔哈马德的主持下，法塔赫领导人阿巴斯和哈马斯政治局领导人迈沙阿勒在多哈经过多轮会谈，签订了“多哈宣言”。该协议规定，成立以阿巴斯为总理、由独立人士组成的联合过渡政府，负责大选筹备工作。巴官方透露，大选将在联合过渡政府组建完成后3个月内举行。
    法塔赫和哈马斯还决定于2月18日在开罗召开巴各派代表参加的会议，研究与和解有关的其他举措，并宣布正式成立联合政府。
    去年5月，法塔赫和哈马斯在埃及的斡旋下签署和解协议，希望结束双方长达4年多的分庭抗礼局面。根据协议，第一步先成立一个由独立人士组成的联合政府，为巴立法委员会选举做准备，同时负责加沙重建。但由于双方在总理人选上争执不下，联合政府一直未能组建，和解进程迟滞不前。
    “多哈宣言”的签署引起巴勒斯坦内部、以色列、美国、欧盟和联合国等各方的极大关注。
    目前控制约旦河西岸的巴过渡政府总理法耶兹对此表示欢迎，并希望该协议能够尽快落实。而控制加沙地带的哈马斯领导人哈尼亚也对此“表示祝贺”，声称已经为该协议的执行做好准备。
    据巴勒斯坦电台报道，“多哈宣言”已得到欧盟的支持。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿当天对以阿巴斯为总理的联合过渡政府表示欢迎，并表示愿意向该政府提供财政支持。
    “多哈宣言”公布后，以色列对此表示强烈反对。普通巴勒斯坦民众也反应冷漠，他们说，已经习惯了两派协议“签了一份又一份，但却看不到切实执行”。
    此外，在阿巴斯担任联合过渡政府总理问题上也有不同声音。哈马斯立法委委员阿什卡尔认为，阿巴斯担任联合政府总理违背了各派在开罗签署的和解协议。按照该协议，总理一职应该由非法塔赫和哈马斯的独立人士担任。
    在法塔赫内部也有成员认为，阿巴斯不应该接受新联合政府总理一职，因为这意味着他不再参加巴民族权力机构主席的大选。
    有巴勒斯坦观察人士认为，阿巴斯担任政府总理一职，利于过渡政府成功运转并获得更多的国际支持。
    当地分析人士指出，巴内部和解进程停滞数月之久，现在之所以能在总理人选等问题上取得突破，与卡塔尔的作用分不开。卡塔尔自去年初积极参与斡旋巴内部和解事务，并加大了其在加沙的投资力度。
    哈马斯之所以能够做出让步，同意阿巴斯担任联合政府总理，除了来自卡塔尔的压力外，还与叙利亚动荡局势有关。哈马斯政治局目前急于撤离叙利亚，寻找新的避难所，因此推进与法塔赫的内部和解是其迫切需求。
    对于“多哈宣言”的前景，加沙艾资哈尔大学教授米赫伊尔・萨达则持审慎态度。他说，此前已经签订了太多类似协议，但都没有落到实处。这份协议同样没有给出组建政府、举行大选以及重建加沙的具体日程和细节，执行情况尚待观察。
    （据新华社拉姆安拉2月7日电）
〖-ZW/正文〗
