〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以身高论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以身高
    论英雄
    ■柴 华
    继当地时间4日在与篮网队的比赛中一战成名后，NBA纽约尼克斯队华裔后卫林书豪6日在自己职业生涯的第一次首发出场中，再度成为球队的“关键先生”，他以刷新个人职业生涯纪录的28分和8次助攻，帮助球队以99比88力克爵士队，用实力证明了自己并非昙花一现。
    对于林书豪的惊艳，除了“慧眼识珠”的纽约尼克斯队外，最高兴的当属NBA联盟。由于担心姚明退役可能导致在中国的关注度下降，寻找姚明的接班人就成了其当务之急，而易建联表现不温不火，林书豪的爆发可谓正逢其时。显然，对于美国球迷热衷的林书豪从“无名小卒”变身“超级英雄”的好莱坞式电影桥段，中国媒体和球迷更看重的是他那张华人面孔，其中似乎充盈着一种中国人扬威NBA的潜意识满足。真实的情况是，除了中国血统和相貌肤色，生长于大洋彼岸的林书豪是完完全全的“美国制造”，其篮球技术和素养是经由美国高中和大学一步步训练出来的。从这一点看，林书豪的成功更多意义上是一名美国大学生闯荡NBA的标准模式，拿他和已经在中国、美国职业篮坛打拼多年的易建联进行比较，明显不太合适，除去语言文化交流等问题，两人从小到大的篮球培养环境也大为不同。
    但林书豪的出现对中国乃至亚洲篮球还是有着别样的意义。从王治郅到巴特尔，再到姚明和易建联，甚至包括伊朗的哈达迪和韩国的河升镇，闯荡NBA的中国以及亚洲球员大多凭的都是一副高大身板，身高优势几乎成为他们进入世界篮球最高殿堂仅有的敲门砖。但身高1.91米的林书豪似乎改变了这一偏见，不具身高优势的亚裔球员也可以凭借清醒的头脑、快速的突破组织和稳定的投射在NBA占据一席之地。这对于一度以“唯身高论”找到“致富捷径”、如今却如篮坛泰斗钱澄海所说“没有好小个累死一群大个儿”的中国篮球而言，似乎有着更多的启示。
〖-ZW/正文〗
