〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融汇津派文化丰富警营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让官兵更好地了解驻地，该总队将天津历史文化作为重要内容，纳入常规教育，定期组织官兵到各类历史文化古迹和场馆参观，用津派优秀文化陶冶情操，内化为对驻地人民的无限热爱和献身使命的崇高追求。总队政治部主任李清涛介绍说：“从每批新兵入营开始，总队就注重用天津深厚的历史文化教育熏陶官兵，激励官兵融入天津、热爱天津，并自觉为这片热土奉献。”
    他们融汇津派文化资源优势，大力发展兼具“津味”和“兵味”的特色警营文化。所属各支队积极搭建舞台，培养队伍，开展活动，广泛邀请驻地曲艺名家到警营中授课指导。周末假日，官兵们自编自演的相声、小品、快板书纷纷亮相，用津腔、津韵演绎兵情、兵事，特色鲜明，趣味十足。
    该总队融汇津派文化资源，不仅丰富了官兵文化生活，还激发了官兵战斗精神。两年来，该总队多次妥善处置各类突发事件，抓获各类犯罪嫌疑人100名，有力维护了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
