〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳伦斯世界体育奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦科维奇获评“最佳男运动员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月6日电 （记者岳东兴、白旭）被誉为“体坛奥斯卡”的劳伦斯世界体育奖6日揭晓了2012年各奖项获得者。当今男子网坛风头正劲的焦科维奇获得“最佳男运动员”称号，这是塞尔维亚名将首次荣膺“男一号”。获得提名的中国运动员李娜、刘翔未能获奖。
    刚刚摘得今年澳网桂冠的焦科维奇在2011年的男子网坛依然占据着统治地位，他赢得了三项大满贯赛――澳网、温网和美网的冠军，并从纳达尔手中夺走了世界第一的王座。
    “最佳女运动员”奖属于肯尼亚长跑选手维维安・切鲁伊约特。她在2011年大邱田径世锦赛上赢得了5000米和10000米的金牌。
    在主帅瓜迪奥拉的带领下，上赛季成为西甲和欧洲冠军联赛“双冠王”的西班牙巴塞罗那队赢得“最佳团队”奖。
    英国北爱尔兰高尔夫球手获得两项殊荣：22岁的新星罗里・麦克罗伊在美国公开赛上赢得个人职业生涯的第一个重要锦标赛冠军，获得“最佳突破”奖；42岁的戴龙・克拉克在短暂阔别赛场后，终于在第20次冲击英国公开赛冠军时成功，获得“最佳复出”奖。
    有“刀锋战士”之称的南非田径选手奥斯卡・皮斯托瑞斯获得“最佳残疾运动员”奖。他在去年大邱田径世锦赛上与健全人同场竞技，成为有史以来第一位参加世锦赛的截肢运动员。在田径跑道上，皮斯托瑞斯常常穿着碳素纤维打造的义肢参加比赛。因为义肢形状形似一把弯刀，他因此被人们称为“刀锋战士”。
    美国冲浪选手凯利・斯雷特获得“最佳极限运动员”奖，这是他第四次获得劳伦斯奖。此前在获奖运动员中，另外一个四次得过劳伦斯奖的只有瑞士网球“天王”罗杰・费德勒。
    此外，在今年另外设立的2个特别奖项中，“终身成就奖”授予为足球事业做出巨大贡献的英格兰足球传奇人物博比・查尔顿；目前致力于倡导社会公平事业的前巴西足球国脚拉易获得“体育公益奖”。
    据新华社伦敦2月6日电 （记者岳东兴、白旭）英国首相卡梅伦6日在唐宁街10号接见了100多位过去和现役的世界体坛知名人士。正在伦敦参加2012年劳伦斯体育奖颁奖盛典的中国羽毛球名将林丹也受邀一同出席。
    在当晚举行的劳伦斯颁奖典礼前的几小时，部分劳伦斯体育学会成员、获得劳伦斯奖提名的运动员，以及出席颁奖典礼的嘉宾等，受邀出席了此次接见活动。除林丹外，一同得到卡梅伦接见的还有网球名将焦科维奇、阿森纳队主教练温格、“足球皇帝”贝肯鲍尔、撑杆跳名将布勃卡等世界体坛各个时代的杰出代表人物。
〖-ZW/正文〗
