〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年中国规模以上工业增加值预计增长11%左右〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宽带上网有望提速降费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，工信部将通过进一步加强组织领导和创造更好的政策环境，发挥部省联动优势和市场机制，强化信息发布和公众参与，促进政策协同和产业链合作，并具体组织开展城市光纤到楼入户、农村宽带入乡进村、宽带应用创新示范、公益机构接入普及、宽带使用感知提升等计划，以推动中国宽带基础水平和应用水平的提升，提高居民使用宽带的性价比。
    工业和信息化部总工程师朱宏任在发布会上说，2012年中国经济运行的不稳定不确定性因素仍然较多，内外部环境持续趋紧，但中长期发展的基本格局没有变化，仍然存在积极因素。工信部预测，2012年中国工业增速将适度减缓，但仍将保持平稳较快运行态势，预计中国规模以上工业增加值预计增长11%左右，电信业、软件和信息技术服务业收入分别增长6%和28%左右。
    小型微型企业面临发展困境由来已久。朱宏任说，受生产要素成本上升、融资环境紧等多重因素影响，2012年小型微型企业生产经营面临较大困难，但不会出现大面积的资金断裂和倒闭问题。
    ■新闻发布会相关数据
    1、2011年，全国规模以上工业增加值同比增长13.9%，全年规模以上工业企业实现利润5.45万亿元，比上年增长25.4%。
    2、2011年，全年实现软件收入超过1.8万亿元，增速超过30%；全国电信业主营业务收入9880亿元，比上年增长10%。
    3、我国互联网网民数量达到5.13亿人，其中手机网民规模达到3.6亿人，互联网普及率达到38.3%，较上年提升4个百分点。
〖-ZW/正文〗
