〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起服务官兵的连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军整合法律服务资源持续开展送法下基层活动的实践与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦栋/苗伟/杨宝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 栋 苗 伟 杨宝金
    盘点过去的一年，空军送法下基层活动创下历年之最：仅空军机关就先后深入数十个师旅级单位，举办法制讲座68场次，解答法律问题3600余个，培训法律骨干1800多名，解决重点疑难涉法问题66个。
    空军政治部办公室秘书长刘立文介绍说：“近年来，空军政治部组成送法下基层服务队，围绕敞开窗口一站式受理、统筹条块一条龙服务、协调各方一揽子解决，广泛开展送法下基层活动，内容不断丰富，形式不断创新，功能不断拓展，成为各级党委机关心系基层、服务官兵的一座连心桥。”
    解决官兵一个涉法问题，带来教育一片的辐射效应
    “组织上这么重视我个人的事，我没理由不干好组织交给的工作！”航空兵某师一名干部以前表现一般，自从送法服务队为其父亲维权后像换了个人，处处带头，还成为师里的业务尖子。
    解决官兵的一个涉法问题，往往带来教育一批、影响一片的辐射效应。近年来，正是基于这样的认识，空军不断加大法律服务的力度。空军党委首长敏锐地指出，在法律服务已成为基层官兵基本需求的情况下，维权工作的诚心成效有多大，官兵的士气就会增几分。
    随着认识不断深化，思路愈加清晰：空军党委机关把法律服务作为政治工作的重要增长点，纳入每年为基层办实事计划，从破解专业力量薄弱等瓶颈入手，整合空军本级司法行政、法院、检察院及院校系统法律资源，每年组成若干服务小分队，上高山、走戈壁、下海岛开展法律服务。
    空军部队点多、线长、面广，如何将法律服务送达基层？去年以来，空政机关变以点带面为全面铺开，变本级机关单打独斗为与军区空军机关一起上，每年统一筹划部署、分级分层梯次推进，努力扩大法律服务覆盖面，坚持把法律骨干培训一遍、涉法问题解决一遍、由涉法问题带来的安全隐患消除一遍。
    越是突出一线、聚焦中心，越能凸显法律服务激励兵心士气的特殊作用。为此，他们坚持重大任务推进到哪里，法律服务就跟进到哪里，先后派出送法小分队“直通”汶川地震抢险救灾、“和平使命”系列演习及上海世博会、广州亚运会空中安保等任务部队，为部队和官兵提供伴随式法律保障。
    送法内容方式越丰富，越能提高法律服务的质量效益
    2011年仲夏之夜，驻鲁空军某部礼堂，“法律在基层”文艺晚会正在上演。空政文工团演员与基层官兵同台演出，《安全红绿灯》等一个个精彩节目寓教于乐，台下时时爆发出热烈掌声。
    “送来的不仅是法律大餐，还是文化盛宴。这样的普法真给力！”新颖的普法教育形式，有效激发了基层官兵的学法热情。“文化搭台、法律唱戏”，是空军送法下基层的一大亮点。
    为提高送法下基层的针对性实效性，空军政法部门通过不断创新，逐步形成一整套独具特色的集中送法形式：每到一个部队，一堂法制教育课、一场法律咨询、一次法律骨干培训、一台“法律在基层”文艺晚会等“八个一”，成为送法服务队的“共同科目”，被官兵称为“套餐式”服务。
    开展普法教育，怎样讲、讲什么大家才爱听？每次送法前，他们坚持围绕部队和官兵需求开展调查研究，梳理出带有普遍性的问题，分门别类建立“一本账”，作为宣讲、咨询、培训的重点。在普法过程中，既针对普遍性问题旁征博引“解法”，又运用典型案例“说法”，还兼顾新兵、士官、干部等不同层次“明法”，使枯燥的法律知识变得条分缕析、通俗简明。
    送法效果好不好，要看解决难题有多少。对基层官兵遇到的涉法问题，他们坚持区分情况提供帮助。对一般性问题，通过现场法律咨询和案情分析，帮助理思路、想对策、教方法；对较为复杂的涉法问题，与当事官兵签订《维权委托协议书》，指定专人负责解决；对重大疑难案件，由空政机关直接受理，做到件件有回声、案案有着落。
    基层这样评价送法服务队：像这样帮助解决难题的工作组，我们欢迎。
    涉法问题日趋复杂，法律服务必须建立健全长效机制
    去年，在一次送法活动中，某部一名战士反映：他原本家庭和睦，不料在老家的妻子被地方人员杨某威逼同居，又在杨的恐吓下与他离婚，而这一严重破坏军婚的案件迟迟得不到解决。送法服务队了解情况后，积极协调当地职能部门查处此案。在杨某四处托关系、试图私了的情况下，他们顶住压力，最终使杨某受到法律制裁。
    此事使空军政法部门的同志认识到，送法下基层活动只有实现常态化，才能使法律服务的“及时雨”满足官兵所需。于是，他们积极开阔思路，进一步走开与地方司法部门联手维权的路子。
    经过积极协调，他们逐步建立起资源整合、军地互补的涉军维权协作机制，各军区空军机关既负责所属部队的法律服务，又承担原籍在辖区范围内官兵的维权协作任务；定期与地方司法部门沟通协调，开展法律拥军活动，协作解决涉军纠纷。
    “亲爱的战友，欢迎你来咨询问题，我是值班律师！”登录空军政工网“蓝天律师事务所”栏目，空军各法律顾问处值班律师的照片一字排开，方便官兵咨询法律问题。与此同时，他们还开通了“148”咨询热线电话。对基层带有普遍性的涉法问题，他们及时归纳整理，编成《空军基层部队常见涉法问题解析200例》等书籍下发部队。建立空军官兵涉法问题数据库，定期汇总分析官兵法律诉求，遇有重要问题及时提供法律保障。
    在每次送法活动中，他们坚持既抓服务又搞调研，先后通过调研形成《国家航空器重大飞行事故造成地面人身损害赔偿问题》《空勤烈士优抚待遇亟待提高》等一批研究成果，推动了相关立法工作的开展。
〖-ZW/正文〗
