〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连史馆，喜添“第四件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉室里感受荣誉之重
    编辑手记
    荣誉与军人有着天然的关联，身为军人就是一种荣誉。
    荣誉可以是有形的，像勋章和军功章，在军人心中重如千钧――置身军营，它是一种肯定；走出军营，它是一种证明。荣誉可以颁给个人，也可以颁给集体――个人的荣誉，由集体托举而来；集体的荣誉，让每个人倍感荣光。
    军史馆、师史馆、团史馆、连史馆，走进每支部队的历史，都会发现一串串与官兵足迹相伴的荣誉。荣誉室里看变化，看到的是一种喜悦，看到的是一股豪气，看到的是不变的忠诚，看到的是官兵前行的身影。
    连史馆，喜添“第四件宝”
    ■本报记者 程必杰
    成都军区“尊干爱兵模范连”、云南省军区某边防团十一连连史馆有“三件宝”：送病号饭的饭盒、干部查铺查哨时穿的布鞋，还有蒙着红布的手电筒。其功用和象征意义自不必多言。
    今天在十一连采访，记者发现连史馆有了第四件宝――一本陈旧的电子书。
    “这本电子书，是2010年退伍老兵邹祥今年春节期间送来的。”连史馆里，团长郎维元说起邹祥与电子书的故事。
    邹祥调入十一连之前，本是有过几次不假外出记录的“刺头兵”。曾被干部骨干“倍加关注”的他，在十一连却受到“冷落”：没有三番五次的谈心和敲警钟，连队根据其爱好和特长，把他分配到炊事班负责炊事和种植养殖工作。
    指导员严兴慢慢摸清了邹祥的两个爱好：一个是喜读书，一个是爱电子产品。他过去不假外出，其实也就是到县城逛逛数码城和书店。
    2009年生日那天，邹祥收到一份特别礼物――指导员送的精致电子书。内有邹祥喜欢的音乐和海量书籍，还有邹祥钟情的最新数码杂志和种植养殖资料。
    邹祥很快融入连队，并迅速成为后勤生产骨干，还和战友一起参加云南省军区大锅菜比武并获团体第一名。直到退伍后，邹祥才知道，这本电子书是指导员的妻子送给指导员的生日礼物。
    大年初六，邹祥回连队“探亲”，把当初指导员送他的电子书带了回来，还给连队赠送了5本崭新的电子书。连队官兵一致同意，把这本旧电子书作为第四件宝放进连史馆。
    团领导说，这本电子书，见证了连队关心战士的思路和理念，由过去“三件宝”时代简单的物质生活层面，提高到尊重战士和促进战士发展进步的层面上来。
    （本报昆明2月7日电）
〖-ZW/正文〗
