〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国29名在苏丹被劫持人员安全获救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹方面向中方移交遇害中国工人遗体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/廖雷/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 （记者孙奕、廖雷）北京时间2月7日22时35分，中水电集团苏丹公路项目组遭劫持的29名中方人员安全获救，并在中国政府赴前方工作组和我驻外外交人员等陪同下平安抵达肯尼亚首都内罗毕。目前，29人身体状况良好，情绪稳定，他们将在当地接受进一步身体检查并稍作休整后乘机回国。
    中方人员被劫持事件发生后，党中央、国务院领导高度重视，分别作出重要指示，要求外交部千方百计安全营救我被劫持人员。连日来，外交部等有关部门、中国驻苏丹、肯尼亚、南苏丹等相关国家使馆与有关国家及红十字国际委员会等有关方面保持密切联系，想尽一切办法，通过各种渠道，全力开展营救工作，使中方被劫持人员安全获救。
    中方对有关各方通力合作，使事件得到解决表示欣慰，对苏丹、南苏丹等有关国家和红十字国际委员会等有关各方为和平、安全解救中方人员付出的不懈努力表示高度赞赏和诚挚谢意，并向肯尼亚、联合国和其他所有对此予以支持、协助和关心的国家、机构和人士致谢。
    据新华社喀土穆2月7日电 （记者邵杰）苏丹方面7日在喀土穆向中方移交了日前在反政府武装袭击中不幸中弹身亡的一名中国工人的遗体。
    交接仪式在喀土穆华夏医院举行。苏丹红新月会代表和中国驻苏丹大使馆官员分别在有关移交文件上签字。
    今年1月28日，中水电集团公司在苏丹南科尔多凡州一个公路项目工地遭到反政府武装“苏丹人民解放运动”袭击，当时工地上共有47名中国工人，其中29名工人被反政府武装劫持，一名中国员工失踪，这名失踪的员工后被发现不幸身亡。
〖-ZW/正文〗
