〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南常德军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融入乡土文化助力国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒洲、周军报道：“元宵佳节讲团圆，咱家有儿戍边防；甘愿清贫不怕苦，赤胆忠心保平安，咿呀哟！呀咿哟……”这首由湖南常德鼎城区民兵丝弦演出分队自编自演的曲目引来群众连连叫好。元宵佳节期间，常德军分区组织民兵乡土文化分队在乡镇、社区、企业进行演出，将国防教育融入乡土文化。
    常德市群众文化丰富，省级以上非物质文化遗产有30多项，尤其是丝弦、汉剧、舞龙舞狮、大鼓等节目历史悠久、紧贴生活，受到当地群众喜爱。自去年10月份以来，常德军分区充分借助乡土文化平台，积极开展全民国防教育，较好地解决了国防教育方法不活、内容不新、效果不佳的难题。该军分区联合市委市政府下发了《关于充分利用本土文化深入开展全民国防教育的意见》《关于组建民兵乡土文化宣传分队的意见》等文件，将国防教育统一纳入地方党委、政府工作计划。组建了汉剧、舞龙舞狮、丝弦、渔鼓、土家族传统节目等民兵演出分队、宣传队，利用节假日、农闲时机，深入乡镇演出，开展国防教育。去年冬季征兵和今年春节期间，每支队伍每天出演两场以上，为去年应征入伍升温和节后民兵主动要求参训注入了动力源泉。
〖-ZW/正文〗
