〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤兴武大潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军地大力推进党管武装工作创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅学成/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅学成 本报特约记者 周建明
    2011年12月18日，粤北韶关。嘹亮的军歌声中，广东省党管武装工作会议如期召开。“发展不忘国防，富裕不忘强武”，成为与会代表的共同心声。
    采访中，记者了解到广东省加强国防建设取得的一个个“第一”：1988年，组建全国第一支城市民兵应急分队；1993年，率先建成全国第一个国防教育训练基地；2005年，组建全军第一支海军预备役分队；2010年，组建全军第一支预备役电磁频谱管理大队……
    这让记者深刻感受到，在全面建设小康社会的进程中，广东省各级党委政府大力推进经济建设与国防建设协调发展，使党管武装这个“传家宝”在新形势下不断发扬光大。
    建章立制，强化第一书记履职意识――
    “兼职”不是“虚职”，“兼任”就是“责任”
    去年4月，广东省军区司令员刘联华赴茂名市，宣读市委书记邓海光任茂名军分区党委第一书记任职命令，明确任务要求；今年1月11日，省军区政委黄善春赴清远市，宣读市委书记何忠友任清远军分区党委第一书记任职命令，明确任务要求……
    落实党管武装工作，核心是党委，关键在领导。从2000年开始，广东省军地通过建章立制，不断强化第一书记的履职意识。
    最近一段时间，广东省各地级以上市委书记调整幅度较大，省军区主要领导频繁往返各地，宣读军分区（警备区）党委第一书记任职命令。每逢军分区（警备区）、人武部党委第一书记调整，省军区、军分区主要领导都前往宣读命令。通过规范第一书记任职程序，强化党政领导管武意识。这一做法，广东省已坚持多年。
    2006年底以来，省军区主要领导分别带领工作组，指导各军分区召开党委扩大会暨第一书记任职会议，收到良好效果。军委领导、广州军区党委肯定了这一做法。
    新形势下，武装工作如何与地方经济建设同频共振、协调发展，如何让党委第一书记把“兼职”当“实职”、“兼任”变“责任”？从2002年开始，广东省军地利用4年时间，在全省建立完善市、县、乡三级党委书记定期向上级党委军事机关进行党管武装述职机制，对述职的方法内容和原则要求作出明确规定，述职前由上级党委、政府和军事机关派出联合工作组，对述职对象抓武装工作情况进行全面考核评估，形成初步评价意见；述职时由上级党委书记对述职对象逐一点评，提出整改要求，明确努力方向。
    为把述职制度落到实处，真正把述职成果转化为实际效果，他们坚持把述职评议结果纳入当地科学发展绩效评价范畴，与领导干部提拔使用、奖惩激励等挂起钩来。广东省每5年，各市、县每2到3年，评选表彰一次党管武装工作先进单位和先进个人；每2年向广州军区推荐一批“国防之星”，省军区组织评选一批“人武之星”。2005年以来，全省共有15个单位被总部、军区评为民兵预备役政治工作先进单位，有75个市（县、区）、86名县（处）以上领导干部被省军区各级评为党管武装工作先进单位、先进个人和“人武之星”。这些做法，营造出浓厚的比学赶超氛围，发挥了良好的示范效应。
    记者在采访中了解到，近年来，广东省先后组织征集动员演练、战时保畅通演练、城市防空袭演练等一系列军事活动，各级党政领导都能自觉参与、主动协调。2009年，全省统一组织省、市、县三级军警民联合演练，从制订方案到组织实施，第一书记们自始至终在现场唱“主角”。
    如今，重责任、把方向、抓大事逐步成为各级党委、政府、军事机关的普遍共识和自觉行动，“发展一流经济，建设一流武装”“致富不忘拥军，和平不忘国防”等观念深入人心，各级党政领导和社会各界关心武装、支持武装、热爱武装的生动局面已经形成。
    强基固本，加速战斗力提升――
    八年不懈努力，“四个基本”建设结硕果
    去年9月，来自各军兵种部队的数千官兵在广东某地展开演练。铁流滚滚中，佩戴“Y”字臂章的广东某预备役高炮旅官兵引人注目。作为唯一一支成建制参演的预备役部队，该旅与现役部队同台竞技，以过硬的素质先后完成快速动员、战备等级转换、机动集结、防空作战部署和作战实施等阶段的演习任务，重点开展防侦察监视、机动防空、电子防御等14个课目的演练，并在高炮营混编实弹射击时，一举命中3具靶标。
    首次参演，表现出众，原因何在？调阅该旅预备役官兵档案，记者发现这样一组数据：党团员比例为100%，退役军人占75%，硕士以上学历占20%以上，专业对口率达70%……科学完善的人才结构，直接催生部队战斗力。旅领导介绍说，这得益于广东省军地各级持续8年推动的“四个基本”建设系列工程。
    2003年，新修订的《军队基层建设纲要》颁布实施，明确要求部队“抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”。针对省军区部队类型多样的实际，广东省军区坚持科学统筹、分类指导，按照“三年抓旅团、两年抓基层人武部、三年抓民兵预备役营连”的“三期八年”建设思路，采取自上而下、分步达标的办法，拉开了大抓“四个基本”建设的序幕。他们于2004年、2007年、2009年分别进行旅团、基层人武部、民兵预备役营连3个类别的建设试点，研究制订出各种类型单位的9个不同实施细则，并下发执行。2006年、2008年底，他们分别进行全面考评验收，强力推进达标工作，重点解决基层建设中存在的民兵预备役人员教育难落实、整体素质不够高、基层单位秩序不正规、基本设施不配套等突出问题。（下转第三版）（上接第一版）
    通过持续8年不间断的强力推进，“四个基本”建设取得丰硕成果：
    ――全省98%的预备役旅团、县级人武部，100%的乡镇武装部、民兵预备役营连“四个基本”建设达标；
    ――新建和完善63个国防教育训练基地，形成完整的国防教育训练体系，推动和促进了全省国防教育训练蓬勃开展；
    ――建成省、市、县三级贯通和集语音、图像、数据于一体的国防动员信息网络系统，实现了国防动员与地方相关单位优势互补、信息共享、互惠双赢。
    军地合力，推动了全省“四个基本”建设迅速发展，部队战斗力明显提升。2006年、2007年，粤东数万名民兵预备役人员成建制拉动，参加地面防卫作战实兵演练，部队快速动员和作战保障能力顺利通过“战场”考验，受到军地各级好评。
    直面挑战，军地携手破难题――
    数十万后备军凝聚在党旗下
    去年年初，广东省委、省军区联合工作组在某发达地区调研，发现近3年新上任的民兵营长中党员比例偏低。
    这一现象引起省委、省军区的高度重视――民兵营长作为基层民兵的一线指挥员，他们的素质高低直接关系到民兵队伍能否坚决听从党的指挥、忠实履行职责使命，着力加强民兵营长队伍建设势在必行。
    不久，军地联合下发《关于加强和改进新形势下党管武装工作的意见》，突出强调“加强民兵营长队伍培养，非党员民兵营长条件成熟的，应及时吸收进党组织”，力争通过2到3年的努力，实现民兵营连长和预备役部队的骨干全部由党员和入党积极分子担任。
    地处改革开放前沿的广东省，民营经济活跃。全省有非公有制企业数十万家，从业人员达200余万。
    广东省军地针对形势任务需求，大力推进武装工作向新兴经济社会组织拓展。目前，该省已在720多家民营企业中挂上武装部的牌子，建立了1500多支民营企业民兵队伍；发挥楼宇企业人才、技术资源优势，在有党组织的楼宇企业中建立独立的民兵组织和武装部。
    一个个武装机构、一支支民兵队伍在新兴经济社会组织中落地生根，大大拓展了武装工作的领域。怎样在这些组织中落实党管武装工作，成为一个全新的课题。“必须坚持党管武装的根本原则不动摇。”他们在4家企业组织试点的基础上，明确民营企业武装部和民兵队伍建设、使用、管理等规定，确保民兵组织的领导权和指挥权牢牢掌握在党组织手中。
    针对一些地方在机构改革调整中出现合并或弱化武装工作机构的现象，他们着重强调按照机构单独设置、干部相对专职的要求，加强基层武装机构建设，保持行政区划分调整和机构改革中乡镇、街道人民武装部的稳定，实现新区建到哪里，武装机构就设置到哪里；着眼有些地方专武干部军事素质不高的实际，突出强调专武干部主要面向军队复转退人员和民兵营连长招录。
    与此同时，广东省先后下发《关于党管武装工作述职的意见》《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》等10多个指导性意见和法规性文件，确保了数十万后备军凝聚在党旗下。
    军地携手破解难题，促进了武装工作又好又快发展。近年来，广东省民兵预备役部队出色完成广州亚运会和深圳大运会安保、抗击雨雪冰冻灾害、抗洪抢险等急难险重任务，22个单位、50多名个人受到国家或军队表彰。
〖-ZW/正文〗
