〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站三级军士长曾光义几次比武经历耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令对手叹服的亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202080205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202080205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■权玉昌 本报特约记者 胡春雷 记者 欧阳浩
    “曾光义又只拿了第二！”
    去年底，在南京军区通信专业比武中，光缆抢修专业夺冠呼声最高的某通信总站三级军士长曾光义，以微弱劣势位居第二。这是几年来他在比武中第三次拿亚军。
    论实力，曾光义可是军区通信专业的“大拿”，全军士官优秀人才奖得主、军区爱军精武标兵等“头衔”不少，部队领导都说：“有解决不了的故障，就找曾光义。”既然本领这么大，可为何屡屡在比武中遭遇“滑铁卢”？战友们总结：“曾光义比武场上太 ‘傻’。”
    他第一次拿第二是2004年的事。那次通信专业综合大比武，前几项曾光义一路领先，最后一项通信抢修是他的强项。眼看冠军在望，曾光义却“犯傻”了：比武中故障点尽管没有标出，但明眼人都能看出在哪，选手们都是简单检测后就直奔故障点，可曾光义却是“死脑筋”，看故障现象、仪表检测分析，规定程序一步不落。等他找出故障点时，其他选手都快修好了。结果强项成了弱项，眼看到手的冠军泡汤了。
    “这是比武，不是打仗，有的程序能省就省！”丢了冠军，带队的连长急了。“比武不就是为了打仗？这些程序在战场怎么能省？”面对曾光义的反问，连长气得脸红脖子粗，但回去的路上，连长拉住曾光义说：“你做得对！”
    转眼到了2006年，曾光义在光缆抢修方面已成为军区公认的“头号种子”。这次比武，大家都认为他拿冠军十拿九稳，但意外发生了：比武时，考官的一把椅子砸在了曾光义的光缆上。
    “需不需要更换光缆？”考官问。曾光义隔着胶皮一摸光缆答道：“不影响通信，继续比赛。”结果，曾光义的抢修速度第一，在通信测试时，尽管如曾光义所言通信质量未受影响，但被砸的光缆还是不可避免地出现了通信损耗，按照评判规则要扣分。最终一综合，曾光义又是名列第二。
    “你傻啊，考官要你换光缆你为啥不换？”战友们都为曾光义着急，但他有自己的理由：“战时，保畅通是第一位的，正常范围内的损耗可以忽略，关键在于一个 ‘快’字！”
    虽然战友不理解，但对手们都很叹服。比武结束，几个单位都向曾光义发出邀请，请他传授不拆胶皮快速判别故障的绝招，冠军得主杨志强还拜他为师。
    这次比武，同专业的其余17名选手，无论干部战士，都是曾光义手把手教出来的。师徒竞技，还有什么悬念？然而，结果再一次出人意料，曾光义被他带出的徒弟易思领以微弱优势超越。
    “我能拿冠军，都是曾班长的功劳！”易思领惭愧地说，“比武前两个月，曾班长手把手纠正我的痼癖动作，并将自己的绝招都教给了我，比武时，他还把自己的工具让给我用。”
    “人家师傅教徒弟都要留一手，你却毫无保留，这下傻眼了吧？”战友们的口气略带责怪。曾光义则满脸严肃：“我的技术都是部队给的，我有什么理由要保留？再说了，徒弟拿冠军，师傅脸上更有光。”
    “反正你名声也有了，也不差这块金牌，下次比武你还参不参加？”有人问曾光义。“怎么不参加？下次我一定拿块金牌！”
    主人公签名：曾光义
〖-ZW/正文〗
