〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团官兵从一次演练失利中得到警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保养不能打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/张政庭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰 张政庭 本报记者 陈典宏
    才打上保养“优秀”标签的一辆坦克，却在随后的一次演练中意外“掉链子”。前不久，广州军区某装甲团五连中士小刘，在装备换季保养中“耍小聪明”，不得不吞下自酿的苦果。
    年初，该团按计划开展为期一周的装备车辆换季保养工作。
    “依我的方法保养坦克，保准效果好又省时。”曾在装备处工作过的小刘，对装备保养检查的套路早已烂熟于心，顿时打起了“小九九”。
    果不其然，全团装备保养检查评比，小刘保养的坦克拔得头筹。
    然而，团里临时组织了一次装备演练以检验保养效果，却让小刘始料未及，体会到耍小聪明吃苦头的滋味。
    演练当天，适逢雨后，山路崎岖、泥泞，小刘驾驶坦克通过一个大水坑时，飞溅的泥浆把潜望镜糊成了“大花脸”。小刘迅速按下潜望镜冲洗按钮。然而，冲洗装置最关键的喷水管刚喷出一小股水，就再也挤不出一滴水。污浊的潜望镜影响观察视野，为防止发生意外，小刘不得不靠边停车，打开车窗门，亲自动手清洗。
    导调组见此情景，当即判定小刘因失去装甲防护能力，被流弹击中，退出演练。
    复盘究因。原来为在装备保养检查中取得好名次，小刘在可能的迎检部位狠下功夫，而忽略了一些不大引人注意的地方，诸如储水箱，没有按要求彻底清洗，导致水箱内长期沉积的污垢堵塞了喷水管喷孔。
    “平时给装备保养打折扣，战时装备就给生命打折扣。”演练讲评会上，团长杨勇说：机关作风虚浮，检查不够细致深入；基层唯上不唯实，保养装备打折扣。若在战时，后果不堪设想。
    为此，该团在要求装备处严格对照装甲装备保养五大技术标准的同时，对个别连队在换季保养中的8种不当做法限期整改，彻底消除装备隐患，确保装备拉之能出、出之能战、战之能胜。
    编余小议
    切莫因小失大
    ■柳 刚
    19世纪初，拿破仑率60万大军远征俄国时，没有考虑到寒冷天气会使棉衣上的锡扣粉碎，导致大量兵士虽然穿着厚厚的棉衣，却由于没了纽扣，在冰天雪地中形同敞胸露怀，许多人被活活冻死。
    棉衣虽厚，没了纽扣，御寒效果会大打折扣。装备保养也是如此，“牵一发而动全身”，只盯着发动机、火炮等这些大件，却忽视影响装备整体性能的小部件，一旦这些带“病”装备投入使用，能否发挥应有的战斗力，着实要打一个大大的问号。
    装备保养工作细致周全，方能使装备发挥出最大效能。因此，装备保养中决不能只是盯着上级重视或者检查的部件进行保养，对不重视的部件置之不理，确实应从实战标准出发，哪怕一个螺丝也不放过，切莫因小失大重蹈悲剧。
〖-ZW/正文〗
