〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲旅深入小散远单位解难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲旅
    深入小散远单位解难题
    本报讯 特约通讯员严伟报道：近日，北京军区某装甲旅党委常委分头带领工作组深入小散远单位，为100余名官兵解决了实际困难，并将多个基层连队供暖、用电等老大难问题列出清单，逐步解决。
    武警湖北省总队三支队
    互帮互学提升新训质量
    本报讯 熊义平、岳进报道：近日，武警湖北省总队三支队在新兵训练场上大力开展“练对子、一帮一、一对红”活动，激发新兵斗志，鼓舞新兵士气，促进训练水平整体提升。
    济南军区某炮兵旅
    建立工程财务控制制度
    本报讯 王咏生、姜永朝报道：近日，济南军区某炮兵旅财务部门摸索总结出“盯住关键、把住关口、提前介入、全程跟踪”的工程建设财务控制新制度，提高了综合保障效益。
    武警常州消防支队
    优化消防审批服务程序
    本报讯 聂晓东、周璐报道：日前，武警常州消防支队建审科正式进驻常州行政服务中心，实现了消防建筑验收审批一站式服务，将项目的审批时限缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
