〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队随州市支队开发军警车牌照自动识别系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假冒军警车上路即被抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午，一辆悬挂假冒武警车辆牌照的货车，刚刚驶入高速公路收费站，武警湖北省总队随州市支队安装的“军警车牌照自动识别系统”就发出警报。经查，这辆车不仅使用假冒武警车辆号牌，还运载违禁物品。
    以往，打击假冒军警车主要靠守线、卡点、设伏等办法，耗费大量人力物力。去年，该支队依托地方收费站、检查站和车管监控系统，与人武系统及地方车管、交管和高速公路管理等部门建立交通监管协作机制，开发出军地一体化交通监管信息实时传递系统，从而实现了信息互通、资源共享。
    据介绍，在各高速公路收费站、检查站安装“军警车进入高等级公路监控管理系统”和“军警车牌照自动识别系统”后，军车监管信息可实时传输到军车监管部门，部队不动一兵一卒，就能及时发现假冒军车和军车违规行为。
    现在，只要假冒军警车一上路，自动识别系统就能锁定目标。该系统安装以来，当地盗窃、假冒军警车辆号牌的案件下降75%。 （汪 波）
〖-ZW/正文〗
