〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队承接国家出版基金项目全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日电 李旭、记者范炬炜报道：“十二五”国家重点出版项目暨国家出版基金项目《中国医学院士文库》、《中国当代医学名家经典手术》编写工作会议，今天在京召开，标志着由军队承接的国家出版基金项目全面展开。项目编委会名誉主任委员、全国人大常委会副委员长韩启德出席会议并讲话。
    《中国医学院士文库》全书分100个分册，旨在把我国医学院士的学术成就、学术思想及治学精神广泛传播、系统传承和长久留存，为医学科技队伍建设和人才培养提供深入研习的珍贵宝库。《中国当代医学名家经典手术》以手术视频为主，一期工程为500部手术视频，包括个别重要的临床技术操作。
    由人民军医出版社组织实施的该项目，是军队系统首次承接的国家出版基金项目。国家卫生部、总后勤部卫生部领导，部分在京院士，中华医学会、中国医师协会相关专科分会的领导和专家等出席会议。
〖-ZW/正文〗
