〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D动画，托起学员“嫩”翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，在陆航学院某飞行训练团第三大队荣誉室，几名飞行学员正在观看3D战斗动画。记者很好奇：“这里怎么还有动画播映？”大队长王立刚介绍说：“这是模拟从我们大队走出的战斗英雄杜凤瑞当年英勇无畏与敌机搏斗、血洒长空的战斗情景。”
    教导员王可敬解释说，飞行大队培养学员，不仅要练就过硬的飞行技能，还要培养学员良好的心理素质和无畏的战斗精神。说到这里，他谈起了学员邓弘。
    邓弘飞行技术过硬，但放单飞前非常紧张，大队和中队干部反复进行心理疏导却作用不大。没想到，看了这段真实场景的再现，邓弘很快跨越了心理障碍。
    说起这段往事，邓弘告诉记者，每次看这段动画都有一种血脉贲张的感觉，放单飞前确实有顾虑，担心飞行安全，可看到动画中25岁的杜凤瑞仅飞了300个小时，就敢驾机上天与飞了3000多个小时的敌机飞行员搏斗，不能不让人敬佩！要想成长为合格的飞行员、战斗员，就得有杜凤瑞那股子劲头。
    大队领导介绍说，学员不缺少勇敢和奉献精神，关键看如何激发和引导。大队在制作动画的同时，还搜集我军著名战斗英雄的成长历程和英勇事迹，制作成多媒体课件，用真人真事激发学员战斗精神。
    小小荣誉室，战鹰大舞台。从图片展板到动画影像，从奖状锦旗到电子触摸屏，正孕育着陆战之鹰的理想、信念、忠诚、责任、荣誉和使命。荣誉室里，存有历届飞行学员初放单飞的感悟。通过触摸屏，记者特意查看了邓弘的感悟：心灵在这里放飞，梦想从这里开始。
    （本报太原2月7日电）
〖-ZW/正文〗
