〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚完成宪法草案制定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚完成宪法草案制定
    据新华社大马士革2月7日电（记者黄尹甲子、拱振喜）据官方的叙利亚通讯社7日报道，叙宪法草案制定全国委员会当天宣布完成草案制定，并将把草案提交总统巴沙尔・阿萨德。
    叙利亚《祖国报》此前报道，新宪法草案规定，总统的任期为7年，可以连任一届。巴沙尔的任期到2014年期满。
    自去年3月中旬以来，叙利亚爆发大规模反政府游行抗议活动，此次成立宪法草案制定全国委员会是叙利亚政府为平息抗议活动所采取的一项重要措施。截至目前，叙利亚政府已解除了实施48年的紧急状态，取消了最高国家安全法院，颁布了和平游行法案以及政党法、选举法、地方行政法。
    波兰将代表美国在叙利益
    据新华社华沙2月6日电 （记者韩梅）波兰外交部发言人马尔钦・博萨茨基对记者说，波兰将代表美国在叙利亚的利益。马尔钦称，美国政府已决定自6日起停止美国驻叙利亚大马士革使馆的活动。同时，美国国会考虑到波兰与美国之间的特殊关系，以及波兰在中东地区的地位，请求波兰政府代表美国在叙利亚的利益。波兰政府予以积极回应，保证以波美友谊为基础，实现国际团结。
    印尼向联合国交存该国批准《全面禁止核试验条约》文书
    据新华社联合国2月6日电 （记者白洁、林琼）印度尼西亚外交部长马蒂・纳塔莱加瓦6日在纽约联合国总部向联合国秘书长潘基文交存了该国批准《全面禁止核试验条约》的文书。
    日本福岛蚯蚓被检出放射性铯
    据新华社东京2月7日电（记者蓝建中）日本一项调查发现，在离福岛第一核电站约20公里的福岛县川内村的蚯蚓体内，放射性铯活度达到约每千克2万贝克勒尔。
    2011年8月下旬至9月下旬，日本森林综合研究所研究员长谷川元洋率领的研究小组分别在川内村以及距福岛第一核电站约60公里的大玉村等地采集了数十条蚯蚓。研究结果发现，川内村的蚯蚓体内放射性铯活度达到约每千克2万贝克勒尔，而大玉村的蚯蚓体内放射性铯活度达到约每千克1000贝克勒尔。
〖-ZW/正文〗
