〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区两级军事检察机关深入新训单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士学法明理尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢树明/梁琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬以来，济南军区两级军事检察机关组成法制教育宣讲小组，深入部分新训单位开展“学法知责起好步，守法尽责当好兵”巡回宣讲活动，帮助新战士在“兵之初”打牢依法服兵役的思想基础。
    为增强教育针对性，济南军区两级军事检察机关紧贴新兵思想特点和入伍训练阶段实际，围绕讲清守法意义、介绍常见罪名、阐述犯罪危害、培养良好品行，精心撰写法制教育提纲。教育中，他们结合近年来全军发生的典型案件，采取以案说法、析事明理的方法，做到寓法理于案例剖析之中，努力增强法制教育的说服力和感染力。某部新战士段仁峰感慨地说：“一堂法制课，使我认识到遵纪守法对个人健康成长的极端重要性。我要努力做一名遵纪守法、忠于职守的合格军人。”
    结合教育活动，他们还对两千余名新兵进行了法律素养情况问卷调查，与近百名新训干部骨干和新兵代表进行座谈交流，面对面解答大家提出的涉法问题，围绕进一步加强新兵法制教育积极为部队建言献策，提出指导性意见。 （卢树明、梁 琨）
〖-ZW/正文〗
