〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8711部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露不法分子常用诈骗手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/黄小星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，有人打电话给王海涛的父亲称，王海涛在部队严重违纪，造成损失需要赔偿，让其向指定账户汇款。王父一想，部队刚寄来的慰问信中说儿子表现良好，违纪问题从何谈起？于是，王父按照慰问信上的连队电话号码，立即给连队打电话核实，发现果然是个骗局。
    据该部保卫股长金小牛介绍，去年新训期间，该部一名新战士家里就曾接到过诈骗电话。对方谎称这名新战士在训练中受重伤，抢救急需用钱，要求其家长尽快筹钱打入指定账户。碰巧，当天这名新战士刚给家里打过平安电话，才使不法分子的骗术不攻自破。
    今年新兵入营后，为防范类似问题，该部根据以往经验，要求各新兵连结合寄春节慰问信，向新兵家长传授识破常见诈骗手段的方法，并通报连队联系电话。新战士家长接到慰问信和防范诈骗的宣传单后，掌握了不法分子的骗术，增强了防范意识，有效避免了上当受骗。
    （郑东兴、黄小星）
    相关链接
    当前，一些不法分子采取多种途径、手段收集官兵本人及亲属的个人信息、电话号码，冒充部队领导、机关干部或战友老乡等名义，通过拨打电话、编发短信等方式，捏造其子女在部队违规违纪、受伤生病或欠款还债等急需用钱的事由，让官兵亲属汇款到指定账号，实施电信诈骗活动。
    此类电信诈骗案件，多与境外人员相互勾结，警方即使破案，也很难为受害人追回损失。因此，军人及亲属一定要加强防范，尽量不要向陌生人提供自己的私人信息，特别是有人询问部队情况、个人及家庭基本情况、电话号码等信息时，一定要引起警惕。
    官兵本人及亲属接到类似电话或短信时，一定不要慌乱轻信，而是要及时与部队、亲友取得联系，详细了解核实情况，避免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
