〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤兴武大潮涌（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    通过持续8年不间断的强力推进，“四个基本”建设取得丰硕成果：
    ――全省98%的预备役旅团、县级人武部，100%的乡镇武装部、民兵预备役营连“四个基本”建设达标；
    ――新建和完善63个国防教育训练基地，形成完整的国防教育训练体系，推动和促进了全省国防教育训练蓬勃开展；
    ――建成省、市、县三级贯通和集语音、图像、数据于一体的国防动员信息网络系统，实现了国防动员与地方相关单位优势互补、信息共享、互惠双赢。
    军地合力，推动了全省“四个基本”建设迅速发展，部队战斗力明显提升。2006年、2007年，粤东数万名民兵预备役人员成建制拉动，参加地面防卫作战实兵演练，部队快速动员和作战保障能力顺利通过“战场”考验，受到军地各级好评。
    直面挑战，军地携手破难题――
    数十万后备军凝聚在党旗下
    去年年初，广东省委、省军区联合工作组在某发达地区调研，发现近3年新上任的民兵营长中党员比例偏低。
    这一现象引起省委、省军区的高度重视――民兵营长作为基层民兵的一线指挥员，他们的素质高低直接关系到民兵队伍能否坚决听从党的指挥、忠实履行职责使命，着力加强民兵营长队伍建设势在必行。
    不久，军地联合下发《关于加强和改进新形势下党管武装工作的意见》，突出强调“加强民兵营长队伍培养，非党员民兵营长条件成熟的，应及时吸收进党组织”，力争通过2到3年的努力，实现民兵营连长和预备役部队的骨干全部由党员和入党积极分子担任。
    地处改革开放前沿的广东省，民营经济活跃。全省有非公有制企业数十万家，从业人员达200余万。
    广东省军地针对形势任务需求，大力推进武装工作向新兴经济社会组织拓展。目前，该省已在720多家民营企业中挂上武装部的牌子，建立了1500多支民营企业民兵队伍；发挥楼宇企业人才、技术资源优势，在有党组织的楼宇企业中建立独立的民兵组织和武装部。
    一个个武装机构、一支支民兵队伍在新兴经济社会组织中落地生根，大大拓展了武装工作的领域。怎样在这些组织中落实党管武装工作，成为一个全新的课题。“必须坚持党管武装的根本原则不动摇。”他们在4家企业组织试点的基础上，明确民营企业武装部和民兵队伍建设、使用、管理等规定，确保民兵组织的领导权和指挥权牢牢掌握在党组织手中。
    针对一些地方在机构改革调整中出现合并或弱化武装工作机构的现象，他们着重强调按照机构单独设置、干部相对专职的要求，加强基层武装机构建设，保持行政区划分调整和机构改革中乡镇、街道人民武装部的稳定，实现新区建到哪里，武装机构就设置到哪里；着眼有些地方专武干部军事素质不高的实际，突出强调专武干部主要面向军队复转退人员和民兵营连长招录。
    与此同时，广东省先后下发《关于党管武装工作述职的意见》《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》等10多个指导性意见和法规性文件，确保了数十万后备军凝聚在党旗下。
    军地携手破解难题，促进了武装工作又好又快发展。近年来，广东省民兵预备役部队出色完成广州亚运会和深圳大运会安保、抗击雨雪冰冻灾害、抗洪抢险等急难险重任务，22个单位、50多名个人受到国家或军队表彰。
〖-ZW/正文〗
