〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起剩菜就心痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节已过，按传统习俗说法，这个年至此才算是正儿八经地过完了。在笔者的记忆中，过去农村过年，从大年初一到正月十五，相当于一场“狂欢节”，大家一整年节衣缩食，似乎为的就是这几天要穿好、吃好、喝好、玩好。
    当然，这都是过去短缺经济下的一种生活状态。如今，物质财富得到了极大丰富，人们生活水平节节攀高，可以说是“天天过年”了。老百姓腰包鼓了，过起年来也更气派了，但也有一个不好的倾向，奢侈浪费之风日盛一日。
    笔者老家所在的县属于大别山区，是国家级贫困县。按照过年习俗，亲友之间要轮流宴请。过去人们囊中羞涩，大多就是在家里聚聚。现在日子好了，很多人嫌在家里做饭麻烦，索性就到饭店里聚餐。可是这又带来一个攀比的问题，你订的是一千块钱一桌，那我订的也不能低于这个标准，不然就丢“面子”了。攀比的结果是，整了满满一大桌子菜，到最后连一半都没吃完，看着餐桌上的那些剩菜很是痛惜。
    过去再穷，为了一个“面子”，人们想尽办法筹足年货，把年过得热热闹闹。现在衣食无忧了，又开始在吃喝上讲排场、讲规格了，归根到底还是为了一个“面子”。“面子”一词在中国，俨然就是一个人尊严的代名词，并已成为某种“物化”的民俗。
    过年图的就是一个团圆、祥和的气氛，亲友之间相互宴请，联络感情，乃人之常情，热情一点也是应该的，但热情不等于铺张浪费，好客也不是单纯的好酒好菜招待，更不能因此只要面子，不要节俭。其实亲友相聚，更重要是亲情、友情的延续和升华，这与吃多少钱一桌的饭菜没有任何关系，靠的是彼此之间真诚的交流，真情的关怀。过去人们在家里请客，虽然做的饭菜很简单，但大家吃得热热闹闹，很好地达到了密切感情的目的。
    我们国家虽然已是世界第二大经济体，但人均排名却很靠后，再加上发展的不平衡性，还有许多人在为解决温饱问题而奔波。国情告诉我们，不管是老百姓个人，还是公家单位，都要摆脱“面子”的困扰，少花些冤枉钱，低调务实，铆足干劲，把更多的精力放在建设上，让个人的家底、国家的家底都更殷实、更丰厚些。
    家底厚了，腰杆硬了，淡定从容了，这才是最大最好的“面子”。对一个人来说是这样，对一个国家来说又何尝不是如此！
〖-ZW/正文〗
