〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平与美国副总统拜登通话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 国家副主席习近平7日应约与美国副总统拜登通电话，双方就中美关系等交换了意见。
    习近平指出，近年来中美两国关系总体保持积极、稳定发展势头。特别是胡锦涛主席与奥巴马总统共同做出决定，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，有力推动两国关系发展步入新的阶段。
    习近平说，我即将应副总统先生邀请访问美国。此访的目标是要认真落实两国元首共识，切实本着相互尊重、互利共赢的原则，在维护两国关系稳定的基础上推进中美合作伙伴关系建设。我期待着同美方就中美关系及其他重大问题广泛、深入交换看法，巩固和深化彼此共识，对外发出中美坚持同舟共济、加强协调合作的积极信号。我也期待着同美国各界人士广泛接触，做增进两国人民了解和友谊的工作。
    拜登说，美方热烈欢迎并期待着习副主席来访。奥巴马总统和我本人都高度重视习副主席此次访问，期待着同习副主席就美中关系和双方共同关心的重大问题深入交换意见。美中关系不仅对于两国，而且对于世界的和平与发展都具有重大意义。美方坚信，习副主席此次访问将会取得圆满成功，向美中两国和世界展示美中合作伙伴关系的发展前景和务实成果。
〖-ZW/正文〗
