〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委大讲堂”堂堂叫得响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师领导干部身体力行推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：1月中旬，北京军区某师政委黄绪鸿走上师“常委大讲堂”，以《不断加强学习夯实信息化作战能力基础》为题，通过视频会议系统给全师官兵授课辅导，深入浅出的讲解不时赢得官兵阵阵掌声。据了解，该师“常委大讲堂”3年来共开讲30余场，堂堂叫得响、讲得透。
    为适应新装备对官兵信息化素质要求较高的实际，这个师党委常委积极担当领学之责，每月一次轮流登上“常委大讲堂”担任主讲。为保证授课选题质量，师党委规定，每名常委每年蹲点调研不少于90天，调研课题不少于2个。仅去年，就有2名常委因调研课题缺乏针对性被亮“红灯”。
    作为“常委大讲堂”今年的开篇之作，黄绪鸿的这堂课是从去年10月份就开始精心准备的。他充分利用蹲点帮建等机会，对全师10多个营连的学习情况进行摸底，并查阅了大量相关资料。调研结束后，黄绪鸿按程序申报课题，请师党委成员和基层官兵代表组成的课题评审组把关，并将授课提纲挂到局域网上征求官兵意见。
    该师领导告诉记者，“常委大讲堂”逼着常委学习钻研、强化素质。师党委常委人人有攻关课题，个个主动参加新装备理论知识学习、技能操作训练。在此基础上，师党委中心组定期开展集体研讨，并聘请国防大学、军事科学院等院校专家教授授课辅导。前不久，该师申报的《某型新装备作战运用研究》《机步师基本战法问题研究》等21项课题，经总部会审后已被确定为军队重大研究课题。近年来，全师先后有138篇理论研讨成果在集团军以上评比中获奖。
    “常委大讲堂”激活基层学习型党组织建设一池春水。“基层读书日”“信息化知识学习周”等群众性学习活动载体如雨后春笋般涌现。截至目前，全师已有5000余名官兵通过了全国计算机等级考试，1500余人取得新装备操作等级证书，百余名干部参加了在职研究生学习班。在日前军区组织的基础训练比武中，该师以12枚金牌的成绩独占鳌头。
〖-ZW/正文〗
