〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪野炊，品味军人这碗饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/周猛/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者跟随新兵千里野营拉练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202080107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 蔡鹏程 周 猛 牛 辉
    雪停了，太阳探出了头，气温-24℃，大风呼呼直叫。
    11时25分，武警沈阳市支队新兵拉练到达野炊地点。一声哨响，1000多名新兵卸下背包。新兵郑修文悄声对身旁的战友说：“头一回感到这么饿！”
    野炊露天展开，大锅里分别盛着土豆炖肉、煮豆腐皮、姜汤和咸菜。新训班长们一勺勺地给新兵盛饭、加菜。记者从棉手套中抽出的手很快被冻僵，拿在手上的两根筷子都掰不开。环顾周围的新兵们，呵，有的索性把筷子当叉子，戳起土豆和肉块狼吞虎咽。郑修文一碗吃完又来一碗，一口气吃了满满4碗米饭！抬起头看见记者，他有点不好意思：“其实还想吃，今天这顿饭格外香！”
    一旁，支队长张长柏笑了：“是你真饿了！”他告诉记者，风雪中高负荷长途行军，新兵们体力消耗很大，今天午餐全支队新兵吃掉的大米，比在营区内一顿饭整整多出60公斤！
    寒风中雪地野炊，新兵们吃出了怎样的感受？饭后休整间隙，记者和新兵们攀谈起来。
    “这顿饭我今后一定忘不了！”新兵尚健说。他刚满20岁，入伍前曾在一家公司任副总经理，月薪上万元。他告诉记者，去年他过生日一桌饭就吃掉了一万多元。尚健说：“今天早饭吃馒头，吃着吃着就想起那桌饭，一万多元能买多少馒头啊，现在想来真是浪费。”
    新兵姜君的姥爷是参加过抗美援朝的老兵，常常给他讲战斗故事。姥爷说那时候他在前线只吃过两回肉，一回是连队断粮，官兵流着泪杀了战马；一回是战争胜利时吃了顿朝鲜人民慰问的猪肉。
    “那时我觉得姥爷的话像是编出来的。今天端起这碗饭时，不知怎的又想起姥爷的话。姥爷今天已经不在人世了，可是我特别想告诉他，姥爷，我爱听你讲的故事……”
    听着他们的诉说，记者感到，新兵们端起军人这碗饭，已学会了用心去咀嚼。
    左图：新兵露天野炊。 石海涛摄
    （本报沈阳2月7日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
