〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行今年以来首次开启正回购操作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行今年以来首次开启正回购操作
    据新华社北京2月7日电 （记者王宇、王培伟）中国人民银行7日于此间发布公告，央行7日以利率招标方式开展了260亿元的正回购操作。这是央行今年以来首次在公开市场开展正回购操作。根据公告，此次正回购期限为28天，中标利率为2.6%。
    财政部民政部再次下拨12.6亿元中央冬春救灾资金
    据新华社北京2月7日电（记者卫敏丽）2月7日，财政部、民政部下拨2011-2012年度第二笔中央冬春救灾资金12.6亿元，要求各地将中央补助资金与地方自然灾害生活救助资金统筹使用，按照不低于中央的补助标准，对冬春期间受灾群众口粮、衣被取暖等困难给予补助，确保受灾群众基本生活。
    去年我国近95万人次接受法律援助
    据新华社北京2月7日电 （记者崔清新）记者7日从司法部获悉，2011年我国法律援助办案量大幅增长，全国共办理法律援助案件844624件，比2010年增长16.1%，受援人总数达到946690人次。
    渤海辽东湾一半以上被海冰覆盖
    据新华社北京2月7日电 （记者罗沙）记者7日从国家海洋预报台获悉，根据最新的海冰遥感监测分析，7日渤海和黄海北部的海冰面积已达34265平方公里，其中渤海海冰分布占渤海总面积34.9%，比前一日有所增加。受到较强冷空气的影响，渤海辽东湾海冰最大外缘线达到64海里，海冰覆盖面积已经占到辽东湾总面积的55.5%。
〖-ZW/正文〗
