〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到，我被写进连史啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节刚过，南京军区某炮兵团共同课目比武大幕拉开。“守岛建岛标兵连”下士颜卓卓出手不凡，手榴弹一掷75米，轻松摘金，当场获团嘉奖一次。记者了解到，这名黑黑壮壮的冠军还是一家大型民企老总的儿子。
    颜卓卓告诉记者，2008年他第一次跟父亲外出跑生意，回家路上遭遇雨雪冰冻灾害。他在温暖的车上，看到和自己同龄的解放军战士顶风冒雪破冰开路，钦佩之余，暗下决心当兵去。
    可到部队不到半年，颜卓卓就后悔了：不打仗，也没抢险救灾，整天站岗巡逻，这兵当得没意思！泄了气的颜卓卓，娇惯懒散的毛病暴露出来，体能训练凑凑数、公差劳动一边躲……“公子哥”的外号不胫而走。
    可没多久，颜卓卓突然像换了个人：训练积极、干活认真，为突破体能关，还常一个人偷偷加练。这究竟是咋回事？
    原来，连队承担了上级电子连史馆建设试点任务，每名官兵都被编入了电子连史馆。“我点开自己名字一看，新训时创造的手榴弹投掷记录赫然在目，真没想到我也能写入连史！”短暂的激动过后，颜卓卓坐不住了：荣誉一栏仅此一条，留下大片空白。
    从那时起，“公子哥”成了“奖牌专业户”。前年，颜卓卓又申请选取士官，理由很简单：“我当兵的历史还不够厚重，还不配写入连史！”
    记者离开时，一个嘉奖已经写入颜卓卓的荣誉栏。记者向他竖起大拇指，颜卓卓与记者约定：“等我退伍时再来看一看吧，荣誉栏肯定写得满满的！”
    （本报南京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
