〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅紧贴实战锤炼部队严寒条件下作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵发雪原：从走起来到“打起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202080201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自“三北”冬训场的系列报道之三
    沈阳军区某防空旅紧贴实战锤炼部队严寒条件下作战能力
    兵发雪原：从走起来到“打起来”
    ■王绍波 李 杰 本报特约记者 刘德武
    编辑点睛
    从适应严寒到适应作战
    ■蔡鹏程
    ■长期以来，部队冬训都被称为冬季适应性训练。那么，冬训的适应性到底适应啥？最常见的答案是：适应严寒气候。如果对冬训的认识仅停留于此，未免有些肤浅。
    ■开展冬季训练，除了让人员、装备适应严寒气候，提高人装结合的效能外，更重要的是探索严寒条件下的作战规律和经验，锤炼部队的整体作战能力。一句话，就是要提高部队在寒区打仗的本领。
    ■冬训绝不仅仅是耐寒训练，也不是单纯的机动演练。适应严寒是基础，适应作战是目的。要使冬训走出低层次徘徊，必须打破仅仅“背着行囊走一路，野外露营住两宿”的习惯做法，增强训练的对抗性、实战味，实现从走到“打”的转变。
    一次尴尬经历引来冬训计划三次“变脸”
    春节刚过，沈阳军区某防空旅全员全装挺进茫茫林海雪原，在长白山腹地的某陌生地域展开冬训，记者跟随采访。
    “冬训年年搞，今年有啥不同？”面对记者的疑问，旅长刘佐良没有正面回答，而是递给记者一张冬训计划表。
    记者曾多次采访冬训，稍加研究便从这张计划表上看出了端倪：这次冬训，该旅在强化徒步行军、夜间奔袭、构筑工事、装备伪装等传统课目训练的同时，突出了实战化的对抗演练，增加了指挥所接替指挥、山地反空袭作战、某新型雷达保障演练等对抗性的训练内容。
    一旁的旅作训科长金东权告诉记者，这份冬训计划把他“折腾”得很苦，几次上报都被旅领导打回，反反复复修改了3遍。
    “这都缘于春节前的一次演练的尴尬经历。”金科长对那次演练中的场景记忆犹新：配有某新型雷达的二营及时捕捉到来袭“敌机”，可由于系统软件不兼容，目标信息迟迟传不出去，导致贻误战机；担负阵地值班任务的某信息化装备，因未采取有效的保温措施，在极寒条件下被冻得“罢了工”；部队雪地行军，速度虽然很快，但缺少必要的防护措施，成了“敌机”的活靶子……
    旅党委深入分析后认为：提高部队在寒区的作战本领，必须强化训练的对抗性，适应打仗的要求创新训练模式。为此，他们决定从今年冬训入手寻求突破。
    全程对抗让今日冬训场不再仅练“铁脚板”
    雪花飞舞，冷风如刀。该旅全员全装全要素采取小群多路、摩托化与徒步行军相结合的方式，向某陌生区域开进。
    “前方侦察兵报告，西南方向500米处发现小股‘敌特’袭扰。”一营营长蒋雨龙没想到，部队出营门不到20分钟就遭遇“敌情”。
    蒋营长立即下达行动命令。“叭、叭……”空旷的雪野上空，随即响起阵阵清脆而急促的枪声。一番激战，前方传来战报：击退小股“敌特”，己方“伤亡”5人。
    中午时分，官兵驾驭火炮、雷达等主战装备成战斗梯队开进至一狭长雪沟，突然接到“敌机”来袭的空情通报，刺耳的防空警报骤然响起。
    突如其来的战况没有打乱部队阵脚。旅长刘佐良果断下达命令：“修理、汽车等保障分队立即就近就便隐蔽，高炮分队加强值班警戒，歼灭来犯之‘敌’！”
    放眼望去，牵引车、修理车等重型装备疾速开进丛林沟壑，经过巧妙伪装，部队瞬间遁地无形。一门门高炮借助有利地形和伪装器材倚天矗立，等待来犯之“敌”。
    “嗵嗵嗵……”随着高炮发出的阵阵怒吼，记者从指挥方舱的态势图上看到：3架“敌机”两架被击毁，1架仓皇而逃。
    “以往冬训，部队演练都是模拟空情，对抗不够逼真。今年，我们积极协调驻地空军和地方相关部门，全程都用真实空情保障。此外，旅里还成立了特遣分队充当‘蓝军’，在红蓝对抗中检验和提升部队战斗力。”旅参谋长付刚告诉记者。
    反侦察、防空袭、遭遇战、进攻战……几天下来，记者发现，此次冬训设置的20多个战术课目，全部是随机导调，全程充满了“火药味”。
    尽快实现从走到“打”转变
    兵发雪原，鏖战林海。这次严寒条件下的实兵实装对抗演练，使参演官兵的体能、技能和意志接受了“战火”的考验和磨砺，同时也给官兵的思想观念带来了很大触动，引发了阵阵思想冲击波――
    提高寒区部队作战能力，必须使冬训走出在低层次徘徊的局面。“背着行囊走一路，野外露营住两宿”“练练脚板子，套套铁链子”是官兵对过去冬训的形象描述。此次冬训，该旅一改习惯性做法，按照打仗的标准高起点组织筹划训练，全程设置战术背景，把全旅各种主战装备全部拉到林海雪原真打实抗，接受“寒将军”和近似实战环境的检验，演兵场上的硝烟使官兵强烈地感受到：冬训不再仅是耐寒训练，也不是单纯的机动训练。对此，该旅政委马宝川说：“加快转变战斗力生成模式，寒区部队必须尽快实现从走到‘打’的转变。”
    创新冬训组训模式，必须紧扣实战要求，突出对抗性和信息化。据介绍，现行的《军事训练与考核大纲》对冬季训练的内容、具体标准等没有明确规范。冬训训什么？怎么训？按什么标准训？各部队都是自行把握，少数部队在组训过程中随意性较大。通过此次冬训实践，该旅官兵对冬训的目标要求有了更深的认识。
    左上图：沈阳军区某部官兵正在开展冬训。 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
