〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗逮捕多名为英国广播公司工作的人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗逮捕多名为英国广播公司工作的人
    美国总统下令冻结伊朗所有资产
    伊朗已准备好批准“停油”议案
    伊朗宣布取得21项军事科技成果
    据新华社德黑兰2月6日电（记者何光海、杜源江）据伊朗迈赫尔通讯社6日报道，伊朗安全部门最近逮捕了数名为英国广播公司（BBC）波斯语台工作的伊朗人，但报道未提及被捕者的姓名和具体人数。
    迈赫尔通讯社当天援引一名知情者的话说，多名“受骗”伊朗人因涉嫌在伊朗境内为英国广播公司收集新闻和信息而遭到安全部门逮捕。报道称，这些人从英国广播公司收取了数目可观的酬金。
    据新华社华盛顿2月6日电（记者易爱军、冉维）美国白宫6日宣布，奥巴马总统已下令冻结伊朗政府和包括伊朗中央银行在内的所有金融机构在美国境内的所有资产。
    白宫发表声明说，奥巴马在5日签署的总统令中把此举称作针对伊朗的“额外举措”，意在应对伊朗中央银行和其他银行隐瞒与遭制裁方实施交易的“欺骗性行径”、伊朗反洗钱机制的不足和实施过程中的弱点，以及伊朗所作所为对国际金融体系造成的“持续而不可接受的”风险。
    新华社德黑兰2月7日电 （记者杜源江、何光海）据伊朗新闻电视台7日报道，伊朗议会已准备好批准一项要求伊朗政府停止向部分欧盟成员国出口原油的议案，以回应欧盟对伊朗实施石油禁运的决定。
    伊朗议长拉里贾尼当天说，伊朗议员正在慎重处理一系列重要议题，包括有关停止向部分欧盟国家出口原油一事。他说，伊朗议会国家安全与对外关系委员会一直在讨论停止向部分欧盟国家出口原油一事，伊朗有必要对欧盟的“无理决定”作出适当回应。
    欧盟外长会议上月23日作出决议，禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁，引发伊朗的强烈反应。伊朗多名议员此后表示议会将与石油部讨论停止向欧洲出口原油一事。伊朗石油部长罗斯塔姆・加塞米本月4日表示，作为对欧盟制裁的回应，伊朗将会停止向部分欧洲国家出口原油，但他未说明具体是哪些国家。
    石油行业是伊朗的经济命脉，伊朗石油收入占全部外汇收入的85%以上。伊朗目前原油日出口量约260万桶。欧盟从伊朗日进口原油总量约50万桶，其中希腊、意大利和西班牙是欧盟成员国中进口伊朗石油最多的国家。
    据新华社德黑兰2月6日电（记者杜源江、何光海）伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪6日说，伊朗近来在电子、光学和通信系统以及其他军事装备方面取得21项成果。
    伊朗当地电视台当天援引瓦希迪的话说，伊朗最近共推出9条生产线，这些生产线涉及生产先进激光制导炮弹、反装甲导弹、激光防空系统预警装置、3种先进雷达以及一款微波灯。
    瓦希迪说，另有8种产品已交付给伊朗武装部队使用，包括热敏相机、激光系统、防空系统、潜艇电子通信系统等。此外，还有4个有关电子战的研究项目已经完成，将于近期投产。瓦希迪说，这些成果将大幅提高伊朗的防卫能力。
〖-ZW/正文〗
