〖ZQ/总期〗19752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务消费“留痕”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保华/郭搏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张保华 郭 搏
    第二炮兵某工程团实施公务卡制度改革，规定团机关开销的办公用品、差旅费、车辆燃油费、招待费等，全部使用公务卡支付结算。
    公务卡是一种现代化支付结算工具，这种新型的结算方式具有“雁过留声、消费留痕”的特点，操作起来非常便捷，概括说就是“银行授信额度、个人持卡支付、单位报销还款、财务实时监控”。
    然而，公务卡实行之初，部分官兵习惯了现金购物，认为平时购买零星小商品，用公务卡显得小题大做。
    为转变官兵消费观念，该团制订了《团深化推行公务卡制度改革方案》及《团公务卡使用管理暂行办法 （试行）》，让制度成为有力推手。他们还制作了《公务卡刷卡供应商目录》口袋书，对官兵日常消费所涉及的超市、医院、五金商店等11种类型消费、522个商家信息进行集中整理归纳，方便官兵消费。
    “公务卡和军人保障卡一样，在异地办理也不收取手续费，还能享受银行最短25天的免息期哩！”切身感受了持卡消费便利的战士小王高兴地说。
    消费方便快捷、报销清晰明了、资金安全大幅提高，一系列举措实施后，不仅官兵的消费观念发生了改变，同时部队办事效率也提高了。
    负责办公用品采购的助理员张天喜，在电脑城购买了打印纸、墨盒等办公用品，总共开销2106元。在收银处，他将公务卡轻轻一刷。凭POS机签购票、消费清单和发票，财务人员通过安装在单位的POS机终端，把钱款直接划拨到他的卡里。张天喜高兴地说：“以往预算、借款、贴发票、审核、报销还款，整个流程下来少说得2个小时，而现在仅需几分钟。”
〖-ZW/正文〗
