〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斑斓笔墨写军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年度军旅中短篇小说综评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐艺嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与军旅长篇小说的宏大叙事不同，军旅中短篇小说能较快地追踪现实军营生活，堪称军旅文学中的一支轻骑兵。近两年，受各类新兴奖项与征文活动之鼓励，军旅中短篇小说的创作量持续上涨。2011年，有更多的中短篇作品进入我们的视野，《解放军文艺》专门用两期作为 “短篇小说纪念专号”，《西南军事文学》的“实力派”栏目以小说加创作谈的模式引发读者关注。王凯、王棵、裴指海、朱F鸢等一批坚守在中短篇创作领域的“泅渡新秀”也逐渐浮出水面，为军旅中短篇小说开拓了多元化的写作空间。
    追忆战争岁月的作品，如赖维平的《牺牲》（《解放军文艺》第11期）、张艳荣的《对峙》（《解放军文艺》第6期）、亚杰的《小号兵强娃》（《西南军事文学》第1期）、李骏的《本吴庄的革命史》（《西南军事文学》第5期）依旧保持了此类题材作品高昂的爱国主义旋律，表现抗战年代的英雄事迹，原生态地重现对革命历史的回忆。王伏炎的《有多远走多远》（《解放军文艺》第6期）讲述了这样一个故事：主人公黄德山误打误撞加入东北联军，为保命而偷偷离开，后来通过一次偶然机会给八路军当向导带路，过程中受到八路军无微不至的保护，受到革命感召重又入伍。小说情节一波三折，以较为独特的角度弘扬了主旋律。刘跃清的《党龄》（《解放军文艺》第5期）通过对战争年代一块黄手帕的追寻将历史和现实作了巧妙的对接和勾连，将“光荣的临汾旅”老军人李如虎苦苦追讨5年党龄的历程娓娓道来，于心酸处传递出一位老兵长达半生的对信仰的坚守，让我们继《集结号》之后再一次看到“为英雄正名”的现实遭际。
    对当下军营生活的书写一直是军旅中短篇创作的瓶颈。由于作家追踪现实生活的时间较短，还没有拉开一定审美距离进行文学沉淀与思考，导致众多作品缺乏力度和厚度。2011年的军旅中短篇在此方面有所突破，值得推荐的作品是王凯的《任务》（《解放军文艺》第6期）和《魏登科同志的先进事迹》（《西南军事文学》第5期、《小说选刊》第11期转载）。《任务》以伍秋原和老宝贵一家的交往为线索，写出了一名普通军官的生活常态，也是当下许多军官的生活和心理状态的缩影。小说沉浸在一种蓬松而绵软的叙述情绪中，叙事脉络是简单的，但故事牵动了多维的社会内涵。有伍秋原工作前途不可预测的苦闷绝望，有新闻干事寻求升迁捷径的急功近利，有老汉一家的善良质朴，有冒充老汉侄子的青年骗取丧葬费的诡诈无良。这些林林总总的生活元素汇集在一起，呈现出一股势如破竹的张力，但在主人公得知被骗的一刻，这股本来期待宣泄的力量又瞬间土崩瓦解，一种对生活的无力感和虚无感瞬间弥散开来。由此，作品呈现出多重审美趣味，衍生出若干可延伸和挖掘的层面，彰显了作者对生活的敏锐捕捉力，融入对当下军人生活的现实观照。《魏登科同志的先进事迹》在叙述结构上别具特色。作者采用了类似电影《罗生门》的结构方式，以“我”受命整理资料无意中发现一本调查笔录为线索，把一场意外事故当做故事起因，列举了若干谈话人对魏登科同志的评价，并把这些评价作为笔录原封不动地“誊写”到小说里。作品有如一面多棱镜，读者在每一个棱角上会见到未曾谋面的主人公魏登科的不同侧面。如作者自己所言，“魏登科是众人眼中从不同角度看到的一些侧影，而这些侧影的集合，也仍然是一个更为复杂的侧影，像遥远的星系中的天体，只让我们看到它们的某一部分。”魏登科只是一个小人物，谈论他的人们也同样是小人物，如果没有一本记录可供勘查，他们也不过是数亿人群中的小颗粒，无从谈起。作者想表达的正是时间和历史对于小人物的不可抗拒的影响力，加之一些细碎的感觉掺杂其中，妙不可言。总的来说，王凯的这两篇作品紧扣军旅日常生活，真实抒写生活现实，为军旅作家开拓新鲜的现实题材写作资源提供了范式。
    其他书写当下军营生活的作品还有海存的《雨忆》（《解放军文艺》第6期）、黄华的 《扎根》（《西南军事文学》第6期）、唐虎的《卧虎山哨所》（《橄榄绿》第1期）、钟法权的《哨兵生活》（《神剑》第3期）、曾剑的《故事平淡》（《解放军文艺》第5期）和裴指海的《去年的一次武装奔袭》（《解放军文艺》第6期）等。这些作品多取材于官兵的极端体验，有驻扎于干旱地带的官兵对于雨水的深切渴望，有深山哨所里战士孤独而艰难的生存，有抗洪救灾中战友舍生取义的大情怀，还有的写侦察兵集训队的严苛生活，由一次集体受罚而派生的战友情。这些作品表现了作者对部队生活的扎实体验和细微观察，但有些篇幅存在类型化叙事的倾向。同样是写驻扎山林的战士，王瑞胜的 《大山深处静悄悄》（《解放军文艺》第6期）显得别具特色。主人公阿木是大山里的哨兵，木讷而勤劳，为排遣孤苦做了一系列“傻事”：躲在深山里向每天过路的军官家属大叫“嫂子”而不现身；多次拨通通讯站的电话只为听听女兵的声音解闷，却从不发声。故事结局阿木被视为不可救药的士兵而受到严厉处罚，深山哨兵生活的残酷和阿木的单纯无知产生激烈的对抗，引起读者对阿木生活的同情和痛感，引人深思。
    新世纪以来，由于受到影视化的挤压，军旅中短篇小说写作的数量和影响力无法与上世纪八十年代相媲美。但在某种程度上，军旅小说的长篇热反倒给中短篇提供了一块褪尽浮躁气息的纯净土壤，从而使致力于追求较高艺术水准的作家在这里默默耕耘。2011年的军旅中短篇小说仍有一些较粗糙的作品，不乏军旅生活的真切体验，但还尚未达到一定的文学水准。然而军旅中短篇小说的年轻作者队伍已经崛起并日益壮大，总体发展态势是向好的，2011年的军旅中短篇小说给了我们这样的信心。
〖-ZW/正文〗
