〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题要靠改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理就政府工作在广东听取基层群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承
    1月31日，温家宝总理主持召开国务院第六次全体会议，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各地各部门征求意见。2月3日至4日，温家宝到广东省走访企业、村庄，考察人才市场和海关物流园区，召开座谈会，听取基层干部群众对政府工作的意见和建议。
    农村办事要由农民作主
    4日上午，温家宝来到位于广州市城乡结合部的白云区江高镇水沥村。温家宝与热情的村民亲切交流，详细察看村庄建设、耕地保护和农业生产情况，并与四邻八村的农民座谈。
    江高镇大田村谢永科在座谈时反映，有的地方村委会换届选举中，一些比较大的家族，还有“拳头比较硬”的人对村民选举有影响，不能把真正优秀的村民选进班子。
    温家宝说，做好村委会直选，最基本的是要有严格的法律法规和健全的制度，同时要有公开、公正和透明的程序。因为没有程序的民主，就没有实质的民主。应该看到，绝大多数群众是有眼光、有识别能力的。群众不仅会听你怎么说，而且会看你怎么做。我们反对利用贿选、家族势力操纵等不正当手段破坏和干扰选举，对这种行为应该依法依纪处理。
    在讨论到村里要开展的一些建设时，温家宝说，村里的事务要坚持由村民作主，一切相信农民，一切依靠农民，依靠村民自治搞好农村社会管理，这是唯一正确的道路。
    耕地保护一寸都不能松
    江高镇水沥村沈德洪等反映，希望能将现有的基本农田批一些给村里建冷库、办加工厂。钟落潭镇寮采村萧建星说，村里发展农业旅游观光，要建一些游客休息室、农民培训室、会议室，希望批一些建设用地。
    温家宝说，现在普遍存在的问题是什么呢？是乱占农民耕地，而农民有意见，甚至由此引发群体性事件。问题的根源在于土地作为农民的财产，这个权利没有得到应有保障。
    温家宝说，土地既是农民的财产，又是农民的生产资料，农民没有土地就如同工厂没有机器。
    温家宝说，我今天在耕地上是一寸都不放，一口都不松，可以说寸步不让。希望在座的同志特别是干部能够理解。
    农村要保持田园风光
    在讨论到农村盖房、发展乡村旅游等问题时，温家宝说，谈到农民盖房，这应该说是政府工作的不足。对农村盖房应该有统一规划、多种设计，满足群众多样化的需求。如果一开始就把农民的房子规划好、建设好，内部设施可以修缮、可以改造，但不至于推倒重来。因此，在节约土地、节约资源的基础上帮助农民盖好房，需要各级政府引起重视，认真考虑。
    温家宝说，农村发展旅游观光要坚持农村的特色，保持田园风光，这是基本的取向。我们的指导思想要端正到这个上面来。办乡村旅游，应该让游人住到农民家里，吃当地生产的农产品。如果把农村搞得像城里的公园一样，还叫乡村旅游，那是假的。我们千万不要干拆了真的造假的那种傻事。
    稳定进出口政策
    4日上午，温家宝考察了广州白云国际物流有限公司的业务办理大厅，与物流和进出口企业负责人座谈。
    温家宝说，面对严峻的形势，企业要特别注重提升竞争力，包括加大研发力度，培育自主品牌，调整出口结构，开辟新的市场。进出口政策要总体保持稳定。如果要做调整，也应当是鼓励性的多于限制性的。
    温家宝特别强调，现在欧洲面临债务危机，我们要从战略上考虑对欧关系，维护国家利益。一方面，我们最大的出口市场在欧洲。另一方面，欧洲又是我们引进技术的最大来源地。从这个角度看，帮助稳定欧洲市场，实际上也是帮助我们自己。我们要让社会各界了解这一点。
    毫不动摇地把改革开放推向前进
    白云电气集团公司是一家大型民营企业，4日下午，温家宝来到这里考察。看到白云电气的巨大进步，温家宝十分高兴。他对在场的职工们说，没有改革开放就没有白云电气，也没有白云电气的今天；没有改革开放，就没有国家的发展和进步，也没有国家的今天。二十年前，小平同志不顾八十多岁的高龄来到广东，讲了许多语重心长、发人深省、具有深远历史意义的话。他明确告诉我们，要坚持改革开放不动摇，不改革开放只能是死路一条。这些话我以为至今仍有强大的震撼力，而且有着巨大的指导意义。当前我们面临的形势总体是好的，但是世界政治经济形势变化非常剧烈，金融危机还在发展蔓延，我们国内经济一些体制上的问题，特别是不平衡、不协调、不可持续的问题需要认真加以解决，我们面临的挑战和困难不少，解决所有问题的关键依然是改革开放！在经历三十多年改革开放的今天，我们要继续下定决心、鼓足勇气，毫不动摇、永不停顿地把改革开放推向前进，特别是要有针对性地做好改革开放的长期规划设计，继续大胆地试、大胆地闯。解放思想、实事求是，是我们长期坚持的根本思想路线。这一点不会变也不能变。
    （据新华社广州2月5日电）
〖-ZW/正文〗
