〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走具有我军特色的军事文化发展路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一个民族的精神和灵魂，也是一支军队的精神和灵魂。建设和发展什么样的军事文化，决定着军队的前途和未来。
    我军在长期的奋斗中，创造形成了特色鲜明的军事文化，也走出了一条独具特色的军事文化发展之路。这种以马克思主义为指导、具有我军特色的先进军事文化，是人民军队最可宝贵的精神财富，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土，是社会主义先进文化的重要组成部分。近年来，全军按照胡主席关于大力发展先进军事文化的重要指示，狠抓党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，积极发展特色鲜明的军营文化，努力创作高品位军事文化产品，有力地促进了部队建设科学发展，促进了各项任务的圆满完成。实践证明，坚持走具有我军特色的文化发展路子，对于永葆我军性质宗旨和政治本色，对于激发官兵战斗精神、保持部队昂扬士气、巩固和提高部队战斗力，对于陶冶官兵情操、提高官兵素质、促进官兵全面发展，都具有不可替代的重要作用。
    我军的文化建设，包括理论武装、思想教育、新闻出版、文艺体育以及军营文化等多个方面，是思想政治建设的重要内容。大力发展具有我军特色的先进军事文化，就是要推动当代革命军人核心价值观更加深入人心，我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，官兵综合素质不断提高，部队文化设施装备和条件显著改善，军营文化生活更加丰富多彩，适应人民群众和部队官兵需要的文化产品不断涌现，高素质文化人才队伍发展壮大，进一步增强我军软实力。这是发展先进军事文化的本质要求，也是检验军事文化建设成效的具体标准。
    坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，必须准确把握发展先进军事文化的原则和要求。《意见》明确指出，大力发展先进军事文化，必须坚持正确的政治方向，坚持服务军队建设中心任务，坚持着力保持我军高度团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持紧贴时代要求创新发展。这“五个坚持”，既互相联系，又有机统一，凝结了我军文化建设的基本经验，体现了先进军事文化最鲜明的特征，把握了我军文化改革发展的特点规律，抓住了军事文化建设的关键和根本，为发展具有我军特色的军事文化进一步指明了方向。
    坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，必须贯彻落实《意见》提出的目标和任务。要始终把保持我军政治本色放在第一位，把铸牢军魂、恪守宗旨贯彻体现到军事文化建设的方方面面，始终坚持军事文化建设的正确方向。要始终把提高部队战斗力作为根本着眼点，紧紧围绕军队职能使命和中心工作来展开。要始终紧贴当代革命军人的特殊要求，体现军事职业特点，继承发扬我军大无畏的革命英雄主义精神，不断深化“爱军精武”的时代内涵，把爱护官兵与培育战斗精神、从严治军、确保一切行动听指挥统一起来，不断提高先进军事文化建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
