〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救人不留名锦旗万里寄恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/李文明/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱德华 李文明 本报特约通讯员 黄宗兴
    2月1日上午，一面锦旗和一封感谢信跨越千山万水，寄到新疆伊犁军分区某部哈桑边防连，表扬该连战士郭良波做好事不留名。
    不久前，正在四川叙永县休假的郭良波坐着亲戚的面包车，前往家乡附近的分水镇看望战友。面包车行驶在一段乡村搓板路时，郭良波隐隐约约看到前方一个浅水沟内有人伸出一双手。郭良波当即让亲戚停下车，走过去一看才发现地上躺着一个约40岁左右的男子。男子满脸是血，衣服上也有不少血迹。由于伤势过重，这名男子在看到有人前来营救自己后就昏厥过去。
    郭良波立即从面包车上取出布条，对这名男子进行了简单的止血包扎，而后将男子抱上面包车，让亲戚调转车头前往附近的医院。到医院后，郭良波又掏出自己身上的2600元垫付了医药费。在抢救室，医生从被救男子身上掏出身份证后，得知这位男子叫谷修全，家住分水镇。了解到谷修全已经脱离生命危险，郭良波悄悄地离开了。事后得知，谷修全是在回家途中被迎面而来的汽车撞伤的，司机事后驾车逃逸。
    谷修全醒过来后，从医生口中得知救自己的是一个“无名英雄”。谷修全经过多方打听，终于在春节前，找到了郭良波家。得知救命恩人已回到了部队，谷修全将锦旗和感谢信寄到了郭良波所在部队。
〖-ZW/正文〗
