〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈火”急着烧向远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄晓阳 李可学
    “烈火”家族又添关键成员。2011年年底，印度在东部的奥里萨邦一处实射基地成功发射一枚“烈火-4”型弹道导弹，媒体对此给予极大关注，其间奥妙何在？
    承上启下的关键成员
    无论是在射程方面还是在精度方面，“烈火-4”导弹都堪称印度迄今最先进的弹道导弹。据悉，烈火-4型导弹的最大射程为3500公里，这次射程参数为3000公里。
    自1983年开始的印度“烈火”导弹开发计划，目前已经开发出射程750公里的“烈火-1”、1500公里的“烈火-2”和2500公里的“烈火-3”。
    这次发射的“烈火-4”是烈火-2的改进型，导弹长20米，直径一米，重约17吨，可携带1000公斤重的核弹，由两阶段固体燃料推进，并装备有高精度的特殊导航系统，不仅射程更远，而且精度更高、重量更轻。
    尤其是它采用的新型固体火箭发动机和能抵御高温的保护罩在首次试射中表现良好，为印度下一步研制射程更远、速度更快的洲际导弹打下基础，真正实现印度一直以来的加入洲际弹道导弹“大联盟”的愿望。
    “烈火-4”可采用机动发射车发射，能进行公路和铁路两种机动，具有一定的反导弹防御能力，极大地提高了生存能力和部署的灵活性。
    拓展远程作战力量
    近年来，印度大力加强远程作战力量建设，全面提高国家的战略威慑力。购买俄罗斯“逆火”战略轰炸机，国产核潜艇下水，加上这次射程达3500公里的“烈火-4”的成功试射，极大拓展了印度的战略威慑范围，也把印度的眼光和信心拓展到一个新的高度。
    展开地图，以“烈火-4”部署的地点为圆心，其射程为半径，可以很清楚地看到，如果“烈火-4”未来部署印度东部地区，其威慑范围可以达到西太平洋地区。如果“烈火-4”部署印度西部地区，其威慑范围可触及到中东、非洲西部及东欧许多地区。如果它部署印度北部地区，可威慑中亚地区及俄罗斯大部分地区。如果部署印度南部地区，将可威慑印度洋大部分地区海上目标。
    同时，“烈火-4”试射成功后，印度海军很可能利用“烈火-4”的技术，研制核潜艇配备的洲际导弹，告别核潜艇“枪大炮小”的尴尬局面。
    形成实战能力尚需时日
    承载着印度大国梦想的“烈火-4”，虽然已经试射成功，但并不意味着就具有实战能力，要想完成部署，真正形成威慑还需时日。
    一种新型导弹通常需要多次成功试射后才能列装部队形成战斗力。俄罗斯最新型的“布拉瓦”导弹至少试射了15次，成功率过半，至今还没有完全列装部队；美国“民兵Ⅲ”导弹更是经过10余次成功后才列装。
    印度“烈火-4”才试射两次，而且是一次成功一次失败，“烈火-4”要成为一种成熟可靠的弹道导弹，担负起印度核打击的重任还需经受考验。
    印度“烈火”系列导弹本身性能不够稳定也影响到“烈火-4”的定型列装。自“烈火”系列导弹研发试射以来，大概进行了20次试射，近10次试射出现问题。
    近半的发射失败率毫无疑问地显示其可靠性不佳，美国在印度发射“烈火-2”后就曾明确表示，印度“烈火”系列导弹不适合担任核打击任务。看来，“烈火-4”列装部队形成实战能力还需时日。
    图片说明：
    “烈火-2”导弹
    “烈火-3”导弹
〖-ZW/正文〗
