〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅新年首次装备保障演练轻装上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战抢修一网牵八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/蔡瑞金/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战抢修
    一网牵八方
    ■本报记者 张 旗 特约记者 蔡瑞金 唐永梅
    瑟瑟寒风中，第二炮兵某旅新年度进行的首次装备保障演练悄然展开。
    旅长李顺华的指挥车，与记者以前见过的都不一样――没有密密麻麻的电台，只有一台属于指挥员的电脑终端。
    他对记者说：“这一次，我们‘轻装上阵’。”透过指挥车后视镜，记者看到，数台导弹发射车依序跟进。
    指挥车内，最显眼的是一大摞电话簿，上面密密麻麻记录着武器设计方、生产厂家、科研院所的电话和联系地址。李顺华介绍，以往演练，我们小到一个螺丝钉都要随车携带、自我保障，出了棘手问题，得联系上级部门和专家解决，费时费力。
    而现在，变化显而易见――通过车载的这台电脑终端，李顺华能将分散在演练场附近的友邻部队和地方厂家的装备保障力量聚合在一起，所有指令随着键盘声声传向八方，编织成一张无形的网。
    “长江，长江一号报告，我连导弹发射车行至某省道85公里处遭袭……”
    “长江，长江二号报告，我分队通信保障车在待命地域发生故障……”
    瞬间，前方和后方就通过一体化指挥平台对装备受损情况进行了紧急“会诊”，几分钟后，融合了技术把关、决策咨询、野战抢修等保障要素，集合了军代表、预备役力量等6种保障力量的配置已准备完毕。
    通过装备综合信息系统，李顺华能够清晰看到：距离事发地最近的各路保障力量接到命令后，迅速向预定地域集结。某预备役大队先期抵达现场，作为武器装备的设计方和生产方，他们迅速对遭袭的导弹发射车进行抢修，那些佩戴预备役标识的官兵成为战场上一道独特风景。很快，友邻陆军某通用装备维修大队也赶到现场，他们离发生故障的该旅通信装备车相距不过20公里……
    此时，记者才理解了李顺华所说的 “轻装上阵”。相对于整个作战网络，这台指挥车就是个终端，联接的是整个战场庞大的保障体系。一网联起了友邻联合保障力量，一网整合了军地八方资源。坐镇后方指挥所观摩的第二炮兵装备部部长张启华评价，此次演练看似主角只有一个旅，却有多个配角在同步行动、同频共振，演兵场硝烟深处检验的是多维、多要素的集成保障。
〖-ZW/正文〗
