〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慕尼黑安全会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美力促调整跨大西洋安全关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘向/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张 伟 刘 向 宋国城
    4日，美国国务卿希拉里・克林顿和国防部长帕内塔现身慕尼黑安全会议，参加一场名为“欧洲-大西洋安全架构”的讨论会。
    观察人士指出，美国两位部长级官员共同现身慕尼黑的政治含义在于，向欧洲传统安全盟友释放明确政治信号：美国在将战略重点转向亚太的同时，不会抛弃欧洲；跨大西洋安全和外交政策在新形势下需要重新调整和定义，以适应美国全球战略转变的需要。
    重申与欧洲的伙伴关系
    帕内塔和希拉里・克林顿在会上先后发言，内容分别侧重军事和外交，但都强调美国仍然视欧洲为不可缺少的盟友。
    希拉里・克林顿亲切地称欧洲为美国“最先想到的伙伴”，并历数双方在利比亚、伊朗核问题、叙利亚、欧洲安全防务等重大国际问题上的密切合作。帕内塔则表示，美国削减军费和将战略重心转向亚太地区不会影响跨大西洋安全关系，欧洲仍是美国在安全问题上的重要伙伴。
    这两位美国高官的上述言论意在打消欧洲人的担心。今年1月，美出台新军事战略，在明确将军事重点转向亚太的同时，提出要调整在欧洲的战略布局。随后美又宣布将常驻欧洲的4个战斗旅裁减至两个，美国驻欧军队将由8万减至7万。这一系列举动让欧洲国家担心，美国将借此轮战略调整甩开欧洲，使欧洲在美国全球战略中的地位被弱化和边缘化。
    美欧安全合作迎来调整
    帕内塔和希拉里・克林顿都表示，在新形势下，需要重新审视美国和欧洲现有的跨大西洋安全关系，并做出相应调整，以适应未来挑战。
    透过他们的表态不难看出，随着其全球战略进入调整期，美国在军事和外交上开始对欧洲盟友产生新的期待。首先，在军事上，美国面临军费裁减的巨大压力，未来10年内军费削减额度将超过4700亿美元，甚至更高。美国希望欧洲国家在欧洲安全上能够分担更多责任，并借助北约这一平台力推防务资源合作与整合，力推欧洲国家参与。其次，在外交上，受国内经济形势影响，美国在一定程度上进入战略收缩期，美国希望在外交政策推行上能够得到欧洲盟友的充分配合与支持。
    欧洲安全格局走向难料
    但美国所设想的政策调整前景如何，还存在多种变数。单从欧洲防务来说，欧洲国家面临国防开支长期不足、重复发展、政治意愿缺乏等问题，美国希望欧洲国家承担更多防务责任的想法可能难以实现。
    谈及欧洲安全格局，不能忽略俄罗斯。美欧与俄罗斯的各种博弈还在继续。以反导问题为例，拉斯穆森在接受媒体采访时强硬表示，不管北约和俄罗斯有关反导合作的谈判能否取得进展，北约都将继续自身反导系统的部署。
    （据新华社德国慕尼黑2月4日电）
〖-ZW/正文〗
