〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模块化理念”灵活配置潜艇五脏六腑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美核潜艇走进“积木组装”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑜/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    据美国 《海军时报》报道，考虑到现有的4艘“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇将在2025年前后退役，美国海军已计划建造一批新式核潜艇接班。这种新式核潜艇实质上是装备了垂直发射舱段的改进型“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇，如同让攻击型核潜艇与巡航导弹潜艇“合二为一”。这充分体现了模块化技术在潜艇建造中的优势。
    “模块化理念”灵活配置潜艇五脏六腑
    美核潜艇走进“积木组装”时代
    ■陈 瑜 陆文强
    你玩过积木吗？你相信神秘复杂的核潜艇也能像组合“积木”那样建造而成吗？如今，美国新式核潜艇的建造模式给出了肯定的答案。
    比起常规动力潜艇，核潜艇具有水下巡航时间长、隐蔽性好、体积大、武备力量强等优点。美国核潜艇按照任务和武器装备的不同，大致可分为以下几种：以鱼雷为主要武器的攻击型核潜艇、以攻击战略目标为目的的战略导弹核潜艇、以巡航导弹为主要武器的巡航导弹核潜艇。
    美国新一代核潜艇将在“弗吉尼亚”级核潜艇上加装垂直发射舱段，让攻击型核潜艇与巡航导弹潜艇“合二为一”。这充分体现了“模块化理念”在潜艇建造中的优势。
    所谓“模块化理念”，是将潜艇划分为若干分段，每个分段模块好似一个个独立的“积木”，将这些“积木”组合，便可以拼装成不同类型的潜艇。这样不仅可以节约费用，而且可以大大缩短新型核潜艇的设计和建造周期。
    更换武器：
    “俄亥俄”摇身一变
    原本作为战略导弹核潜艇使用的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇，研制始于冷战时期，是美国海军“核大战”思维下强化二次核反击能力的产物。这个水下庞然大物长170米，宽13米，排水量超过1.6万吨，可以潜至水下240米，艇上装备24枚“三叉戟”洲际弹道导弹。
    冷战结束后，核战争的阴影逐渐散去，保留大批的“俄亥俄”级核潜艇已经显得多余。美国海军逐步为“俄亥俄”解除核武装，拆除了艇上装备的洲际导弹。同时，艇上原有的核导弹发射管被“战斧”式巡航导弹发射管取代。强大的巡航导弹火力，加上惊人的安静性和自持力，让装备核导弹的战略核潜艇变身为装备密集常规弹头的战术核潜艇。变身后的“俄亥俄”可在对手眼皮底下发难，对上百个高价值目标同时发动“饱和攻击”。
    在换装常规导弹的同时，美国海军还在这艘满载巡航导弹的潜艇上派遣特种部队士兵，并在艇身上加挂一艘微型潜艇。由于微型潜艇采用全封闭设计，并且直接与核潜艇的一个密封口对接，潜艇中的特种部队士兵可以滴水不沾地秘密登陆，对高价值目标发动袭击。
    美国海军对“俄亥俄”级战略导弹核潜艇进行的常规化改造，让“俄亥俄”从大洋深处冲向前沿，成功走上了“核常兼备”的发展道路。
    合二为一：
    “弗吉尼亚”牙锋爪利
    为节约财政开支，美国政府已向数额庞大的海军造舰经费开刀。同航母一样，核潜艇是确保美国海上利益的战略性装备，通过改造实现“花小钱办大事”，建立一支高效费比的水下打击力量，正是美海军该项计划的意义所在。
    这样的背景下，将攻击核潜艇和巡航导弹核潜艇“合二为一”的理念应运而生。据报道，美国海军将为10艘“弗吉尼亚”级核潜艇安装“有效载荷舱段”。10艘艇的改装经费仅相当于1艘“俄亥俄”级的建造费用。
    根据最新方案，“弗吉尼亚”级核潜艇加装的“有效载荷舱段”可携带“战斧”式巡航导弹及其他装备。除了用导弹、鱼雷打击对方舰艇和岸上高价值目标外，搭载特种士兵秘密渗透也是美军核潜艇的一项重要任务。
    将要嵌入“弗吉尼亚”级核潜艇的大型化发射管设计有出舱口，特种部队可利用发射管进行渗透部署。显然，改装的“弗吉尼亚”艇将成为集反潜、反舰攻击、对地打击和特种战功能于一身的“多面杀手”。
    未来趋向：
    “水下航母”呼之欲出
    无人机在战争中的出色表现和无人机技术的快速发展，促使美国海军开始关注发展无人战舰和无人潜艇，同时也更加重视潜射无人机方面的研究。据媒体披露，多年来，美国海军一直秘密研制核潜艇水下无人机。美国海军核潜艇导弹发射管直径约2米，理论上完全可用于水下无人机的弹射。
    美国海军认为，核潜艇可长期潜伏大洋，一旦无人机从水下升空作战，更有隐蔽性和突击性。水下无人机可配备光学成像和雷达监视传感器进行侦察，一旦获得情报，可通过卫星传回美军战舰。无人机完成空中作战任务后，将返回核潜艇附近降落，回到导弹发射管。除此之外，水下无人机还可进行水雷探测、电子战等多种作战任务。
    洛克・马丁公司是潜射无人机研制计划的先行者。该公司研制的“鸬鹚”无人机，是一种能够在海面和水下发射、能够回收使用的多用途无人机。在水下，机翼折叠的“鸬鹚”可从装载弹道导弹核潜艇的洲际导弹发射管发射，升空后机翼自动展开，开启动涡轮风扇发动机在空中执行任务。
    尽管水下潜射无人机至今没有具体尝试，但核潜艇发射无人机离现实应该为期不远。众所周知，利用航母舰载机打击敌方目标历来是美国海军的重要战术环节。前不久美国航母无人机X-47B试验取得关键突破。如果该项计划取得成功，未来，美国核潜艇极有可能成为更加隐蔽的“水下航母”。
    图片说明：
    “俄亥俄”级巡航导弹核潜艇
    “弗吉尼亚”级攻击型核潜艇
    “鸬鹚”无人机想象图
〖-ZW/正文〗
