〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处探索建立军民融合运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交立体通道路路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙克勤、葛克友报道：航空港口，一架架大型运输机排列停机坪，实施战略远程投送；战备码头，一艘艘民用船舶依次停靠，实施特殊装备装载输送。新春伊始，南京军区航务军代处战时军交保障演练如火如荼。该处与华东港航、交通、海事等系统建立军民融合运行机制，确保了军交海、陆、空立体通道路路畅通。
    该军代处分驻华东港航、交通、民航系统。近年来，他们根据华东地区基础工程建设与信息化建设迅猛发展的实际，从建立平战转换机制抓起，探索出“骨干在军、主体在民、统一组织、制度保障”的军地融合运行机制。根据有关规定，该处吸纳50多位地方领导兼职，所属各军代处在政府交通部门挂牌，实行合署办公、一体联动，将航务军交建设纳入国防建设体系中。他们依托军地力量组建起十几个应急保障单元，定期与港航、民航系统组织对接演练，检验军运各节点运行程序。借助军地融合立体通道，该处在应急抢险航空输送中创造了装载速度最快、起飞时间最短的纪录，为应急抢险赢得宝贵时间。
    依托军民融合信息系统，建立军交指挥与保障平台，是该处构建军交立体通道的显著特点。该处依托航务信息网、港航系统等成功研发“水路动态监控系统”“远程调度指挥系统”等，军代表坐在办公室依托网络平台，各类数据尽收眼底，制订军运计划时间大为缩短，军运调度指挥更加迅捷。该处还先后联通地方交通信息网、海事动态监控网，建成三级视频指挥中心，研制了《军交运输动态监控系统》等软件。
    这种军民融合、寓军于民的保障机制，使战时军交应急保障如虎添翼。目前，军地联手攻关的《新造民船贯彻国防要求技术标准》部分课题研究通过专家评审，解决了制约海上通道军交保障的难题。近年来，该处研制的《地理信息系统》等10余项成果获国家和军队科技进步奖，为构建军交立体通道提供了科技支撑。
〖-ZW/正文〗
