〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式点化出“百步穿杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长教我学“绝活”
    编辑手记
    军营藏龙卧虎，不乏身怀绝技的官兵。
    在成千上万的班长行列中，有“绝活”的更是大有人在。放眼军营，“绝活”打擂，可以成为亮剑舞台；“绝活”练兵，能够提高训练效益；“绝活”为媒，还能以一当十，帮带兵人做好思想工作。
    置身军营这个大家庭，“绝活”从来不是壁垒。战友同进步，“绝活”又常常成为战友情深的独特载体。
    一招一式点化出“百步穿杨”
    ■本报记者 濮 照
    广州军区某旅射击训练场上，任凭身旁枪声四起，战士徐涛依旧按自己的节奏慢扣扳机，先后射出5发子弹。
    “又是50环！”战友们鼓掌欢呼起来。“这小子，过去射击可是不及格的！”连队指导员陈哲新向记者介绍说。
    徐涛身材瘦小，沉默寡言，第一次实弹射击不及格。优秀狙击手、精通各种武器射击的班长芦俊发现：尽管不及格，可徐涛神情平静，毫无波动。
    接下来训练，芦俊给大家讲要领，故意说说笑话，许多战士或回头观望或伏地大笑，只有徐涛静静伏在地上，似乎身边一切都与他无关。一次训练，芦班长俯身检查到徐涛，发现十几只蚂蚁已经爬到他手上、脸上，甚至咬出了红点，他还是一动不动。这小子心理素质好，是练射击的好苗子。
    芦俊在他耳边提醒：“注意呼吸，先慢呼吸轻吐气，屏住呼吸时间不超过两秒……”徐涛注视着前面的枪靶，按照芦俊的话一次次瞄准、击发。
    下一次射击，徐涛一鸣惊人，打出了优秀。
    慢慢地，看到徐涛射击动作定型了，芦班长又开始说起光线、风向、射击位置选择等技巧。徐涛着了迷，每次射击训练带上一个小本子，不时记下班长的话，实弹射击后则记录每一次成绩，画出弹着点。
    谈到徐涛的成长进步，芦俊很是感慨：“一名好班长应该善于当伯乐，带着士兵一起进步。”
    如今，徐涛训练体能、手榴弹投掷等课目同样刻苦。因为芦班长告诉他，在恶劣危险的环境中作战，一名优秀狙击手仅凭意志坚强、打得准还不行，还要有超出常人的体能和综合作战能力。
    （本报广州2月5日电）
〖-ZW/正文〗
