〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林巡逻原来大有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    防毒蛇、蚊虫等毒物咬伤，在热带山岳丛林宿营、寻找食物和水源……今天上午，云南省军区某边防团一连官兵，配合上级拍摄热带山岳丛林巡逻生存训练教学片，藏族上等兵索朗旺久实地示范讲解，动作干净利落，令现场拍摄人员啧啧称叹。
    一名来自雪域高原的战士，对热带山岳丛林巡逻、生存怎会如此熟悉？休息间隙，记者忍不住向索朗旺久发问，没想问出个有趣的故事。
    因为不适应热带山岳丛林气候，索朗旺久当新兵时参加几次巡逻执勤，要么中暑，要么惧怕毒蛇、蚂蟥等。班长王永坤看在眼里，急在心里。他可是鼎鼎有名的“丛林兵专家”，有一手防毒、防雷击、避雷区、辨方向、寻食物、找水源的“绝活儿”，“丛林兵专家”手下的战士竟然上不了巡逻路，这让王永坤感到窝囊。
    去年6月的一天，又轮到班里外出巡逻。王永坤一路上示范，教索朗旺久弄清为什么用雄黄能防范毒蛇，怎样用烟头烫走钻入大腿皮肉的蚂蟥，如何剖开竹子找出能饮用的竹心水……这次巡逻归来，索朗旺久再也不怕巡逻了。
    今天拍摄教学片，王永坤同样做了示范。问及索朗旺久的变化，他对记者说，都说没有“金刚钻”不揽“瓷器活”，带兵的道理有时候却相反，你不先揽“瓷器活”，他靠什么炼就“金刚钻”？
    看着镜头前轮番上去做示范的师徒俩，品味王永坤这番话，记者顿感一股暖流涌上心头。
    （本报昆明2月5日电）
    上图：王永坤（右）正在给索朗旺久讲解示范。 余春波摄
〖-ZW/正文〗
