〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画传情也解思想疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李元珍
    走进武警重庆市总队四支队二中队营院，记者的目光立即被路旁的文化墙吸引。文化墙上，十几幅漫画生动地展现着“赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命”的主题。
    支队政治处副主任曹铁建说，这是上等兵马海波的作品。
    刚下连那会儿，马海波可和漫画一点儿沾不上边儿。进班没几天，脾气暴、性子急的马海波与老兵李康起了争执。晚上就寝前，班长张洪文递给他一张纸，啥都没说。他打开来一看，是一幅两个兵握手的漫画，画的右边有5个字：兄弟，和为贵！马海波被逗笑了，走到李康面前握手言和。班长一幅漫画，让不愉快瞬间烟消云散。
    “这个方法真好！”马海波决定拜师学艺。经过张班长指点，一段时间后，他画得还真像模像样了。
    面对记者，马海波说，时间长了，自己发现画漫画的过程，其实就是个自我觉悟的过程，也是思想成长的过程。他比以前爱思考问题了，识人断物的能力在增长，语言表达也有了明显进步，做什么事都有耐心了。
    一天上午，战士李康训练时挨了批，心情低落。马海波画了张漫画给他。李康打开来，纸上有个攥紧拳头咬紧牙的兵，右书：兄弟，有错就改，好兵一个！很快，李康走出心情低谷。
    从那时起，马海波开始像班长那样，用漫画对战友表达自己的心意。谁心情不好，马海波画张灿烂的笑脸给他；谁想家了，马海波画个持枪站哨的战士给他；谁考核不及格，马海波画个使劲儿奔跑的兵给他……
    战友们说，马海波不仅成了漫画好手，还成了中队的思想工作骨干。
    （本报重庆2月5日电）
〖-ZW/正文〗
