〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪97.3亿“特殊党费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部落实到灾区民生工程上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滔滔泯江水涌入长江，滋润家园，温暖心田，好比共产党人情谊无限，那是特殊党费的大爱无边；巍巍龙门山高接云天，见证磨难，见证重建，传诵党旗下的心手相连，那是从悲壮走向豪迈巨变……”
    这首献给抗震救灾“特殊党费”的歌，化为受灾群众耳熟能详的旋律，在汶川地震灾区广为传播，唱出了改天换地的变化，唱出了共产党人的大爱无边。
    震后，在短短两个月时间里，4500多万名共产党员交纳了“特殊党费”97.3亿元。
    这些“特殊党费”80.3亿元分配给了四川，其余部分分别给了甘肃、陕西、重庆和云南。
    记者在四川灾区走访时看到，“特殊党费”援助项目已成为一道亮丽的风景，在百姓心中筑起了一座座巍然屹立的丰碑。
    最新消息显示，“特殊党费”资金使用管理严格，未发现重大违法违纪问题和工程质量安全问题；结余资金援建项目已全面开工，并将在汶川地震四周年前全面完成。
    2008年5月18日，一个特殊的日子。
    当日，中组部发出了关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知。
    10元、100元、500元、1000元……每一笔“特殊党费”的背后，都有一个感人的故事。
    “特殊党费”相当于新中国成立以来中组部收缴的党费总和，是当时全国数量最大的一笔社会捐款。震后不久，这些资金全部投向了灾区基层，落实到了最直接、最紧迫、事关灾区民生的工程项目上。
    在四川，47亿多元用于帮助灾区群众援建倒损住房等民生项目；近20亿元用于帮助灾区中小学校恢复重建；10亿多元用于帮助灾区重建和修复村级组织活动场所和农村党员干部现代远程教育接收站点等设施……
    为确保“特殊党费”发挥最大的社会效益，灾区各地还探索提高资金利用率的办法，仅四川省就结余资金6.7亿元。如今，这笔资金投向了四川省级重灾区，用于村级组织活动场所、城市社区服务中心等项目建设。
    “特殊党费”究竟给灾区带来了什么？
    一笔笔“特殊党费”的注入，为许多灾区群众缓解了重建资金不足的难题。一笔笔“特殊党费”的注入，重新点亮了灾区学子的希望。一笔笔“特殊党费”的注入，让基层组织重新找到了“家”。一笔笔“特殊党费”的注入，让一些英烈家属感到了党的温暖。
    “新家庭、新住房、新产业、新生活、新希望”，“特殊党费”勾绘出了一幅人间奇迹的绚丽画卷：
    一座座“特殊党费”援建的七一学校拔地而起；一幢幢“特殊党费”资助的崭新农房装点村落；一户户“特殊党费”帮扶的困难家庭重拾笑容；一个个“特殊党费”重建的村级组织活动场所上，鲜艳的党旗迎风飘展……
    “特殊党费”来之不易，如何用好这笔巨额资金呢？
    在灾区，各组织部门履行职责，精心组织实施，严格监督管理，使“特殊党费”使用管理过程成为落实政治任务、执行历史使命的具体行动。
    在“特殊党费”使用管理中，四川省坚持行政监督同社会监督、经常性督查同专项督查相结合，构建起立体交叉的监察体系，确保经得起群众的质询、历史的检验。
    各地还建立了信息发布平台，定期通过互联网、报刊等媒体公示公告“特殊党费”资金使用情况和项目进展情况，在“特殊党费”使用管理中普遍落实了群众的知情权、参与权、监督权。
    一系列制度措施，让“特殊党费”的来龙去脉清晰明了，让每个环节、每个细节都防止“跑、冒、滴、漏”。
    （据新华社成都2月5日电）
〖-ZW/正文〗
