〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地新年首次挺进塔克拉玛干大沙漠执行任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追星赶箭纵马战大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    追星赶箭
    纵马战大漠
    ■本报特约记者 马 Z
    隆冬时节，被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠寒风呼啸，黄沙漫天。
    清晨，长长的车队在滚滚沙尘中疾速前行。总装某基地测控部队雷达队官兵风尘仆仆，赶往大漠深处的一个测控任务点。
    这支特殊的测控部队，为了弥补固定测控站的测控盲区，常年奔波在机动测控的路途上，被誉为“追星赶箭的大篷车队”。这次出征，是他们新年第一次穿越“死亡之海”。
    雷达队教导员赵耀峰告诉记者，他们每年都有超过一半时间在外执行任务。仅去年一年，他们就先后6次转场，行程9800余公里。
    跟随车队前行，记者感受最深刻的就是荒凉和寒冷。司机王涛顺手递上一条军被让记者裹在身上，记者连忙推辞，王涛说：“裹上吧，别逞强了！还有好几百公里，到了晚上会更冷！”他告诉记者，这段路程全是沙漠，预计得走两天两夜，这里气候条件复杂，昼夜温差大，零下三四十摄氏度十分常见。
    令记者不解的是，车队总是走走停停。王涛解释说，每次强风夹杂着沙尘吹过后，他们都要停车检查设备和仪表。
    说话间，只见官兵们爬上车顶，及时加固设备上的护套，清除设备上的积沙。一辆设备车上的篷布被大风撕破，驾驶员就从驾驶室里拿出棉被将设备捂得严严实实，可他自己却冻得面色发紫。
    赵教导员告诉记者，这段沙漠公路全长500多公里，途中只有一个小镇可以落脚。如果午饭时赶不到小镇，就只有吃自带的馕，喝自带的矿泉水了。当记者拿出馕和矿泉水准备充饥时，才发现馕早已冻得石头般坚硬，矿泉水也成了冰块。
    夜幕降临，车队在一个沙包背风处停下来宿营。躺在驾驶室里，车窗外狂风的怒吼声、沙粒打在车身上的“噼啪”声令人难以入眠，可官兵们却睡得香甜。
    经过近3天的艰难跋涉，车队终于抵达测控阵地。原以为官兵得好好休整一下，没想到一进阵地大家就马上展开作业。架设设备、指标测试、联合调试……由于气温太低，设备信号源达不到最低启动温度要求，情急之下，中队长董磊把设备抱在怀里，蹲在大风中用自己的体温去暖热。
    “目标捕获成功！”随着主操作手王耀祖响亮的报告声，官兵们又开始了新一轮追星征程……
    上图：“追星赶箭的大篷车队”行进在大漠中。 刑小兵摄
〖-ZW/正文〗
