〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林保障性安居工程造福困难群众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵梦卓/王晓明/岳德亮/魏飚/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善民生 共建和谐
    吉林保障性安居工程造福困难群众
    据新华社长春2月5日电（记者赵梦卓、王晓明）吉林省积极实施八类保障性安居工程建设，使全省48.11万户、150万住房困难群众实现住有所居。
    从2006年起，吉林省先后实施了大规模的各类棚户区改造、农民泥草房改造、城市廉租房建设、公共租赁住房建设和国有垦区危房改造等“八路安居”工程。工程实施以来，城市整体功能和城镇化质量得以提升，150万住房困难群众受益。
    浙江两年内为全省老人办10件实事
    据新华社杭州2月5日电 （记者岳德亮）浙江省老龄工作委员会决定，到2013年底前将为全省老年人办成10件实事，并将具体的量化指标分解到相关职能部门。记者5日从浙江省政府了解到，这10件实事包括切实提高社会养老保障待遇水平、建立百支为老服务志愿者队伍、建设浙江省老年医疗中心等方面。
    山西增财政资金保农村群众生活
    据新华社太原2月5日电 （记者魏飚）山西省将加大对农村地区教育、医疗、社保及保障性安居工程等领域的投入力度，让农村居民更多分享改革发展成果。
    记者从近日召开的山西省财政工作会议上获悉，2012年山西省财政教育支出占公共财政支出的比例达到16%。山西省财政厅厅长郑建国说，2012年山西将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的财政补助标准提高到年人均240元。
    柳州农村义务教育学生享免费午餐
    据新华社南宁2月5日电 （记者李斌）记者从广西柳州市人民政府了解到，在全国率先推出贫困县农村义务教育阶段学生“免费午餐工程”的柳州市，近日又作出决定：将“免费午餐工程”的覆盖面扩大至全市农村义务教育阶段学校。据初步统计，柳州市2012年“免费午餐工程”受惠学生将新增约8.71万人。
〖-ZW/正文〗
