〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化促安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与其事故之后痛下决心整顿，不如平时在安全文化上多用些心思。当安全文化深植于官兵心田时，安全就会充盈身边的每一个角落
    有的单位不出事故想不到安全工作，一出事故，一个整顿接着一个整顿，一个会议接着一个会议，一个指示接着一个指示。这样“痛定思痛”当然有一定的作用，但抓安全如果不从思想和文化上入手，而是头痛医头，脚痛医脚，只能是防不胜防。
    在矿难频发的今天，某煤矿连续多年蝉联集团安全生产红旗单位，其中一个原因就是工人信服并记住了挂在矿井口的温馨提示：“你是家中梁，工作要思量，梁折家遭殃，生活无保障；你是妻子天，莫让天塌陷，天塌人心寒，妻儿无人管……”这一做法把安全工作提升到文化层面，充分体现了“长期安全靠文化”的理念。
    文化是用心来感悟的。安全文化是关于安全工作的观念、态度等深层因素的总和，不仅能体现一个单位关于安全工作的共有思维和行为准则，而且能够对官兵产生直接的教育引导作用。安全文化的精髓就是安全发展理念，是科学发展观在安全领域的具体运用和生动展开。当安全文化深植于官兵心田时，安全就会充盈身边的每一个角落。
    安全文化对于安全发展的促进作用，说到底体现的是一种感染力。这种感染力的源泉，来自于对官兵生命和健康的真切关爱。通过官兵喜闻乐见的形式，可以使安全文化生动活泼、入脑入心，可以激发官兵全员参与意识和安全意识，把外在的约束变成内在的自觉。一块图文并茂的橱窗、一条震撼人心的标语、一份言简意赅的材料，能够将生硬的规章制度“柔”化为对官兵切身利益的提醒和警示，在潜移默化中使安全成为一种集体的价值认同。
    安全工作不是中心，但牵动中心。丰富的安全文化，能够对战备、训练、工作、生活等发挥不可替代的作用，有利于部队走出消极保安全的怪圈，在安全发展中实现全面跃升。从安全文化入手抓安全，是一种值得称道的有益尝试。
    让安全成为一种文化，不是一件轻而易举的事，而需要长期、艰苦的努力。这既要靠个人的点滴养成、持之以恒，又要靠单位的高度重视、常抓不懈。各级领导应自觉当好安全文化建设的表率，不折不扣地履行安全职责。应积极拓展安全文化融入基层的渠道，做到抓教育时不忘安全知识普及，抓训练时不忘安全技能培养，抓管理时不忘安全作风的养成，积极营造“人人讲安全、人人懂安全、人人保安全”的良好氛围。
    （作者单位：第97医院）
〖-ZW/正文〗
