〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本书拨动万千读者心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一南专著《苦难辉煌》发行量突破110万册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电 记者褚振江、特约记者许森报道：国防大学教授金一南的专著《苦难辉煌》，自2009年1月出版发行以来，社会反响强烈，受到广大读者的追捧。截至2012年1月1日，该书发行量已突破110万册。
    据悉，《苦难辉煌》面世后，连续印刷30次，被列入全党和全军学习型党组织建设重点学习书目。2010年9月，该书荣获第三届中华优秀出版物大奖；同年12月，获全军党史军史研究优秀成果奖；去年3月，该书又荣获第二届中国出版政府奖。
    该书以大量事实和深刻思考回答了“党的力量来自哪里？军队的力量来自哪里？”等重大历史问题，引起读者强烈反响。全国人大常委会机关党组和一些省市党委中心组把其列为必读书籍；许多党政机关和部队纷纷邀请金一南为党员干部作以“苦难的辉煌与信仰的力量”为主题的党课报告，累计听众达数十万人次。
〖-ZW/正文〗
