〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA外援“靠不住”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    利用中国春节7天长假的空当，前新疆广汇男篮外援肯扬・马丁成功取得了国际篮联（FIBA）开出的澄清信，得以彻底换来自由身。据美国媒体报道，马丁已确定加盟NBA洛杉矶快船队，拿到一份250万美元的中产合同。对此中国篮协非常不满，节后迅速将马丁在CBA的合同与承诺书传真给了国际篮联，不过对方尚未作出任何回应。
    马丁选择这个时机 “金蝉脱壳”，显然其团队还是做了精密谋划的。按照程序，马丁向FIBA提出澄清信申请，FIBA会向中国篮协发送征询函，如果该函在7天之内未得到回复，FIBA则认为中国篮协没有反对意见，马丁将被批准成为自由球员。而在春节7天长假内，篮协方面循例并没有安排对应业务部门进行值班，等于吃了个“闷亏”，对此篮管中心运营部主任宫鲁鸣也表示“这是我们自身的工作失误”。
    有人指责马丁这样的作为颇有些“不地道”，其实也没什么好指责的。NBA球员在停摆期不远万里来到中国，明摆着就是来淘金的，淘金不成要走人，虽然是钻了制度的空子，但总的来说也算照规矩来，更何况他是被新疆队裁掉的球员，再回老家找份工作也在情理之中。中国篮协急着回电FIBA其实并不是针对马丁个人，而是对外援可能爆发的集体出走潮“亡羊补牢”而已。
    事实上，马丁事件所触发的涟漪效应已经开始显现，自NBA新赛季复摆以来，一些效力CBA的前美职篮当打外援早就蠢蠢欲动，只是碍于CBA“必须打满整个赛季”的硬性规定暂时无法脱身而已。但是，这并不意味着他们就无计可施。2月3日，新疆广汇队以99∶69狂胜浙江广厦队，广厦主力外援钱德勒仅得10分，与赛季开始时判若两人。广厦总经理叶湘玉批评他“你连国内球员都不如”，是技术不如吗？恐怕没人会相信。值得玩味的是，他的旧东家掘金队近日频频与其接触，欲将其重新纳入麾下，而广厦近8场比赛已经输了7场，一旦与季后赛无缘，钱德勒随时可轻松抽身回美国。使出此等“出工不出力”的手段，钱德勒不是第一个，也不会是最后一个。
    制度有疏漏可以修补，强扭的瓜毕竟也不甜。外援熙熙，皆为利来，就算在CBA打满了这个赛季，只要合同期一到，人家想走谁也拦不住。但对于那些投入巨资准备大展拳脚的俱乐部来说，下个赛季又该怎么办呢？恐怕一切又得回到原点。话说CBA这股烧钱风潮，多多少少也受了始自去年的中超金元足球的刺激。然而篮球毕竟和足球有所不同，出于财力和政策限制，引入两三名外援或许能让一支中超球队如虎添翼，但前提是占大多数的国内班底同样够硬朗才能在联赛中有所作为；但一支CBA球队只能有5名球员同时上场，引入多名外援打主力，对本土球员的挤压是非常明显的。一旦外援出现伤病或消极怠工等情况，球队的成绩将受到严重冲击，洋打工拍屁股走人，其位置留下的巨大空缺短期内也很难弥补。
    所以，CBA诸俱乐部要想不受制于人，还得抓好青训，苦练内功，广东宏远俱乐部在这方面就做得比较好，善用外援，但其自产的得力新人也层出不穷，八年七冠绝非虚名。马丁事件一出，CBA的外援制度或可检讨，倒也不必因噎废食，就此关上联赛国际交流的大门。惟有依靠本土球员建好“铁打的营盘”，自有源源不绝的外援来当“流水的兵”。
    （本报北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
