〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次下连当兵不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师200余名领导和机关干部下新兵连当兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李书伟/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 李书伟 周 远
    新闻点睛
    □春节前夕，济南军区某师组织200余名师团领导和机关科股长以上人员下新兵连当兵，在全程参加新兵训练生活中体察实情、反思责任、增进感情。
    □这个师明确要求，除特殊原因外，所有在位人员都要下新兵连当兵；无论军衔高低、职务大小，一律住进新兵班排，和新兵一起操课训练，同样遵守日常管理。
    □下新兵连当兵干部必须完成“五个一”：结交一个新兵朋友；参加一次聊天班会；撰写一篇当兵日记；解决一个实际问题；组织一次专题总结。
    用兵的标准反思作风
    睡睡战士的床铺，始终不要忘记我是一个兵
    “下连当兵，没啥稀奇的。”济南军区某师新兵连班长薛铁生，入伍已经14年，上级领导来他所在的班当兵先后不下20次，他对此已习以为常。可是，令他没想到的是：这次机关干部竟然住进了新兵班排，当起了新兵。
    “欢迎师长来指导工作。”看到来当新兵的是师长公茂栋，连队干部赶忙迎了上去。公师长“啪”一个标准的军礼：“我是来当新兵的，不是来检查工作的，请直接称呼我的名字。”
    “内务质量较差的同志，要注意加强……”新兵连班长张涛对内务情况进行了简要讲评。前来当新兵的某团政委赵玉先上午来时比较仓促，叠被子质量有差距。于是，他抱起被子去了俱乐部，一个中午都在加班叠被子。
    “睡睡战士的床铺，听听战士的呼噜，用兵的标准反思作风，始终不要忘记我是一个兵！”该师路参谋长刚到新兵连，就开始整理起个人内务来。
    这个师明确要求：凡是到新兵连当兵的干部，无论军衔高低、职务大小，必须和新兵“统一被褥、统一伙食、统一着装、统一用具，一样作息生活、一样操课训练、一样列队集会、一样遵守日常管理”。师机关还成立巡视组，专门检查干部下新兵连当兵情况。
    用兵的身份体悟基层
    与“温度”有关的当兵体会，让战士感到很温暖
    “饭菜可口，但吃到一半就凉了；室内暖气前半夜可以，后半夜温度有点低；晚上烧的洗脚水温度合适，但水量不足……”师政委张凡迪撰写的与“温度”有关的当兵体会，在师政工网论坛上发表后，点击量不断攀升。新兵读了以后，都说心里很温暖。
    新兵朱建钢跟帖说：“入伍前，在电视上看到彭德怀元帅把手伸进战士的鞋子里，来感受战士的冷暖。来到部队后，没想到部队各级对我们的冷暖都如此关心。电视上的情景，这次在我身边出现了……”
    原来，师政治部李主任下新兵连当兵时看到新兵朱建钢脸色发红，便凑过去用自己的额头碰了碰朱建钢的额头， “不好，发烧了！”他请示新兵班长后，立即带着朱建钢去了卫生队。晚上熄灯后，他还把自己的大衣盖在了朱建钢身上。朱建钢不仅没有因为生病产生思想波动，还和他成了无话不谈的好朋友。
    感动战士，收获友谊。活动结束时，全师200多名下连干部都和新战士交上了朋友。前不久，宣传科科长李海就接到了新兵曹阳的报喜电话：“科长您好，我被评为这周的内务标兵了！”
    用兵的眼光发现问题
    和战士一起摸爬滚打，抓建基层才有底气
    打开师干部科科长刘辉的“新兵日记”，上面有这样一段话：“新战友们僵硬的队列动作、红红的脸庞和憨憨的表情，如同当年的我。下连当兵第一天，我就回忆起自己的兵之初……”
    “提干后当学员，毕业后当干部，后来又到机关，和战士一起摸爬滚打的时间少了，实话实说，时间长了，身上少了些‘兵味’，有时便很难掌握官兵的真实情况。”某团宣传股股长张劲松坦言。
    某团团长魏德明当新兵第一天，就发现开饭时班长没到，班里新兵不敢动筷子，魏德明也坐着等班长。“听着邻桌吃饭的声音，看着桌上的饭菜不能吃，真不是滋味！”两天后，师军务科下发通知：开饭时，如果班长有事晚来，新兵应自行开饭。
    某团军务股股长张栋下连当新兵的第二天晚上，由于新兵连干部晚点名时间过长，他们的洗漱时间被挤占，脸还没洗好，连队就熄灯了。以前，他尽管早就知道条令规定晚点名时间不得超过15分钟，但总觉得点名时间长说明干部责任心强，没什么不妥，检查时也没有纠正。“看来以后应该督促基层严格按条令规定组织晚点名了。”张栋下定决心。
    用兵的眼光发现问题，抓建基层才有底气。这个师此次“机关干部下新兵连当兵”活动结束时，所有当兵干部都撰写了新兵日记和当新兵总结，同时梳理出的新兵洗澡不方便、新兵政治教育例子陈旧等5大类23个具体问题，均得到及时解决或纠正。
    意犹未尽 ■济南军区某师政委 张凡迪
    回归兵之初
    兵之初是每一名军人最难忘的岁月。机关干部下到新兵连当兵，这是一种兵心兵情的回归。
    睡睡战士的床铺，听听战士的呼噜，始终不要忘记我是一个兵。1958年，毛泽东主席向全军发出了军队干部下连当兵的号召，全军很快掀起了干部下连当兵的热潮，并形成制度坚持下来。近年来，各级干部始终坚持着下连当兵制度，扎扎实实住在班排，实行“五同”，受到基层好评。
    这次领导和机关干部下新兵连当兵，时间虽不长，但收获很大。实践说明，带着感情、带着责任、带着思考，以一名新兵的视角思考领导机关的责任，感受基层官兵的冷暖，抓建基层才会更有招法，更有底气。
    瞧，某团政治处主任晁志伟（左一）和新兵一起进行队列训练。 周远摄
〖-ZW/正文〗
