〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长解释否决安理会涉叙决议草案原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟不会停止调解叙利亚危机的努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社援引拉夫罗夫的话报道说，该决议草案在目前形势下实施可行性很小，草案存在两个问题需要修改。首先是对叙当局的要求，草案要求叙政府把自己的安全力量和军队从所有城市和居民点撤回军营。而俄方希望在草案中加入冲突各方应同时停止暴力行动、停止占领城市街区的内容。
    拉夫罗夫说，该草案的第二个问题有关叙利亚的全国性对话。草案认为，叙国内对话应符合阿拉伯国家联盟1月22日提出的方案中的时间表，而这个时间表的目标是让叙总统巴沙尔下台。俄方认为，任何决议都应先由叙国内各方达成一致，然后再提交联合国安理会审议。
    本月7日，拉夫罗夫将与俄对外情报局局长弗拉德科夫访问大马士革，并与巴沙尔总统举行会晤。
    联合国安理会4日就叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯和中国对决议草案投了反对票，否决了由摩洛哥提交的、西方国家及有关阿拉伯国家等共同起草的涉叙决议草案。
    据新华社开罗2月5日电 （记者陈聪、李来房）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比5日在一份声明中说，阿盟将不会停止调解叙利亚危机的努力。
    声明说，阿盟将继续与包括叙政府和反对派在内的有关各方进行协调，以在叙利亚停止暴力，保护叙利亚平民，并“通过叙利亚人民要求的改革”实现叙问题的政治解决，维护叙利亚统一和国家安全，避免内部局势复杂化和外部军事干涉。
    阿拉比说，阿盟11日计划召开的外长会将审议他本人和卡塔尔首相兼外交大臣哈马德就日前联合国之行的结果提交的报告。他说，不排除将叙利亚问题再次提交联合国安理会的可能性。
〖-ZW/正文〗
