〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶尖体育明星都比较忌惮被称作“某某第二”。打个比方，梅西就对“马拉多拉第二”不感冒，尽管对方是上世纪的两位“球王”之一；国内也有崭露头角的篮球、跨栏新人，被媒体冠以“小姚明”和“小刘翔”的称呼，人家年龄虽小，也不大愿意冒用别人的名字。
    世界棋后、连获“中国体坛风云人物奖”的侯逸凡战罢直布罗陀国际象棋公开赛，携亚军奖杯凯旋。迎接她的媒体迫不及待地把这位天才少女和成名已久的棋坛“无冕之王”小波尔加相比，不过侯逸凡并不领情，反而淡定地说，不希望COPY（复制）她，更希望“做自己”。
    就像树上找不到完全相同的两片叶子，人也是无法复制的。“球王”、“无冕之王”的光环固然鲜亮，但那是他人在自己的时代通过奋斗获得的成就。时代在变，成才的环境在变，人和人的自然条件也各不相同，理性的后来者会选择“做自己”――聆听自己内心深处的声音，挖掘自己的潜质和特长，探寻自己的道路并且活出个性鲜明的人生，而不是简单模仿另一个人。
    “做自己”不代表不学习前人之所长。然而，愚蠢的人往往苦苦追寻前人的脚印，亦步亦趋，却离“偶像”越来越远。明智的人会选择去追寻前人的目标，竞技体育没有最好、只有更好，那些顶尖运动员们追求的是 “更好”，通过自己的努力，将自己所从事的事业提高到一个新的高度，而他们的成就终将与前人一样青史留名。
    侯逸凡目前战绩出色，上升势头正旺，通常情况下，运动员会将主要精力放在竞技场上继续打拼，但年轻的侯逸凡却坚持自己的选择去上大学，“两者并不完全冲突，利用好了可以互相结合……可能借助别的知识提高思维能力”。不论她之后学业和下棋能否完美结合，其“做自己”的初衷不改就值得称道。
    哲人说，人生最大的学问是如何主宰自己的命运，做自己的主人。我们何必复制那些无论如何也复制不了的前人？何不从内心出发追寻属于自己的梦？
〖-ZW/正文〗
