〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眉山市东坡区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化建设有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛志燕/谢志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛志燕 谢志明
    前不久，成都军区军分区（人武部）正规化建设观摩座谈会在四川省眉山市召开。在观摩该市东坡区人武部正规化建设成果后，大家纷纷称赞该人武部正规化建设成果“可看、可学、可推广”。
    一个基层人武部如何抓好正规化建设？东坡区人武部政委王全中说：“有的人认为，人武部工作标准不能用野战部队的标准来衡量，而我们党委‘一班人’却不这么看。人武部作为一级军事机关，一切都必须按条令条例抓落实。”
    笔者翻阅该部制订的《人武部正规化建设手册》发现，他们对战备训练、政治工作、行政管理、安全稳定、国防动员等7个方面32个大项、168个小项进行内容细化。正规化管理有实招，关键在于抓经常。这个人武部对干部职工在位情况、办公秩序、值班值勤、安全保密等情况进行不间断督导检查，由督导员在督导登记表和督导日志上对检查情况进行记录，在每周交班会上进行通报。
    人武部职工辜志军说：“过去我在西藏当兵，自认为军事素质不错，退役后到人武部工作才发现，这里与连队的要求一样严格，我还需一如既往，不断努力！”
〖-ZW/正文〗
