〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设人才攀高的“缆车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空后勤部培训新型后勤人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/赵胜利/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 赵胜利 本报特约记者 曹传彪
    新年伊始，兰空后勤部人才培训基地又迎来军需系统近百名学员。据了解，3年来，兰空后勤部按照“连队式管理、院校式教学”的方法，使近600名后勤专业干部成为本专业尖子。兰空后勤部部长江玉辉告诉记者，这种基地化培训模式，架起了人才成长攀高的“缆车”。
    一个让人尴尬的镜头
    这是一个让人尴尬的镜头：在保障某次演习中，后勤保障分队的一台计算机突然瘫痪，几位机关助理员不太精通信息化设备，最终因补给不及时使行动陷入被动……
    随着建设信息化后勤对人才建设提出的新要求，后勤部党委对人才培养有着前所未有的紧迫感。他们对后勤人才建设进行盘点后发现，学历层次偏低、学非所用现象普遍存在，系统接受本专业训练人员不足40%。为此，兰空后勤部党委在充分调研论证的基础上，建立了专业人才轮训基地。
    提高干部岗位任职能力
    培训基地的教育怎样进行？为防止“大呼隆”“一锅煮”，他们紧紧围绕提高干部岗位任职能力施教。
    护师王天华一度安于现状，创新动力不足，来到基地参加培训后，她以一种强烈的“本领恐慌”意识，拓展专业理论学习。前不久，她在参加空军后勤领域某专项比武中一举取得第一名。
    记者走进后勤指挥专业培训班发现，大多数学员是从通信、机务、政工等专业改行的。某后勤部司令部参谋洪当先以前从事宣传工作，他颇有感慨地说：“通过系统学习后勤指挥管理，我干好本职工作的底气更足了。”
    用实战标准检验人才培训质量
    “砰、砰、砰……”隆冬时节，随着3发信号弹划破夜空，一场实战演练骤然开场。担任补给分队总指挥的学员王峰运筹帷幄、临阵不乱，运用在基地所学的后勤作战理论，出色完成任务。演练结束，人才培训基地领导在王峰的跟踪毕业鉴定书上写下了“优秀”二字。为提高人才培训质量，该基地经常用实战标准检验培训效果。
    据统计，实行基地化培训以来，全区后勤系统已完成创新课题130余项，出版专著6本。其中，《饮食社会化保障与监控》专著获全军后勤理论优秀成果一等奖。
    在催生累累硕果的同时，一批优秀人才脱颖而出。“全军优秀指挥军官”、某场站站长和绍洪，“全军优秀参谋”、某机营处处长王世智等一批高素质新型作战后勤人才，先后从这里走出。
〖-ZW/正文〗
