〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵突击”亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军第十批护航编队特战队员海上实弹射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    当地时间2月4日下午3时许，亚丁湾西部海域阳光明媚，波光粼粼。我海军第十批护航编队“海口”舰和“青海湖”舰利用护航间隙组织特战队员进行海上实弹射击。
    记者在现场看到，特战队员们全副武装，依次乘坐舰载小艇，在200米距离外对一块体积约1立方米的白色泡沫箱进行射击。大海茫茫，波浪滔滔。小艇和泡沫箱如同一片树叶，随着涌浪上下起伏。
    特战队指挥员袁新院告诉记者，海上实弹射击作为反海盗的一项重要内容，在武装驱离、调查取证等行动中十分重要，特战队员作为海军护航编队的突击力量，必须练就一招制敌的硬本领。
    1000米、800米、500米、300米……“射击！”随着袁新院一声令下，第一组特战队员迅速从小艇左右舷向目标射击。“嗒、嗒、嗒！”一瞬间，出膛的子弹向目标射去。枪响弹飞，水花四溅，泡沫箱的周围溅起一个个一米多高的水柱。“注意调整”“击中目标！”一旁的袁新院通过望远镜随时通报每名队员的射击情况。瞄准、修正、击发，射手们根据打击效果，不断调整射击角度。在一个半小时的训练中，特战队员先后完成射击训练。
    据编队副指挥员王永祥介绍，从近期护航情况看，目前亚丁湾、索马里海域海盗依然猖獗，并呈现出行动更隐蔽、随机性更强的态势。这次实弹射击，就是编队根据海盗活动特点采取的一项针对性训练。为使特战队员始终保持良好的战备状态，提高快速反应和危机情况处置能力，编队重点组织特战队员进行移动目标射击、远程阻击、拦阻射击、乘小艇射击等科目训练，围绕海上解救任务，强化特战队员隐蔽接近、快速登船、紧急营救等重点要素训练，确保护航行动万无一失。
    （本报亚丁湾2月4日电）
〖-ZW/正文〗
