〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会涉叙决议草案缘何再次被否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董漫远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日，联合国安理会不顾俄罗斯关于“给和平外交努力以机会”的呼吁，在法、英、德等国推动和美国支持下，强行对摩洛哥提交、西方国家与有关阿拉伯国家共同起草的叙利亚局势决议草案进行表决。此前，俄罗斯已邀叙政府和反对派代表到莫斯科举行和谈，且俄外长拉夫罗夫已决定2月7日访叙，展开和平外交斡旋，以推动叙利亚政局危机的妥善解决。同时，中国也希望安理会重视有关成员国要求继续就草案文本展开进一步磋商的要求。然而，美、法、英、德等西方国家置如上合理要求于不顾，一意孤行推动表决。在这种情况下，俄罗斯和中国对决议草案投了反对票，否决了该决议。这是继2011年10月4日俄中共同否决涉叙决议草案后，对新的涉叙决议草案再次行使否决权。
    被否决的新决议草案对叙政府进行了谴责，要求“叙利亚政府停止一切暴力行为”，并表示 “全面支持阿盟1月22日决定协助一个由叙利亚人主导的走向民主和多元政治制度的政治过渡进程”。有关阿拉伯国家和西方主要国家曾对该草案进行了修改，但主要立场没有发生根本的改变。草案虽然删除了要求叙利亚总统巴沙尔交权等内容，但仍保留了“全力支持”阿盟新倡议等内容。
    阿盟1月22日倡议的主要内容包括：（1）延长驻叙观察团使命，观察团驻叙时间延长一个月，规模将扩充，并将得到更多技术和后勤支持。（2）敦促巴沙尔总统将所有权力移交给第一副总统，保证其在过渡阶段履行职责。（3）要求叙当局在两个月内组建由政府和反对派双方参与的民族团结政府。新政府将由一位获得双方同意的人选领导，在阿拉伯国家和国际社会监督下实施阿拉伯倡议，包括致力于恢复叙安全和稳定、重建警察系统以维护社会稳定、设立独立机构调查针对平民的暴力事件、举行议会和总统选举等。新政府应在三个月内完成制宪委员会的筹建工作，进而制定新宪法草案交由全民公决。（4）呼吁阿拉伯国家与阿盟保持一致，为民族团结政府提供支持。（5）向联合国安理会通报本倡议，并寻求安理会决议对此的确认和支持。
    尽管阿盟倡议浮出了水面，但阿盟成员国对这一倡议所持立场和关切并不一致，存在不少分歧。例如，叙利亚对此倡议表示谴责，认为这是针对叙 “阴谋计划的一部分”，不符合叙民众利益，系对叙主权“侵犯”和内部事务的 “干涉”，故叙方不予接受。黎巴嫩、阿尔及利亚对该倡议表示反对，也门、埃及、苏丹、伊拉克、巴勒斯坦有保留意见。
    中国是一个负责任的发展中大国，也是联合国安理会常任理事国之一，奉行独立自主的和平外交政策，积极为维护世界和平、促进共同发展而尽力所能及的努力。中国与所有的阿拉伯国家都保持了友好合作的传统关系，彼此间相互尊重、相互信任，真诚相待，早已结成共同发展、互利共赢的命运共同体。中国关注西亚北非变局的蔓延，包括叙利亚局势的演变，理解和尊重阿拉伯国家民众利益诉求，尊重阿拉伯国家的制度、道路、模式和价值观选择，尊重伊斯兰教及其文明，尊重阿拉伯文化和阿拉伯民众的生活方式，相信阿拉伯国家政府和人民能够独立自主地解决自己的问题。同时，中国也真诚希望西亚北非地区尽快恢复稳定，在新的起点上振兴各国经济，让阿拉伯民众过上好日子，反对外部势力干涉阿拉伯国家内政，反对酝酿对某些国家动武、要挟动武或推动所谓 “政权更迭”。如上因素决定中国必然要对安理会涉叙决议表明立场和态度。
    此次中国与俄罗斯一道对新的涉叙决议草案投否决票，主要基于如下考量：
    一、伸张正义，维护联合国宪章、国际法和国际关系准则的权威、尊严和有效性。因为中俄两国都主张以和平方式解决国际争端，反对干涉别国内部事务，反对以战争或武力威胁方式满足个别或少数国家的一己之私。中国投否决票表明，中国独立自主的和平外交政策是一贯的，其原则性、目标性、正义性和价值追求也是一贯的，是对事物的原本是非曲直做出的严肃反应，不含任何功利色彩，也不随风摇摆。
    二、为以和平方式促成叙利亚问题的妥善解决争取时间、空间和机遇。就叙利亚问题而言，外交斡旋、政治解决、促各派和解的手段、时间、空间和机遇尚未用尽。中国在叙利亚问题上的立场很明确，即尊重和关注叙利亚人民的福祉、利益诉求和变革呼声，反对一切针对平民的暴力活动，支持具有包容性的国内和解进程，希望叙利亚尽快实现稳定，恢复社会秩序，实现经济的可持续发展，反对外部武力干预或推动“政权更迭”。
    三、中国支持在阿盟框架内通过和平斡旋促成叙利亚政府与各派之间实现民族和解与团结，重视阿盟观察团发表的关于叙局势的评估报告，赞赏阿盟关于叙政府与各派开展政治对话的呼吁，注意到阿盟的相关努力已经产生积极效果，如叙政府已经启动国内政治、经济、社会改革，表示愿意与反对派展开对话等。中国对安理会涉叙新决议投反对票，并不表明中国与阿盟有矛盾或关系不好，不表明中国不重视阿盟地位与作用。事实上，近年来中国与阿盟关系不断深化和发展。例如，阿盟积极倡导“东向政策”，决心深化与包括中国在内的亚洲国家的全面关系，“中阿合作论坛”框架下的经济、政治合作以及人文交流成果丰硕。
    四、自西亚北非动荡发生以来，中国在各种国际场合都主张尊重地区国家和人民的自主选择，呼吁维护联合国宪章和国际法的严肃性，希望加大和平斡旋努力，赞成阿盟、非盟、海湾合作委员会、伊斯兰会议组织等的合理主张和发挥积极作用，呼吁给外交努力和政治解决以充分机会。但是，中国的这些主张并没有得到某些国家的尊重和正确回应，况且新决议草案暴露了某些国家绑架阿盟意愿、将自己的强权逻辑罩上“阿拉伯色彩”的企图，因此，中国对部分国家违反联合国宪章和国际法的所谓“新决议”不得不独立自主地行使否决权。
〖-ZW/正文〗
