〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资格审核关经济状况核对关退出机制关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三关把好保障房公平分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资格审核关 经济状况核对关 退出机制关
    三关把好保障房公平分配
    ■新华社记者 叶 锋 罗争光
    今年全国保障房将基本建成500万套以上，随着建设不断提速，保障房供应高峰将至。能否公平分配，成为保障房这一“民心工程”的生命线。上海探索建立起涵盖10多个部门、单位的信息化比对专线，对保障房申请者的经济状况进行全方位审核，累计对68000多户保障房申请家庭进行经济状况核对，检出不符合条件者9700余户。
    1
    资格审核，维护住房保障制度公平性的第一关口。
    记者日前在上海市居民经济状况核对中心采访时了解到上海近年来探索建立了“居民经济状况核对平台”。这一平台通过建立“电子比对专线”，涵盖社保、税务、公积金等14个部门和单位，从而能把分散的居民经济状况信息进行充分整合、比对。
    核对平台的“主建设方”上海市民政局局长马伊里说：“上海居民经济状况核对平台，就像是一套全方位的监控系统，能够较为全面准确地了解申请者的经济状况。”
    据统计，自2007年3月至2011年年底，受居民申请家庭委托授权，核对中心对24000余户廉租房申请家庭进行核对，其中有6000多户家庭被检出。在2010年以来三批次共有产权房（经适房）申请审核中，共有3675户家庭被检出，检出率分别为9.1%、8.4%和8.0%，检出率逐年下降。
    2
    财产收入是居民私密信息。对保障房申请者，如何在规范操作、准确审核的同时，确保信息安全，防堵“安全漏洞”和泄密行为，殊为关键。
    记者在上海市居民经济状况核对中心的办公区域看到，墙上显著位置张贴着保密规定，工作人员一律持证上岗。
    “所有核对工作人员均签订保密协议，并定期接受保密教育。”上海市民政局副局长姚凯介绍，核对过程不是简单地在核对中心与相关部门、机构之间建立“直线联通”，而是设立一个前置服务器，核对信息经由此服务器间接取、送，其他无关信息则被隔离。此外，核对过程采用了加密、数字签名、电子签章等多项保密技术。截至目前，核对工作一直保持“零泄密”。
    此外，2009年7月，上海以政府规章的形式出台《上海市居民经济状况核对办法》，这是我国首部与居民经济状况核对有关的法规。上海市民政、房管两部门还出台文件，对保障房申请中隐瞒虚报行为的认定、处罚进行了详细规定。
    3
    一直以来，我国保障房退出机制是保障房管理的一大“短板”，除豪车进出、出租转售的现象，较少有因家境变化而退出保障房的实际例子。上海市房管局相关负责人介绍，上海将加强共有产权房的“售后监管”，完善退出机制。通过审查和公示，上海房管部门在已购买共有产权房的家庭中，已发现一些家庭存在隐瞒虚报行为。目前，正在对这些情况进行进一步梳理，并拟定处罚方案，防止损害住房保障制度的公平性。
    上海市房地产科学研究院副院长徐益超表示，大量的保障房投入使用后，对于保障对象入住以后的情况变化，比如是不是在外面已经购房、资产和收入是不是提高等，也要进行跟踪、搜集、分析，为保障房的退出机制做好支撑。
    （据新华社上海2月5日电）
〖-ZW/正文〗
