〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市和平区驻军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民助民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数九寒冬，子弟兵走街入户，给困难群众送来温暖和关爱，军民鱼水情深的佳话再次传遍海河两岸。”这是天津市和平区副区长路艳青在和平区百名军官“牵手连心、爱民助民”启动仪式上的由衷感慨。新年伊始，和平区又有96户困难群众接受了驻军部队的捐赠。
    新形势下驻大城市部队如何持久扎实地融入和谐社区建设，是和平区军地领导长期以来深入思考的一个课题。驻该区的军事医学科学院某所、第272医院充分发挥自身专业技术优势，每年为社区群众免费检查身体、入户巡诊、送医送药。
    和平区开封道居民宋建英，父亲重残、母亲下岗且身患疾病，全家仅靠低保金维持生计。高中毕业没有考上大学的宋建英曾一度意志消沉。海军某部政治部主任骆传略了解这一情况后，及时资助这个家庭，并多次与宋建英谈心沟通。小宋的心理状态发生很大变化。后来，小宋参军入伍，在部队被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
