〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山雪豹”风雪突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某装甲团团长李刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张拴心/李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张拴心 本报特约记者 李凤鸣 王传峰
    编者按 新春伊始，新疆军区某装甲团团长李刚就率领部队全员全装挺进天山，冒着风雪举行实弹综合演练。坚持从难从严从实战需要出发抓训练，各级指挥员承担着重要责任，一定要把发现和解决问题作为推进训练落实的抓手，把严格责任制作为推动训练落实的有力保证，把加强检查评估作为推动训练落实的有效途径。只有这样，才能真正改进训练作风，不断开创军事训练新局面。
    天山深处，滴水成冰。白雪皑皑的山谷间，一队铁甲战车轰鸣疾驰。
    这是新疆军区某装甲团一次机动合成打击演练。带队的指挥员，便是被誉为“天山雪豹”的团长李刚。
    这是他近4年内第13次带领部队挺进天山。
    1月30日，部队开进大山不到10公里，大雪骤降，道路难辨。一台牵引车右前轮斜滑入雪坑，团长李刚迅速指挥抢修小分队利用自救木，慢慢拉车复位。半个小时后，抛锚的牵引车被拉至安全地带。
    真险！望着这漫天飞雪，参谋人员建议：“团长，天气太恶劣了，为安全起见，要不就地宿营休整一下？”
    听到这话，李刚一抖帽子上的雪，说道：“真打仗，我们还能挑天气吗？继续前进！”雪谷中，战车发动机的轰鸣声又响成一片……
    在李刚看来，天气恶劣，正是练兵的好时机。防滑行驶、雪地潜伏、防红外侦察、野战抢修……一路走，他还一路给部队“出情况”。
    拐过一道山谷，一条宽约150米的冰河横在面前。冒着风雪，李刚跳下车，带领人员测量河水深度、冰层厚度。
    望着李刚忙碌的身影，作训参谋李林对记者说：“这几年，团长带领团里收集整理了上千组寒区山地作战数据，报请上级增配各型防寒设备、充电设备数十台。”
    “加装防护措施，过河！”风雪中，李刚指挥一辆辆战车破雪碾冰，安全驶过。整整一天，部队翻越了两座雪山，涉过了3条冰河，准时到达演练预定地域。
    天蒙蒙亮，雪野一片静寂。突然，两枚红色信号弹照亮天空，战斗打响了。
    瞬间，茫茫雪野成了烽火战场。爆炸声、枪炮声震耳欲聋，机枪喷出道道火舌，坦克、装甲车隆隆开进，步兵破障前行……
    演练动用人员装备多，即便在正常天气条件下也会遇到各种险情。如今雪野鏖兵，官兵操作动作稍有变形，就可能走火误伤。装步营营长陆大伟不由自主地握紧了双拳……
    担心的不只是陆大伟一人。当初制订演练方案时，许多人建议：“冰天雪地里这样真枪实弹地打，安全风险太大，能不能降低难度？”
    李刚态度坚决： “战场上要用的，风险再大也要练。该怎么打就怎么打，一项内容都不能少！”
    非但如此，李刚还给演练增加了难度：变单一目标打击为多种目标打击，变单纯追求实弹射击成绩为机动渗透、敌后破袭、引导打击多课目综合评定。
    风劲雪疾，三连的某新型火炮出场了。这是该新型火炮第一次进行寒区实射。此刻，气温已降至零下28摄氏度，它能否经受住考验？连队官兵的心都提到了嗓子眼。
    为了保险，连队官兵悄悄将射击距离缩短了一点点。
    没想到，李刚眼里揉不进沙子，发现后立即严厉批评，并马上命令重新确定射击目标，现场抽调官兵进行实弹射击，并亲自监考。
    顶着风雪，官兵疾步跃上战位，搜索、侦测、计算、修正……“轰！”随着一声巨响，炮弹准确击中目标。
    此时，李刚脸上没有一丝笑意。他将连长叫到跟前，责令该连演习结束后对擅自降低训练难度作出深刻检讨。
    三连连长心服口服。他知道，团长最反感的就是训练弄虚作假。3年前，团里组织手枪射击考核，一名机关干部偷换靶纸，李刚发现后，立即提议团党委将这名干部调离机关。
    大雪纷飞中，李刚带着官兵继续真打实练――根据演练态势，他随机导调：“抗击空降之敌！”铁甲战车攻击群重新集结，直插“敌”后，新一轮突击训练又拉开帷幕……
    上图：李刚在组织训练。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
