〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动前列腺癌“973计划”项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计2020年前列腺癌发病率高达40/10万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项目联合第二军医大学附属长海医院、复旦大学、中国科学院北京基因组研究所等10多家单位，涵盖我国全部6个教育部泌尿外科国家重点学科单位。这是国家“973计划”立项以来泌尿系统肿瘤领域的首个项目。
    项目将针对我国前列腺癌诊治方面面临的问题，由基础和临床一流科学家通力合作，充分发挥国内泌尿外科多中心优势，通过大样本研究，探寻中国人前列腺癌新的易感基因和早期诊断的生物标记物，建立敏感性强、特异性高的预警和诊断新体系，使我国前列腺癌的临床治疗重心下移、关口前移，降低医疗成本，提高患者的生存期和生活质量；通过整合多种先进生物学技术，系统建立不同临床状态前列腺癌的分子生物学特征，构建中国人前列腺癌的分子分型，将患者分类，建立肿瘤进展和疗效判断的监控体系，为实现个体化治疗奠定理论基础和技术平台；同时深入研究前列腺癌形成机制，寻找新的治疗靶点、开发治疗前列腺癌的创新药物。
    前列腺癌发病率在西方国家常年位于男性恶性肿瘤首位，我国前列腺癌发病率近年来显著上升。预计到2020年，前列腺癌的发病率将高达40/10万，每年新发病例达35万，与肝癌的发病率相当。
    项目首席科学家、第二军医大学附属长海医院院长孙颖浩教授介绍，我国前列腺癌的发病率呈现急剧上升趋势，且具有明显的种族差异性，这就要求我们要研究中国人群特异性、个体化、适合国情的诊疗方案。遗憾的是，2009年中华医学会制定的前列腺癌诊疗指南中参考的文献有近90%来源于国外。更为重要的是，我国前列腺癌的分布与欧美国家显著不同，我国约40%前列腺癌患者初诊时已为晚期。针对以上情况，深入系统地探讨中国人前列腺癌的发病机制，寻找切实有效的诊断和防治方法，意义重大。
〖-ZW/正文〗
