〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦准军事化部队遭武装分子袭击等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/殷夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦准军事化部队
    遭武装分子袭击
    据新华社伊斯兰堡2月5日电（记者贾瀚龙、殷夏）据巴基斯坦媒体5日报道，巴基斯坦准军事化部队的一辆汽车当天在巴西北部遭袭击，造成至少1名士兵死亡，巴士兵在反击中击毙10名武装分子。
    报道说，一辆乘坐至少15名巴准军事化部队士兵的军车当天下午在古勒姆地区进行日常巡逻时，遭远程遥控的路边炸弹袭击。武装分子在爆炸发生后向这些士兵开火。
    埃及输往以色列和约旦
    天然气管道再次被炸
    据新华社开罗2月5日电 （记者李来房、陈聪）埃及北西奈省阿里什市通往以色列和约旦的天然气管道5日凌晨遭武装分子袭击，发生爆炸并引发大火。
    当地一名安全人员告诉新华社记者，当天凌晨1时许，约10名武装分子乘两辆车前往阿里什市以西约5公里处，将爆炸物置于天然气管道下，随后引爆并逃离现场。目前尚无人员伤亡的报告。当地消防部门已赶赴现场灭火。
    南苏丹不支持
    战争解决石油争端
    据新华社喀土穆2月5日电（记者邵杰）据苏丹《舆论报》5日报道，南苏丹新闻部长巴尔纳巴・马里亚尔・本杰明表示，南苏丹政府依然“希望和平，不支持战争”。
    报道援引本杰明的话说，“我们的立场是非常明确的，我们希望和平，不支持战争，因为苏丹不是我们的敌人”。他说，尽管如此，如果苏丹“希望通过战争掠夺我们的石油财富，那就是另一回事了”。
    本杰明还表示，南苏丹已经准备好与苏丹政府于本月9日举行新一轮磋商。
〖-ZW/正文〗
