〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡诊路上，女儿读懂了父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202060106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李楠，李素芝的女儿，现任西藏军区总医院牙科医生。
    采访李楠前，一些人告诉我，她很少叫李素芝“爸爸”。原因很简单，在她成长过程中，李素芝工作太忙很少回家，父女缺少交流沟通。
    今天上午，记者与李楠聊起此事，却发现真实情况并不完全是这样。
    过去，李楠的确很少叫李素芝“爸爸”。然而，毕业后在西藏军区总医院参加一次次巡诊，让李楠对李素芝的态度逐渐改变。她说，巡诊既是对自己灵魂的洗礼，又是不断加深了解父亲的机会。
    2月2日下午，“流动医院”在西藏革吉县雄巴乡巡诊时，一位藏族同胞说自己右脚趾痛了很长时间，请李素芝帮忙诊治。说着他脱下藏式皮靴，把脚放在李素芝腿上。
    顿时，一股刺鼻异味传来，有人受不了离开了房间。李素芝却没有流露出一丝反感，而是专心地给他医治。
    “流动医院”经过林周县达隆寺时，车子陷入雪窝。李素芝第一个跳下车，带领人员挖雪推车。为了避免后车出现险情，李素芝站在风雪中，指挥每一台车谨慎通过。
    李楠坐在第三台车上，从父亲身边经过时，看到寒风中他那瘦小但挺立的身躯，不禁鼻子一酸。此刻，她进一步读懂了父亲。
    龙年新春，李楠送给父亲一件背心作为新年礼物。她说：“背心代表连心、贴心、暖心，我们父女虽然有时一天也很难见上一面，但永远心连心。”
    李楠看到李素芝每天晚上睡觉前有靠着床背想问题的习惯，就给他绣了一个靠枕，上面写着“老爸，身体健康”，中间是个心形图案。
    知女莫若母。李楠的妈妈郭淑琴说，孩子过去的确少叫李素芝“爸爸”，但背地里她叫了千万遍。每天回到家，她总会说我爸如何如何……
    父爱如山，却少用言语表达，多是默默关怀。
    今天上午，在“流动医院”驻地――阿里革吉县人民医院，一名叫次仁旺姆的患者说肚子痛了很长时间，找不到病因，请李素芝帮忙诊断。
    李素芝听诊后说：“李楠，你过来看一下。”李楠搓搓手，上去按按患者肚子疼痛部位，问询后没急于下结论，而是扭头问李素芝：“这是怎么回事？”
    “她动过手术，属胆囊结石术后并发症……”李素芝告诉李楠，这种病需要长时间的疗养，不是吃几次药就能根治的。
    窗外，狂风刮起地上的积雪，肆意摔打在玻璃上。屋内，父女的交流却是那么畅快……
    （本报西藏革吉县2月5日电）
    下图：李素芝和女儿李楠一起给患者诊病。
    张 震摄
〖-ZW/正文〗
