〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小说需要好故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的军旅小说缺少好故事。我的感受大致依据以下3个方面的印象：一是故事老套，有些作者思维像被套上了模具，怎么都跳不出传统的故事模式，不论写什么、怎么写都能够准确无误地落入传统的轨道跟着“旧”的感觉走，令读者失望；二是故事太过类型化，看到人家写什么受欢迎，就不由自主地跟上去学着写，却又始终只学一个外在的壳子，是一种没有质量和难度的模仿；三是故事不靠谱，有的作者虽然颇显激情和才情，但是所讲的故事却太过“自我”，脱离现实生活，胡编乱造，令人看了不知所云，没有可信度。每每翻开一些军旅文学期刊，捧起一部军旅长篇小说，我心里或多或少都会生出这样的感受。
    军旅小说需要好故事，什么样的故事才叫“好”？我认为这个“好”，绝对不仅仅是简单的“好看”，它更应当是故事背后的一种有质地、有内涵、更广阔深远的“存在”。例如，杨金远的短篇小说《官司》的故事情节不仅“好看”，在故事的背后还有很多引人思考的深远。“存在”：老谷虽然没有战死，可是他却生不如死，他的余生都在“寻找”中荒废了。老谷的付出之“重”与得到之“轻”，寻找了40多年的人最后只见到一块墓碑，老天跟他开的玩笑真是够大的。或许，我们的心情跟老谷一样，责怪团长骗人，可是面对墓碑背后的人，你似乎又什么都理解了，为了一个共同的革命事业，团长不也付出了自己宝贵的生命么……谁对谁错？不好说，但我们却从故事中看到了战争将人摧毁之彻底。《官司》被拍成电影《集结号》后，成为千家万户都知晓的故事。据说，导演冯小刚青睐这个小说，正是因为看重这个“故事核”，他认为这个小短篇里有“大境界”，必定能够打动观众。最终，影片票房的巨大成功也证明了冯小刚的设想。
    当前的许多军旅小说写作者没有有效地结合自我生活体验挖出好故事，并在好故事的背后建构出一个富有意味的复杂的意义和思想体系，这是十分令人遗憾的。而“好故事”、有味道的“好故事”恰恰是好小说成为经典的重要因素。
〖-ZW/正文〗
