〖ZQ/总期〗19750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布应对制裁措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月5日电 （记者杜源江、何光海）针对欧盟作出对伊朗实施石油禁运等制裁的决定，伊朗连日来宣布了一些应对措施，并公布了一系列军事科技进展。
    伊朗石油部长加塞米4日呼吁欧盟国家重新考虑对伊朗石油出口和央行实施制裁的决定，并说伊朗将会停止向部分欧洲国家出口原油。他还说，伊朗已致信目前的石油输出国组织（欧佩克）轮值主席国伊拉克，请求欧佩克成员不要提高原油产量。
    伊朗外长萨利希4日说，伊朗正准备应对西方所有针对伊朗的计划，甚至正准备应对最坏情形。同一天，伊斯兰革命卫队陆军宣布开始在伊朗南部举行军事演习，并表示军演旨在提升伊斯兰革命卫队应对威胁的能力。
    伊朗国防部长瓦希迪4日说，伊朗已开始大量生产一款名为“胜利”的反舰巡航导弹，并将交付伊斯兰革命卫队使用。他说，这款巡航导弹由伊朗专家自行设计，由雷达制导，能够精准摧毁中小型目标。
    在此前一天，伊朗媒体报道说，伊朗当天成功发射一颗重50公斤的观测卫星。这颗由伊朗专家自行设计的卫星将在距地面250至370公里的轨道上运行并采集地球照片，可用于监测天气状况和自然灾害。
    今年1月30日，伊朗宣布已自行研制出一种激光制导智能炮弹，炮弹具有打击并摧毁桥梁、碉堡、坦克、敌军指挥所和移动目标等功能，其内置激光系统可跟踪和识别预设目标。同日，伊朗称将展示一款高性能国产无人机，其最大飞行高度可达1万英尺（3048米），可单次持续飞行至少2小时，能携带5公斤载荷。
    每年2月1日至11日，伊朗均要举行伊斯兰革命胜利纪念活动。在此期间，伊朗通常会宣布一系列科技或军事进展。
〖-ZW/正文〗
