〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滑坡”企业与营外课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军进行党的基本路线教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/隗铁军本报/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，沈阳军区某集团军积极探索改革开放新形势下部队政治教育新路子，以驻地160余家改革开放先进单位为基地，建立了“党的基本路线教育营外课堂”，为广大官兵敞开一扇了解改革开放形势的窗口，起到了进一步坚定官兵社会主义信念的良好作用。
    一年后，营外课堂中有部分企业在新旧体制交替，特别是中央决定加强经济宏观调控之后，经济状况出现了程度不同的“滑坡”。这时，有同志担心：如果再把经济形势“滑坡”的企业作为基本路线教育的营外课堂，不仅收不到好的效果，可能还会产生副作用。对此，集团军党委没有急于下结论，而是派出调查组深入了解情况。很快，信息反馈回来了：160余个营外课堂中，绝大多数单位的经济形势呈上升趋势，“滑坡”只是一小部分，而“滑坡”的企业情况又各有不同。由此可见，虽然当前国家经济建设中出现了个别“滑坡”现象，但其主流和发展方向是好的。
    某化工厂是坦克团教育课堂之一。今年以来，由于原料缺乏、价格上涨等因素，企业由盈转亏，几乎到了被兼并的地步。官兵走访时，这个企业的领导人告诉大家，由于本厂设备陈旧、技术落后，过去只能靠“手段”弄进低价原材料维持生计，如今行不通了。被大企业兼并过去，不仅有利于发挥我们现有设备优势为大厂服务，还避免和他们抢市场、争材料了。厂长一席话，官兵们明白一个理儿：在市场经济条件下个别企业经济出现了“滑坡”甚至停产倒闭并不是什么坏事，局部利益的牺牲，恰恰是为整体利益的发展创造了条件。
    在实地调查研究中，官兵们通过正反典型的对比，开阔了视野，对建设有中国特色社会主义信念更加坚定了。
    本报特约通讯员 隗铁军 本报特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
