〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马克君？邓晨9月20日发自黑龙江鹤岗市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神关”嘟噜河〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘟噜河，曾因抗日名将赵尚志在此率部歼灭日寇的壮举而扬名天下。如今，武警边防检查站的官兵在这里堵截案犯，为发展经济屡建功勋。9月18日，当我们来到嘟噜河边检站采访时，过往群众都翘起大拇指纷纷赞誉嘟噜河边检站是“神关”哨卡。
    鹤岗市边防支队嘟噜河边防检查站，距中俄边境只有36公里。检查站的领导告诉我们，近年来，两岸关系的发展带来了边境贸易的繁荣。这里，每天的过往车辆多达4100多辆（次），出入境人数达1.5万多人（次）。面对警力不足、任务繁重的现实，他们不断强化官兵素质，提高业务技能，个个练就了一双火眼金睛。
    去年6月的一天，天津客商胡某携带14万元人民币来到鹤岗准备购买一批土特产，没想到途中被两名不法分子跟踪。6月16日，两名不法分子盗走他的巨款后逃跑。当盗贼乘坐的客车通过边检站时，站长赵清海登上车门，向车内巡视了一下，凭职业的敏感，便径直朝两名不法分子的座位走去，两人顿时慌张。一阵连珠炮式的提问，使两人支支吾吾，前言不搭后语。赵站长当即命令两人下车。这起盗窃案，在公安机关的通缉令还未发出之前，盗贼刘某、陈某便落入了法网。
    强将手下无弱兵。去年春节，正在值班的班长王伟东发现一青年神色慌张，无精打采地骑着自行车来到检查站。王班长疑虑顿生，经细心观察，又发现了他裤子上有血迹。由此，王班长判断此人来历不明，并马上向值班领导汇报。恰在此时，公安部门发来了通缉令。这名杀人犯就这样被抓获归案。
    “神关”神处不胜枚举。这个站从1988年以来，共堵截重大杀人、盗窃犯181名，缴获假钞2万多元、假银元384块、电击手枪45支……先后荣立集体三等功3次。
〖-ZW/正文〗
