〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁德地区人武部正规化建设常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌李昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、李昌林报道：在市场经济大潮中，人武部队伍怎样才能做到本色不变、作风不散、干劲不减？福建省宁德地区各县（市）人武部的经验是：坚持不懈地抓好正规化建设，把人武部建成民兵预备役工作的“一线指挥部”，日前福建省军区推广了他们正规化建设的经验。
    人武部改归地方建制后，正规化建设的难度增大，随着市场经济的迅猛发展，正规化建设的课题再次面临挑战。宁德军分区党委坚持从严治军，军分区机关在率先搞好自身正规化建设的同时，通过发文件、订规定、办集训、搞讲评等形式，坚持不懈地抓好各县（市）人武部的正规化建设。各人武部普遍建立了严格的战备、训练、工作、生活秩序，按照“三个不变”，即人武部改归地方建制后，军事机关的性质不变、做武装工作的职能不变、按军队条令条例进行管理不变的要求，抓思想教育，抓班子建设，抓规章制度落实。做到了秩序正常化、管理制度化、工作军事化、生活条令化。柘荣县等人武部改归地方建制8年来，坚持每星期一、三、五出早操，二、四、六打扫卫生，机关吹号作息，集体活动点名排队，上班坚持穿制服。地方的同志赞扬人武部还是正规的军事机关。
〖-ZW/正文〗
