〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡革命传统教育系列工程加紧建设
    为纪念毛泽东同志诞辰一百周年，在中央和地方有关部门及社会各界大力支持下，河北省平山县西柏坡大型革命传统教育系列工程正加紧建设，预计毛泽东同志诞辰纪念日正式开放与观众见面。
    澳门同胞集会纪念辛亥革命八十二周年
    澳门各界同胞九日上午在孙中山先生工作过的地方――澳门镜湖医院举行集会，纪念辛亥革命八十二周年。
    大型超导受控核聚变装置已在合肥建成
    大型超导受控核聚变装置日前在位于合肥市西郊的中国科学院等离子体物理研究所建成。这是继正负电子对撞机、重离子加速器、同步辐射加速器等之后，我国在基础研究领域取得的又一重大成就。这样，我国成为了世界上四个拥有同类装置及技术的国家之一。
    全国铁路停止不合理收费二百七十二项
    全国铁路系统针对旅客货主反映强烈的乱加价乱收费问题，强化清理措施，加大清理力度，截至九月底，停止不合理不合法收费项目二百七十二项。
    最后一辆老式铁路客车八日走下生产线
    我国最大的铁路客车生产基地――铁道部长春客车厂最后一辆“22型”老式铁路客车八日走下生产线，并开始全面生产“25型”高级客车。
    今年我国每天有千部“大哥大”投入使用
    近年我国移动通信发展势头迅猛。目前全国蜂房移动电话用户已达三十五万九千户，今年上半年平均每天有一千部“大哥大”投入使用；无线寻呼系统用户近三百九十五万户，年增长率为百分之一百五十，网络已成为仅次于美、日两国的世界第三大网。
    江苏省旧黄河入海口发现亿吨大港选址
    科技工作者经勘察发现，江苏滨海县旧黄河入海口处有一片巨大的三角型深水区，可建年吞吐亿吨货物的大港。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
