〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团政委刘清波在审阅一份典型材料时，挥笔将其中一段文字划掉，令撰稿人疑惑不解――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闪光点”为何被删去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某炮团组织股将五连党支部《从思想上育人建连》的典型材料送交政委刘清波审阅。刘政委接过材料，一段文字引起他的注意。文字大意是：指导员家在农村，正值麦收季节，家属因病住院，来电告急，结果因“工作太忙”没有回家，致使1700多公斤小麦“泡了汤”。材料接着写道，“两年来，全连共有15名战士收到家中发来的急信、急电。他们看到干部那个样，感到有些张不开口，因此，无一人向连队提出回家的请求。”
    五连一直是全团的典型连队。五连的干部在处理“大家”与“小家”的关系上，有着许许多多感人肺腑的事迹。但是，作为一份典型材料，如果单单突出宣扬这方面的事，把现阶段先进分子所能达到的思想境界当作评判大多数人的标准，实际效果会怎么样呢？刘政委从这个连的情况想到有的干部因忙于工作不能回家为病故的老母奔丧而遭家人的误解；有的干部因不能正确处理事业与家庭的关系搞得夫妻反目……于是，将上述文字删去了。
    当刘政委把材料退回的时候，撰稿人一时弄不明白，惋惜地说：“政委，这些打着灯笼都难找的典型事例，正是这份材料的‘闪光点’，为什么给删掉了？”刘政委笑了笑，意味深长地说：“把材料拿回去，找几个人‘吹一吹’，看看这段文字到底该不该删去！” （林浩）
〖-ZW/正文〗
