〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协常委会第三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席发表重要讲话叶选平主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薨梗俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电（记者邹爱国）为期四天的政协八届全国委员会常务委员会第三次会议圆满完成各项议程后，今天下午在全国政协礼堂闭幕。
    这次政协常委会集中讨论了经济问题。常委们一致拥护中共中央、国务院关于加强宏观调控的决策和措施，对朱F基同志在常委会上所作的关于当前国家经济形势和对策的报告表示赞同，认为这个报告实事求是、坦诚相见，推心置腹。在讨论中，常委们提出的意见和建议，将分送中共中央、国务院参考。会议相信，这些意见和建议对当前一些重要问题的决策及其实施将起到积极作用。
    全国政协主席李瑞环出席会议并作了重要讲话。他赞扬这次常委会是一次很好的参政议政的会议。他说，经济工作是全国人民关心的热点问题，也是人民政协参政议政的中心议题。
    李瑞环说，人民政协通过提出各种意见和建议来参政议政，是实现我国基本政治制度的一种体现，是推进我国民主政治建设的一大创造、一大特色、一大优势。人民政协应不断提高参政议政的责任感和自觉性；党政领导机关要更加重视和对待人民政协提出的各种意见和建议。
    会议通过了政协八届全国委员会部分专门委员会副主任、委员增补名单；通过人事任命，任命周干峙为全国政协副秘书长；通过了关于撤销禹作敏八届全国政协委员资格的决定。
    会议由叶选平副主席主持；吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺副主席等，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
