〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席主持仪式隆重欢迎奇卢巴总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中赞关系以及其他问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民重申，中国政府和人民十分珍视中赞两国人民的友谊，并且愿意与赞比亚方面共同努力，进一步巩固和发展两国友好合作关系。
    奇卢巴表示，赞比亚非常重视同中国的关系，这次来华访问是为了寻求更广泛的合作。
    江泽民说，奇卢巴总统这次访问对于中赞两国关系十分重要，必将推动两国友好合作关系进一步发展。他指出，中赞建交29年来，两国人民的传统友谊经受了考验，并且不断发展，双方在政治、经济、文化等领域有着广泛的合作。他对赞比亚政府在国际事务中给予中国的支持表示感谢。他强调，中国愿与赞比亚及其他发展中国家一道，为建立一个公正合理的国际政治、经济新秩序而努力。
    江泽民对奇卢巴总统所说的赞比亚政府将继续坚持一个中国的立场表示赞赏。
    今天上午，江泽民主席在人民大会堂中央大厅主持仪式，隆重欢迎奇卢巴总统和夫人一行来中国访问。
    据新华社北京10月9日电 国家主席江泽民今晚在钓鱼台国宾馆举行宴会，热烈欢迎赞比亚总统弗雷德里克・奇卢巴和夫人维拉・奇卢巴。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
