〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德支队参谋王殿春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助人为乐寻常事见义勇为不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国明董汇源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国明、董汇源报道：如果不是承德市滦河利民商场的金主任拖着烧伤的身体来到承德支队送镜匾，那么，参谋王殿春奋勇救人的事至今还不为人知。
    6月7日，承德市木材厂附近突然一运输车上浓烟滚滚，王殿春立即循声跑去，见驾驶室内有人，便猛地拉开炙手的车门，奋力救出了被困在驾驶室内的金主任和司机。尔后，他又冒着汽油箱随时爆炸的危险扑救大火，避免了这场车毁人亡的重大事故，保住了近在咫尺的木材厂的财产。
    王殿春见义勇为不留名由来已久。有一次，他出差在列车上，遇见一名被通缉的罪犯，机智勇敢地将其抓获归案后，自己悄然离去。一青年被车撞伤倒在路边昏迷不醒，他抱起就直奔医院。该青年从死亡线上被挽救回来后，至今不知救命恩人是谁。RW：王殿春；事迹
〖-ZW/正文〗
