〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造精兵强将的“工匠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东总队总队长张炳生抓训练质量侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/王业龙/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到南粤警营，记者不时地听到这样的赞语：张炳生总队长是铸造精兵强将的“工匠”。
    何以见得？总队训练部门同志的回答如数家珍：“目前，广东总队训练先进中队已达210个，三手（执勤能手、擒敌技术能手、技术能手）人数已达4314名，四会（会讲、会做、会教、会做思想工作）教练员已达1753名……”这一个个精兵强将，标志着广东总队的军事训练上了一个新台阶。
    在张总队长的一本已发黄的工作笔记上，摘录着叶剑英元帅的一句话：贯彻训练方针，提高训练质量，关键在于领导。这虽是多年前的事了，但张总队长一直牢记在心，并努力实践。他紧紧抓住干部、骨干的训练不放松，无论是总队、支队两级司令机关的训练，还是教学法集训和贴近实战的首长机关带实兵演练等，都环环紧扣，步步为营。促使广东总队在干部、骨干训练走向正规化、制度化上取得了丰硕成果。
    身体力行，亲自示范，亲自指挥，这是张总队长抓训练始终如一的作风。驻守在粤西的江门、阳江、茂名、湛江等几个支队的军事训练长期徘徊不前，张总队长决心要在这里选择一个基础最差的中队，树起一面军事训练的旗帜。他把点选在阳江支队二中队，蹲在那里坚持晨与兵同起，暮与兵同归，常挂嘴边的是“看我的、跟我练”，使官兵们感到可亲又可敬。3个月下来，他体重整整掉了5公斤。然而，这个当初考核5个科目只有1个科目及格的中队，后来在10个中队的军事比武中，获得了团体总分第一、4个单项第一。树起一面旗，带动一大片。驻粤西的部队在总队组织的射击比赛中，夺走了团体总队第二和第六名。
    张总队长所坚持的以赛促训更是好戏连台。用他的话说：训练比武，好似投石激浪，把一潭水搞活了。
    翻开总队训练的大事记，近几年来广东总队进行了一系列的比赛，如射击比赛，轮训队队长、教员带示范班的教学法比赛，器械体操、擒敌技术、摩托车驾驶技术比赛等。每一次比赛，不图形式，但求实效，推广成果时，又注重跟踪指导。
    最能体现比赛效果的是那次广湛公路沿线执勤分队机动班比赛。赛前，这些执勤中队并没有机动班，这是张总队长在实践中获得的新招。当时，为应付广湛沿线复杂的治安情况，他提出了各中队要组建一个机动班实行全训，以便于执行处置突发事件任务。原先这些执勤部队总是强调执勤任务重，训练没时间，从那次比赛后，广湛公路沿线的执勤中队摸索出了“三编班”的方法，即训练班、机动班、执勤班。训练班白天全训，晚上参与执勤；机动班无事全训，有事应急出动；执勤班白天执勤，保证其他班训练。每月三班轮换，这样，既保证了两个班全训，又有一支机动力量随时应付突然情况，做到了训练、执勤两不误。
    最能检验训练成果的莫过于实战。近几年来，广东总队执勤和处置突发事件每战告捷。1990年10月，他们执行白云机场空难事件的抢救任务，司令部机关指挥果断，行动迅速，受到了李鹏总理的赞扬。1991年5月，在处置湛江遂溪县不法分子煽动的群众闹事事件中，处置方法灵活，指挥协调，受到了省委书记的赞扬。还有去年8月，深圳市发生的“股票风波”，今年深圳市发生的“8.5”爆炸事件，广东总队官兵都是如神兵天降，火速赶到现场，圆满完成了任务，受到各级领导的称赞。
    本报特约通讯员 王业龙 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
