〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州高炮学院造福叶沟民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温书功赵永营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温书功、赵永营报道：河南省郏县黄道乡的叶沟村人曾因散居在半山腰的窑洞中被人戏称为“山顶洞人”，如今家家衣食有余，并有存款。20多个民兵结束了“光棍”生涯，一个个喜结良缘。
    是谁给这些基干民兵栽上梧桐树，引来金凤凰？谜底：郑州高炮学院。
    1988年初，郑州高炮学院的部分官兵，来到叶沟村执行任务。他们牢记我军宗旨，努力帮助叶沟早日脱贫致富。“要想富，先修路”。高炮学院雇来了推土机，同民兵一起劈崖填沟，开山凿石，苦战了3个多月，修通了3公里盘山公路，出资找了养路工，确保“致富路”畅通。高炮学院在资金十分紧张的情况下，还投资20多万元打了一眼150米深的水井，使家家用上了自来水，架设高压线路3.5公里，村民实现了“点灯不用油、吃水不用辘轳头”的美好愿望。
〖-ZW/正文〗
