〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解人民军队洞悉国防建设的媒介驰骋军事天地纵览战争风云的窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎订阅《解放军报》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》，中共中央军事委员会的机关报。
    《解放军报》，全国独家以刊登军事新闻为主的日报。
    力求鲜明准确地传达、阐述党中央的路线方针政策和中央军委的决策、指示，全心全意为全军指战员服务，是《解放军报》的宗旨。
    力求真实生动地反映人民武装力量加强革命化、现代化、正规化建设的风貌和火热的部队生活，是《解放军报》的特色。
    力求扎实有效地沟通部队与地方的相互了解与联系，让广大官兵知晓天下大事，让人民群众增加军事知识，是《解放军报》的追求。
    你想了解人民军队、关心国防建设吗？请订阅《解放军报》。
    你想驰骋军事天地、纵览战争风云吗？请订阅《解放军报》。
    《解放军报》采用先进的卫星版面传输系统，沈阳、西安、兰州、乌鲁木齐、济南、南京、武汉、广州、海口、成都、昆明和拉萨市的读者，可以像北京地区的读者一样，看到当天的《解放军报》。
    《解放军报》平时对开四版，逢周末对开八版。邮发代号：1――26；国外发行代号：D1032。月报价7元。欢迎到当地邮局订阅。
〖-ZW/正文〗
