〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转《粮食风险基金管理暂行办法》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 国务院最近批转了财政部等部门《粮食风险基金管理暂行办法》，要求各地认真贯彻执行。
    国务院为此发出的通知说，建立粮食风险基金制度，是保持粮食生产稳定发展，深化粮食流通体制改革，加强宏观调控的重要措施。各省、自治区、直辖市政府要高度重视，加强领导，抓好《粮食风险基金管理暂行办法》的组织落实，尽快将省级粮食风险基金拨付到位。财政部要尽快将中央粮食风险基金拨付到位。
    财政部、国家计委、国家经贸委、内贸部、农业部、国家粮食储备局联合制定的《粮食风险基金管理暂行办法》规定，粮食风险基金是中央和地方政府专项用于保护粮食生产、维护粮食流通秩序，稳定粮食市场的宏观调控资金。从1993粮食年度起，中央和各省、自治区、直辖市都要建立粮食风险基金。
    《暂行办法》还规定，粮食风险基金的调度使用权属同级政府，由同级财政部门会同粮食部门具体执行。要确保粮食风险基金专款专用，任何单位和个人不得截留挪用，不得虚报冒领。
〖-ZW/正文〗
