〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力源自高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合肥高新技术产业开发区产值连年翻番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建国特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥10月7日电 任建国、特约通讯员刘福享报道：一项投资总额3000万美元的高新技术项目，日前在安徽省合肥高新技术产业开发区落户，至此，这家开发区建设3年来，已吸引中外企业150家，注册资本总额9亿多元。
    合肥高新技术产业开发区，是经国务院批准，1990年3月破土动工的。如今这个开发区成了合肥市乃至全省对外开放的“窗口”和深化改革的示范区。近3年来，区内先后制定了一系列“特别”政策，使入区企业得以建立与市场经济相适应的运行机制，走出了一条高速、高效发展经济的新路子。3年中，区内的100多家企业产值连年翻番。去年实现工业总产值4.8亿元，创汇379万美元。今年1至8月份，开发区又上新台阶，基建投资总规模突破6亿元，比去年增长3.5倍，引进项目100个，开发高新技术产品150个，使开发区内项目超过350个，产品超过500个，实现工业总产值8亿元，比上年翻一番。9月初，国家科技考察团参观开发区后，给予这样的评价：“一向以传统产业为主体的安徽，终于把握住历史的机遇，搭上了发展高新技术的班车。”
〖-ZW/正文〗
