〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型生活困难组织理应照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范护士王勤告别护理岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传香〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王勤自1970年入伍以来，一直在又脏又累的传染科和三外科从事临床护理工作，在平凡的护理岗位做出了不平凡的事迹，逐步成长为全军、全国闻名的先进模范人物。如今，她年逾40，身体又不好，实际困难也比较多，但她从未向组织提过半点要求。是否将其调离临床科室，党委的意见不统一。个别同志担心：她是在临床护理岗位被树为典型的，脱离了临床，还能继续发挥典型的作用吗？为此，医院党委就如何看待典型进行了讨论，并达成共识：先进人物在工作和生活中也会遇到一些实际困难，组织上不能因为他们是典型人物就不闻不问，而要多关心照顾。党委最后研究决定，让一名高护班毕业的年轻护士到三外科接替王勤担任护士长，王勤调到门诊微机室工作。
    走上新的工作岗位的王勤，不仅认真做好收费室的管理工作，而且刻苦钻研微机的使用操作技术，很快掌握了向微机输送医嘱和利用微机结算的操作方法。
〖-ZW/正文〗
