〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五中队走出低谷成为标杆奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠思想教育和严格管理相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯徐王军计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯徐、王军计报道：3年前还是一个后进单位的武警总部直属支队五中队，如今一跃成了武警总部司令部直属队的标杆。若问奥秘何在，党支部“一班人”深有感触地说：靠的是强有力的思想教育和严格管理相结合。
    他们坚持把思想教育贯穿于日常工作的全过程，注重解决官兵的现实思想问题。例如，面对发展市场经济大潮的冲击，他们教育官兵牢记武警部队的性质、宗旨和任务，正确对待改革过程中利益关系的调整。中队党支部积极发挥思想工作骨干队伍的作用，向他们教方法、传经验、压担子、交任务，使思想政治工作形成了网络化。在管理工作中，他们严格各项制度，狠抓教养一致，点滴养成，培养部队真正做到上级检查与不检查一个样；干部在与不在一个样；节假日与平时一个样；营区内外一个样。两年多来，正是在思想教育和严格管理相结合上下功夫，中队连续两年荣立集体二、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
