〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼纯长江取甘醇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访宜宾地区行署副专员周继尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炯/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人之头黄帝，江之头宜宾，诗之头李杜，酒之头五粮液。”这首酒颂刻在酒诗酒文碑林间。据讲解，它是600年来喝过“五粮液”的官人名士墨客，留下的“空前绝后”之作。“五粮液”享誉世界，国际金奖就拿了11回。
    宜宾地区行署副专员周继尧在酒厂博览馆对记者却说：
    “长江后浪推前浪。‘五粮液’能否光大600年的辉煌，坐牢600年的酒坛‘盟主’地位，常使我们喝酒不香。”
    “五粮液人对此是清醒的。”周继尧接着说：“10年前我们改革一起步，就明确提出了向科技要优质酒率，要金牌，保名优的口号。”
    安乐泉取水站傲立江边。这里是“五粮液”的液源，抽水机昼夜不停从长江江心岩底90米深处，抽汲制酒的洁净矿泉水。“投资几百万元建起这套取水设施，使‘五粮液’有效地防止了日益严重的长江水污染。”周继尧说。
    刚放下饭碗的科研所硕士研究生小刘说：“这几年我们取得科研新成果20多项，光‘五粮液’就有了52度、39度、29度、25度4个新产品，并已初步实现选料、发酵、蒸馏、勾兑微机化。”
    周继尧指着正在兴建的新厂房，对记者说：“五粮液酒厂现在年产值已达3亿元，创税2亿元。不久，这里将崛起中国第一流的高科技现代化酒都。”
    刘炯 本报记者 徐文良RW：周继尧；事迹
〖-ZW/正文〗
