〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在庆祝邓小平同志为景山学校题词十周年会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把教育放在优先发展的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仆？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民、国务院总理李鹏先后分别为景山学校题了词。
    1983年，邓小平同志为北京景山学校题词：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来。”十年来，景山学校坚持以“三个面向”为指针，走改革创新之路，取得了较好的实践成果与经验。
    李岚清说，无论做什么事情都要靠人才，而人才的培养靠教育，因此我们国家要把教育放在优先发展的位置上。他说，目前教育界要认真学习贯彻《中国教育改革和发展纲要》，坚持教育改革，培养全面发展的人才。学校特别要重视德育教育，在认真开展爱国主义、集体主义教育的同时，还要进行中华民族的传统美德教育。他勉励景山学校的学生要珍惜宝贵的时间，珍惜老师的辛勤劳动和希望，按照邓小平同志“三个面向”的精神，德、智、体全面发展。
〖-ZW/正文〗
