〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部可以休个安稳假了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区后勤部重视培养干部互换能力连队干部探亲由机关干部填补空缺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元思昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月8日电 万元、思昌报道：到今天为止，西藏山南军分区探亲休假的30多名干部，无一人被电报催回过。他们的“空位”均由机关干部填补。
    假没休满就被电报催回，是一些基层干部深感头疼的事。接受上级考核，参加军事比武，样样大的工作都要把正在休假的干部催回。为什么会存在这种现象呢？后勤部朱克英部长对笔者说：干部推迟假期或提前归队大都是因为干部“互换”能力差。为了从根本上解决机关催休假干部提前归队的问题，这个后勤部首先对机关干部进行代职互换工作能力培养，没有特殊事情，由机关干部临时“填补空缺”。在下基层对连队干部传帮带的基础上，组织机关干部分批下连代职，熟悉基层干部组训组教工作程序，做到技术干部可兼军事、政治职责，并尽力成为“内行”。
〖-ZW/正文〗
