〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地进行党的基本路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军部队根据中央军委的部署，普遍深入地进行了党的基本路线教育。这次教育，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，以加快改革开放、发展社会主义市场经济的生动实践为社会课堂，注重回答解决新形势下干部战士的各种现实思想问题，使全军同志进一步牢固确立了党的基本路线是生命线、幸福线的观念，服从国家经济建设大局的观念，艰苦奋斗、无私奉献、立足军营建功立业的观念，促进了以军事训练为中心的各项任务的完成。
    坚持党的基本路线一百年不动摇，是邓小平同志特别强调的一个重要思想，是祖国繁荣昌盛和社会主义事业兴旺发达的希望所在，也是保持部队团结统一最重要的政治基础。我们必须紧紧抓住党的基本路线教育不放，不断用党的基本路线来凝聚军心，统一干部战士的思想和行动，保证部队在深刻的社会变革时期经受住各种复杂情况的考验，始终在思想上政治上同党中央保持高度一致。党的基本路线是部队全部政治教育的核心内容和主线。各项政治教育都要着眼于坚持党的基本路线不动摇，体现党的基本路线的要求。党的基本路线教育虽然已进行多年，但提高坚持这条路线的自觉性和坚定性，是一个随着新情况、新问题的出现，不断端正认识、加深理解的过程，这项教育任务决不是搞几次专题学习就能完成的。各级都必须把党的基本路线教育作为一项长期的战略任务，坚持不懈、反复深入地抓下去。
    坚持不懈地进行党的基本路线教育，要根据形势任务的发展变化，认真学习党的各项方针政策，把党的基本路线教育具体化、经常化。党的基本路线是通过党的各项方针政策和深化改革的决策措施实现的。要结合学习贯彻党和国家深化改革的重大举措和各项具体的方针政策，使干部战士在形势任务发生重大变化的关头，在改革和建设遇到新情况、新问题的时候，在重大改革措施出台和利益关系调整面前，都自觉地成为贯彻执行党的基本路线的模范。当前，就要引导干部战士正确认识我国经济形势，正确理解党中央关于开展反腐败斗争的决心和部署，正确对待国家实行公务员制度和退伍义务兵安置办法等项改革。这些问题认识和处理好了，干部战士就能立足国家改革和建设的大局，跟党同心同德，自觉地为国家和军队建设事业做贡献。
    党的基本路线教育要搞得扎实有效，还要同经常性思想教育互相结合，互相渗透，使教育更加贴近干部战士的思想和生活实际。实践表明，干部战士经常、普遍反映出来的现实思想问题，都同改革开放、发展社会主义市场经济这个大背景有关；进行各种思想教育，又都离不开建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线这把“总钥匙”。因此，开展人生观、价值观教育，要注重引导干部战士把个人的理想、追求和立身做人的准则，同建设有中国特色社会主义的伟大理想和宏伟目标联系起来。进行光荣传统教育，要从贯彻党的基本路线这个时代要求出发，帮助大家牢记我军宗旨，自觉发扬五种革命精神和64字创业精神，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。这样，就能使基本路线教育进入干部战士的思想和日常工作与生活，使教育更加贴近实际，切实解决问题。
    各部队在党的基本路线教育实践中，积累了许多很好的经验，为深入进行这项教育创造了条件。要善于把基层创造的新鲜经验集中起来，加以总结提炼，推广普及，使这项教育搞得更加生动活泼，更富有成效，成为促进部队全面建设的强大动力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
