〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专和自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师从严训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长说，平时训练，就要专挑难点下手
    轻武器第二练习训练在南京军区某师铺开。按训练大纲规定，该项考核，连队干部可自选一种轻武器。干部们都不约而同地选择自动步枪射击，为啥？好出成绩嘛。所属某团团长王俊杰一声令下：一律打轻机枪！顿时引来一阵非议。有的说：“那不是存心要丢我们的丑吗？”也有的说：“我们剃‘光头’，团里不是也没面子吗？”团长听到这些议论后表示：“我不稀罕这种面子，谁要是不打轻机枪，成绩再好，也给你记不及格。”结果真丢了面子，全团抽考5个连队的干部，除1个连队良好外，4个连队不及格，在全师倒数第一。王团长在夜训场上对记者说：“平时训练，就要专挑难点下手，才能多暴露问题。不要把训练场上的成绩看得太重，今天的不及格，正是为了明天的优秀！”
    师领导下了决心，不能用加大安全系数糊弄自己
    步炮协同进攻演练“卡壳”了！原因是步兵进攻时，所属的八二炮和一○○迫击炮，弹着点距步兵多远才不会出事，这可是事关安全的敏感点，谁敢马虎？占上风的意见是，按实战要求距离150米最佳。另一种意见认为，还是加大“安全系数”，来个万无一失――1000米。师领导一合计，不行，说：“你这个安全系数是够大的，但这不是练兵，是糊弄自己，打起仗来，要吃大亏！”最后拍板定下150米。
    这下“逼”得他们重新制定步炮协同计划。演习时，炮弹弹着点距步兵全在150米左右，不但练了战术、技术，还使步兵炮兵都尝到了近似实战的滋味。
    师长说，训练中的迁就，不是爱兵是娇兵
    炮兵团刚刚开进新选的阵地实施在战术背景下的实弹演练，林师长就驱车赶到。测算了一番，下令另选阵地，理由是有效射程刚刚够得着“敌人”的阵地，炮火无法延伸。好不容易汗流浃背地挪了个新阵地，师长跑来一看，又挑毛病：“选这片开阔地，易遭敌人空袭！”这时，官兵们已累得精疲力尽。有人向师长求情：“战士们太累了，将就点吧，反正又不是真打仗！”师长说：“训练中的迁就，不是爱兵是娇兵。自古以来，娇兵必败！”
    于是，部队又拉到一处掩蔽山坡，构筑新阵地。
    罗建平 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
