〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见加拿大北方电讯公司总裁蒙蒂、董事长白毕乐一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    江泽民对北方电讯公司与中国在通信领域中的长期、全面合作计划表示赞赏。他说，这一合作有助于促进中加之间的经济技术合作关系的发展。在通信领域内双方进行这一合作也可以互相取长补短。中国经济处于高速发展时期，通信是现代化建设的重要方面，市场很大。双方通过合资经营的方式进行全面合作，对双方都是有利的。
    他希望双方进一步增进相互间的了解，在已有的基础上拓展在电信和微电子领域的合作。
    江泽民在会见中还向客人介绍了中国发展社会主义市场经济的情况。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
