〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走改革发展之路探索新的内部运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军广州医院有个不吃“皇粮”的研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/李永超/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李永超、记者陈小布报道：一个完全自立的新型科研体――空军广州医院肝病研究所，近日挂牌成立，它独特的内部机制，可观的规模引起军地科技界关注。
    专程前来参观的中华医学会传染病学会名誉主任田庚善教授等30多位著名肝病专家，看到这个新科研体刚刚挂牌就已拥有价值300多万元的仪器设备、200多万元的科研经费，并已投资1000多万元建设科研大楼，且这一切完全是自筹的，都惊叹不已。
    这个肝病研究所是由该医院科研室发展而来的。几年来，这个室在著名医学专家张宜侈领导下一直坚持走改革发展之路，通过开发新药“促肝细胞生长素”等一批高水平科研成果积累了资金。今年，他们为谋求更大的发展，请示上级同意，决定把研究室改为研究所，不要上级编制，不要国家经费，自主经营。
    研究所下设的7个部门都是自定的，有免疫生化学、分子生物学、药学、临床实验等4个试验室，一个科研开发办公室，一个生化中试车间和一个传染科，形成了科研、医疗、生产、销售一体化的机制。除几个所领导是医院在编工作人员外，研究人员和职工都是从社会上招聘的，还聘请了几十位知名专家、教授当客座研究员，工资全部从本所推广、转化科研成果的收益中开支。
    新体制使这个所拥有较大的自主权，他们可自定外出考察、洽谈或参加学术会议以获取科研前沿的信息；可根据科研动向和市场需求自定研究课题；可自定到社会上聘请一流的专家教授前来参加研究活动；可从地方企业自选合作对象，自定生产和销售合作方式等等。而医院党委和机关对这个所只负责党的建设、政治思想工作、财务监督等工作的领导，因此，这个所一诞生便显示出决策快捷灵活、推广和转化成果迅速、科研投入与产出比例高的优势。
〖-ZW/正文〗
