〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高预备役部队训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江预备役师在近似实战中练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/迟文军黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员迟文军、黄运成报道：预备役部队怎样才能军事过硬？9月下旬，浙江某预备役师第6次在近似实战背景下，快速收拢集结1个实兵团、3个团机关，进行了为期5天的走打吃住藏共17个课目的检验性综合演练。前来观摩演习的上级军事行家一致评价：“预备役部队的训练，就是要有这样的高起点、高目标。”
    浙江预备役师坚持以提高部队遂行作战任务能力为训练指导思想。他们在抓好首长机关室内演习和营连战术技术训练、协同训练的基础上，及时创造条件转入检验性综合演习训练。该师组建6年，每年都组织一次近似实战背景下的快速收拢训练和战备点验。
    演练着眼实战。在9月下旬的演习中，部队在各类复杂地形上冒雨开进270多公里，从摩托化机动到徒步行军，不断转换行军方式，改变行军方向，调整行军队形。还演练了行军中防空袭、防核化、抗干扰、反袭扰、遭遇战及露营野炊等课目，提高了部队的野战能力。
    演练突出干部组织指挥这个重点。他们设置突然的复杂情况，锻炼干部快速反应和处置情况能力。5天内给团营连干部设置各种情况30多次，有时刚转换行军方向，又遭“敌”空袭，刚安营扎寨，就遇“敌”偷袭，均被快速妥善处置。
〖-ZW/正文〗
