〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院？中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防法起草委员会正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 张建田、记者曹瑞林报道：经国务院、中央军委批准，中华人民共和国国防法起草委员会今天在京举行了第一次全体会议。
    国防法起草委员会由国务委员兼国防部长迟浩田任主任。第一次全体会议讨论了国防法起草工作的指导思想和工作计划，决定用一年左右的时间拿出《国防法（草案）》，提交国务院、中央军委审议。会议研究了起草委员会的任务和职责，要求以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和关于新时期军队建设的思想为指针，以宪法为依据，提出一部具有中国特色的、能够指导和规范国防和军队建设的《国防法（草案）》。
    迟浩田在会上讲话说，尽快拟定《国防法（草案）》，把国防建设纳入法制轨道，是保证改革开放和两个文明建设顺利进行的迫切需要，也是保证国家长治久安的根本大计。国防立法的首要任务，就是抓紧制定具有“龙头”作用的国防法，为新时期加强国防建设提供权威的法律保障，为维护国家安全利益和军人权益提供法律武器。
〖-ZW/正文〗
