〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残联第二次全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环被聘为名誉主席邓朴方再次当选为主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残联第二次全国代表大会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者董国政报道：中国残疾人联合会第二次全国代表大会今天在北京闭幕。
    在历时四天的会议上，与会代表审议了第一届主席团报告，讨论修改了中国残联章程，选举产生了中国残联第二届领导成员。大会聘请中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环、国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭卧莆中国残疾人联合会名誉主席、副主席。邓朴方再次当选为中国残疾人联合会主席。
    李瑞环向大会发了贺信，对大会的圆满成功表示热烈祝贺。贺信说，这次大会将作为里程碑，载入我国残疾人事业发展的史册。李瑞环指出，党和政府历来关心残疾人，重视残疾人事业。近年来采取了一系列重大措施，加强残疾人工作，改善残疾人状况，使他们跟上社会发展的步伐。今后，党和政府将一如既往地关心、支持这项事业，促使这项事业与经济、社会协调发展，为实现我国广大残疾人“平等・参与・共享”的崇高目标努力工作。李瑞环要求各级党委、政府和社会各方面，都要进一步提高认识，重视这项工作，采取切实有力的措施，认真贯彻残疾人保障法和《中国残疾人事业“八五”计划纲要》，使残疾人事业取得更大成就。李瑞环在贺信中希望广大残疾人和残疾人工作者振奋精神，顽强拚搏，艰苦奋斗，再接再厉，做出更大的贡献。
    康复国际荣誉议会主席、香港复康联会主席方心让先生代表港澳残疾人组织观察团在会上致词，向大会圆满成功表示热烈祝贺，并高度评价了中国残联在国际残疾人事务中做出的积极贡献。
    邓朴方在会上致闭幕词。他说，五年来，残疾人事业的发展，仅仅是万里长征走完了第一步。我们已经做了的事情，比起需要做的事情来，只是很小很小的一部分，我们必须长期艰苦奋斗。邓朴方向常年工作在第一线、直接为残疾人服务的基层同志表示深深的敬意，向广大残疾人朋友致以亲切问候。他希望大家肩负起历史的使命，携起手来，再接再厉，乘胜前进，在深化改革、加速社会主义现代化建设步伐的伟大进程中，把我国的残疾人事业推向一个更高、更好、更快的发展阶段。
    闭幕大会上还通过了第一届主席团的报告和中国残疾人联合会章程修正案。
〖-ZW/正文〗
