〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鸥/马有才/鄢雁华/雷平元/乔东波/潘建成/朱华萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佤族“岩家五雄鹰”勇夺金牌58块
    本报成都10月6日电 魏鸥、马有才报道：昨天，成都军区某团二连一片欢腾，全连官兵将被誉为“岩家五雄鹰”的岩龙、岩肯、岩垮、岩嘎、岩三栽高高抛起，祝贺他们参加集团军军事比武夺得6块金牌。
    1990年3月，“五岩”同时从云南孟连阿佤山岩家山寨入伍来到二连。他们牢记佤族乡亲端起壮行酒，十里相送、十里叮咛“岩家人、要当雄鹰、要翱翔”的嘱托，训练场上不怕掉肉、不怕脱皮，唯恐拿不到第一。4年来，“五岩”参加军区、集团军、师39次军事比武，勇夺单项、全能金牌58块。
    马国祥一担猪食桶挑了“两万五千里”
    本报讯 鄢雁华报道：金秋时节，又一批大肥猪被赶出某坦克团一连的猪圈，又一次挂上三等功奖章的饲养员马国祥颇有点恋恋不舍地向他的第113个“八戒兄弟”告别。
    从武汉市入伍的战士马国祥，新兵训练刚结束便自告奋勇当了“猪倌”。连里的饲料不够，他常常挑着猪食桶到附近的饭馆、宾馆、招待所收集泔水，一次往返近15公里，4年累计行程12500多公里。
    王俊生王国清被抚顺市聘为“荣誉教师”
    本报讯 雷平元、乔东波报道：9月1日，在抚顺市第37中学的开学典礼上，市教委负责人将两本鲜红的“荣誉教师”证书颁给某部班长王俊生、王国清，正式聘他们为“荣誉教师”。
    王俊生、王国清是驻军某部装甲步兵连的班长、训练尖子。3年来一直担任抚顺市第37中学的校外辅导员，每年帮助学校搞军训，使所任教的37中连续3年在抚顺市露天区15所中学阅兵中名列第一。
    马会军不当村长当班长
    本报讯 潘建成、朱华萍报道：二炮某部火箭兵马会军，入伍7个月，两次受到嘉奖，并被提升为学兵班长。
    马会军系陕西省蒲城县贾曲镇贾曲村人。当年，他父亲18岁出任2000多口人的村支书，实践中感到难当重任，便主动辞职参军，到军营习文练武，增长才干。父亲在部队成长为优秀班长，练兵能手，3次立功受奖，退伍后在村支书的岗位上一干就是28年。去年6月，马会军年满18岁，加入了党组织，并被定为村长接班人。马会军却以父亲为榜样，要求先到部队当兵锻炼，待有了硬本事后再担当重任。
    陈玉先
    “岩家五雄鹰” 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
