〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州军分区加强纪律建设机关面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东方、福军报道：沧州军分区认真贯彻《条令》、《条例》，靠制度，靠纪律促进党风和廉政建设，使机关发生了可喜变化，他们的做法受到上级机关的通报表彰。
    今年6月沧州军分区调整后的新班子首先给自己立下了4条规矩：坚决按章办事，树立公道正派的形象；齐心合力共事，树立团结奋斗的形象；扑下身子干事，树立务实开拓的形象；洁身自爱处事，树立廉洁奉公的形象。组织机关用6天时间，学习《条例》、《条令》，对照检查思想作风等方面的差距。并依据《条令》、《条例》重新建章立制，制定了《党委议事规则》、《机关正规化建设细则》、《生产经营管理》等20多项制度、规定，使大家思想有准则，行为有标准。
    这个军分区坚持从领导干部做起，贯彻落实条例不“变通”、不走样。今年，河北省军区给他们下达了20名干部转业指标。名单确定后，一些人考虑到地方党政机关也在精简机构，工作不好安排，纷纷找到领导说情，要求再留一年。军分区主要领导统一思想：精简整编是大事，上级定了的事要坚决照办。他们分头找大家谈话，做深入细致的思想工作，还亲自为他们联系工作单位，使这些转业干部全部按期报到。军分区领导廉洁自律，带头按《条令》、《条例》办事，带动起整个机关遵纪守规的积极性，促进了各项工作的开展，使全市民兵工作出现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
