〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉要当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王爱德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我翻下白眼，不理他的茬，还是雄心勃勃地走进军营。入伍快一年了，我就是没给姐夫去信，我为他那句“好汉不当兵”的话大大地小看他。姐姐却几次来信说，姐夫的企业亏损严重，心情极坏，请求我写信安慰他一番。我心中暗暗说：决不！
    最近，脾气和我一样犟的姐夫却主动给我来信了。他在信中说，正当他的企业亏损严重、自己不知所措之际，民政局给他的企业安置进一批退伍战士。正是这批退伍战士前冲后突，硬是把他的企业救活了。“他们敢想敢干，纪律性强，模范作用好，干什么都只向前冲，决不后退半步，是群好汉啊！我看上了他们，18名退伍兵全放在关键岗位，有的还当了副经理。我想起对你说的那句话就不好意思，向你道歉！好汉要当兵！我相信几年后你能和他们一样棒！”
    我笑了。我马上坐下来给姐夫回信，写什么？写我的自豪，还是我的收获？我想，不管写什么，我代表的不仅仅是自己，而是军人！
    36145部队战士 王爱德
    DW：36145部队
〖-ZW/正文〗
