〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应有抓教育训练的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警总部训练处处长刘瑞英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东总队总队长张炳生抓训练质量的事迹告诉我们：领导干部必须树立起抓教育训练的使命感。
    树立使命感，首先要把教育训练摆到战略地位上来认识。这既是贯彻邓小平同志新时期军队建设思想的实际行动，也是落实江泽民同志在党的十四大报告中提出的要求所必须的。武警部队是党和国家武装力量的重要组成部分，其部队建设的要求和标准与解放军是一致的，尤其是教育训练和管理有着共同的规律。在新的历史条件下，武警部队面临着如何提高执勤和处置突发事件的能力，履行好维护国家安全和社会稳定的神圣使命问题，把教育训练摆到战略地位，是武警部队建设的客观需要。
    武警部队与解放军相比有其共性，但从武警部队担负的任务来说，又有其特殊性。把教育训练摆到战略地位，必须紧密联系武警部队自身建设的特点和规律，正确处理好共性与个性、一般与特殊的关系。武警部队要履行好维护国家安全和社会稳定的职能，必须重视“养兵千日，用兵一时”。一旦发生危害国家安全和社会稳定的重大事件，武警部队要能迅速、果断、有效地处置。同时又要看到，武警部队平时又担负着大量的各种各样比较复杂的执勤任务，也要重视“养兵千日，用兵千日”。武警部队所担负的特殊任务决定了我们既要把教育训练摆到战略地位，严格训练和管理，又要明确必须坚持训练为执勤和处置突发事件服务的思想，这同解放军训练为作战服务是一个道理。
    强调把教育训练摆到战略地位，并不意味着放松其它工作，更不能同执勤和处置突发事件这个中心对立起来。部队战斗力的生成与发展是一个长期积累的过程，执勤、训练、管理和其它工作，是一个相辅相成的关系。我们在指导工作的时候，要从部队建设的长远利益着眼，突出重点，统筹规划，把部队的各项工作有机结合起来，互相促进，协调发展，使部队素质稳步提高。
    武警总部训练处处长 刘瑞英
〖-ZW/正文〗
