〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟一分一秒地接近着归队的时间，我离营区还有20多公里，可公共汽车却迟迟不来。正急着，一辆红色的夏利车“嘎”的一声停在我面前。“兵哥，打的吧。”年轻的司机探出头来。“兵哥？这是什么称呼！当兵的就不能打的了！”敏感的我气愤起来：“这回偏要打给你看看。”
    一上车，我就注意到一条湿漉漉的毛巾盖住了计价器。司机一边开着车，一边跟我唠嗑：“兵哥，我打老远一看，就知道你有急事。”“得，这回更被宰定了。”我暗想，但装着漫不经心地问道：“到陆军学院多少钱？”“到那儿再说吧！”司机也好像很漫不经心。我暗暗算了算兜里的钱，还剩下30多元，如果他不太黑的话，差不多也就够了。
    很快，熟悉的营门出现在眼前，销假的时间还没过。车刚停稳，我迫不及待地问道：“多少钱？”“你说呢？”小司机笑眯眯地望着我。我顿时气短了不少，手不自觉地插进裤兜里：“到底多少钱吧，不够我找别人借。”小司机看出了我的尴尬，“嘭”地关上车门，探出头来又是一笑：“兵哥，军人坐车，咱从来就没要过钱。训练场上卖点劲就行了。”没等我明白过来，车就蹿了出去。
    望着渐渐驶远的红色夏利，我默默地说：我会卖劲的！
    石家庄陆军学院十六中队 段向明
    DW：石家庄陆军学院十六中队
〖-ZW/正文〗
