〖ZQ/总期〗13057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们为人类和平做出了贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清会见第二批赴柬归来的中国工程兵大队官兵迟浩田张万年参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工程兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 施永才、特约记者张东文报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，今天上午会见了我国第二批赴柬埔寨参加联合国维持和平行动胜利归来的工程兵大队全体军官和部分士兵，并和大家合影留念。国务委员兼国防部长迟浩田、总参谋长张万年等领导同志参加会见。
    中国工程兵大队分两批赴柬埔寨执行维持和平任务，为柬埔寨恢复和平与重建作出了突出贡献。在胜利完成各项任务以后，全部撤回祖国。会见前，刘华清等领导同志认真听取了总参兵种部领导关于两批赴柬工程兵大队的工作情况汇报。自去年4月我国派出第一支工程兵大队开赴柬埔寨，今年2月又派出第二支工程兵大队赴柬轮换执行维持和平任务，这两支部队在出国执行任务的过程中经受了锻炼和考验。在柬执行任务期间，先后打通了4号、5号、6号、7号公路，修复了3个机场，在国际舞台上展示了我军威武之师、和平之师的光辉形象。
    刘华清在讲话中对赴柬官兵的出色工作给予高度评价。他说：“我们派出部队分两批赴柬埔寨，参加联合国的维持和平行动。这两支部队都很好地完成了任务，对柬埔寨恢复和平与重建起到了积极作用，同时也使部队得到了很大锻炼和提高。你们为祖国争了光，为军队争了光，也为这支部队和你们本人赢得了荣誉。我代表中央军委感谢大家为人类和平做出的贡献。”
    车夫
    （照片为本报记者车夫摄）RW：刘华清；会见官兵
〖-ZW/正文〗
