〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个旅途急病患者的幸遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是北京部队的一个普通干部。今天，我抑制不住激动的心情，特投书表扬广州部队一四一医院。
    今年10月3日，我探家归队途经广东某地等候转车。由于吃了变质的鱼、蟹，又吐又拉，高烧四十度以上，吃了些药也不管事，渐渐病得连神志也不清醒了。当时情况非常危急，急需送医院治疗，可是在哪儿住院呢？原部队在几千里之外，我在当地又没有熟人。打听驻军医院，最近的一四一医院离这里也有一百六十多公里，还要行一段山路，渡一次海，我病成这样怎么去得了呢？
    真急人呀！与我同行的爱人和孩子急得直哭。
    在万般无奈之际，我爱人只好抱着试试看的心情给一四一医院挂电话，讲了讲我们的处境。
    不曾想，一个普通的电话在一四一医院被那样重视。接电话的同志立即向领导作了汇报，不一会我们就听到了他们的决定：救人要紧，马上派专车专人前来抢救。
    我们中午打的电话，下午五点救护车就到了。随车而来的崔医生和赵护士长脸没擦一把，水也顾不上喝一口，就忙着给我测体温，听心音，查病情。没有化验设备，崔医生就端起便盆凭肉眼观察。为了分辨大便的气味，他连口罩也没戴。经初步诊断，我得的是严重的急性痢疾。他们马上按照预定方案，给我打针，用药，输液。待稳住了病情，第二天又把我接到医院治疗，连我爱人和孩子的食宿也都作了妥善安置。
    住院期间，我更深地感受到了一四一医院严谨的医疗作风。当时，医院的老兵退伍了，医生有的去接兵，家里人手少，工作量是可想而知的。但他们的服务标准却是那样高。这里室内窗明几净，床铺、用具井井有条，医生每天查房两三次，领导经常来安慰病人。住在这样的医院，不用吃药病也会好一半啊！
    看他们那样忙累，我心里真过意不去；又急着早日归队，所以病情一好转，我就要求出院。医院的同志们诚恳地说：“路途那么远，在路上再犯就麻烦了，一次治不彻底转成慢性病就更难治了，你一定要等全好了再走。”直到停药后复查两次，一切完全正常了，他们才让我出院。
    我依依不舍地告别了一四一医院的同志们，平安地踏上了归程，可我的心情却一直平静不下来。我永远也忘不了一四一医院那些可亲可爱的同志们。一路上，我不时地回味着他们对我说过的话：“我们虽然不是一个部队，可是抢救病人是我们的责任。病人的急难就是我们的急难，我们抢救你是完全应该的。”通过这乍听平常的话语，我看到了他们对病人的一片热心，看到了白衣战士的高尚医德。
    北京部队某部 余炳荣
〖-ZW/正文〗
