〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习共产主义思想的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天和昨天本报转载的蒋筑英和罗健夫同志的事迹，多么令人感动啊！他们是人民群众学习的榜样，也是我们全军指战员学习的榜样。
    蒋筑英和罗健夫同志是我国当代知识分子的优秀代表。象蒋筑英、罗健夫这样的知识分子，在我们国家是很多的。他们对党、对社会主义祖国无比热爱，对共产主义事业无比忠诚，不知疲倦地劳动，兢兢业业地战斗在自己的工作岗位上。正如胡耀邦同志在党的十二大报告中所指出的，知识分子同工人、农民一样是我们建设社会主义的依靠力量。我们要全面开创社会主义现代化建设的新局面，必须特别重视充分发挥知识分子的作用。蒋筑英、罗健夫的事迹生动有力地证明，我国的知识分子不愧为工人阶级的一部分，值得我们信赖和推心置腹。我们要进一步端正对知识分子的认识，清除那种忽视甚至歧视知识分子的错误观念，真心诚意地信任他们，尊重他们，关心他们，向他们的先进事迹学习。
    壮哉两英雄，时代正气歌。蒋筑英和罗健夫同志在过于匆匆的一生中，为我们国家所急需的科学技术作出了具有世界水平的发明创造，是很不容易的。但是，更重要的，是给我们留下了光辉的共产主义思想。蒋筑英同志在逝世前几天填写的入党志愿书中写道：“一个人活着应当有个信仰――人的生命是有限的，党的事业是永存的。我愿为实现党提出的各项战斗任务贡献自己的一切。”罗健夫同志在1959年写的入党志愿书中说：“我决心把自己的一切（连同生命）献给党，献给党的事业，忘我无私地为人民利益工作。”崇高的理想推动他们在各自的岗位上拚搏向上。他们确立了共产主义的理想和信念，就坚毅不拔、奋不顾身地去实践。他们呕心沥血、废寝忘食地为党的事业贡献全部精力和智慧，而对个人的名利得失从不计较。在他们的身上，表现出高度的自我牺牲精神。他们这种伟大的共产主义思想、品质，是我们每个同志都应该学习的。
    蒋筑英、罗健夫同志的事迹，是学习共产主义思想的好教材。让我们以他们为楷模，努力作一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，满怀信心地为开创社会主义现代化建设新局面作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
