〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗附：救救我们的雷达车！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某部妆解平钟涛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级给由我部代管的某海岛观察所装备了一台雷达车，价值三十五万元。这台雷达车已装备半年多，可是至今还是露天存放。观察所从雷达车装备下来就打了报告要求建车库，以后又多次打电话催问，一直没有结果。这台雷达车只好任风吹日晒、雨淋雾蚀。岛上气候恶劣，风大雾浓，如今，雷达车上的油漆已部分剥落，车内机件有的已经锈蚀，干部战士焦急万分，但又无可奈何。
    据说车库盖不起来的主要原因是责任不明确，再加上谁也不愿出钱，所以有关部门相互踢皮球。盖一间车库需一万多元，损坏一台雷达车却要造成三十五万元的损失。我们真不明白，有关部门的算盘究竟是怎么打的？干部战士希望上级有关部门过问一下这件事，快救救我们的雷达车！
    福州部队某部 姜解平 钟涛生
〖-ZW/正文〗
