〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届全国人大第五次会议举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理作国民经济和社会发展第六个五年计划报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告指出，六五计划期间要继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，取得实现财政经济状况根本好转的决定性胜利，并且为七五计划期间国民经济和社会发展奠定更好的基础 大会由彭真副委员长主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六五计划报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月30日讯 第五届全国人民代表大会第五次会议今天下午在人民大会堂举行大会，听取国务院总理赵紫阳代表国务院作关于我国国民经济和社会发展第六个五年计划的报告。
    大会由执行主席、全国人大常委会副委员长彭真主持。
    赵紫阳总理在报告中指出，按照党的十二大确定的我国经济建设的战略目标、战略重点和战略步骤，第六个五年计划期间要继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，取得实现财政经济状况根本好转的决定性胜利，并且为第七个五年计划期间国民经济和社会发展奠定更好的基础。
    赵紫阳总理的报告分三个部分：（一）第六个五年计划的基本任务；（二）六五计划前两年的执行情况；（三）全面实现六五计划的主要措施。
    他在报告的第一部分中说，在六五计划期间，我国工农业总产值计划增长百分之二十一点七，平均每年递增百分之四，在执行中争取达到百分之五。将兴建一批具有现代水平的新工程。用于发展教育、科学、文化、卫生事业的经费计划比第五个五年计划期间增加百分之六十八。城乡居民按人口平均的消费水平计划提高百分之二十二，平均每年递增百分之四点一。这个期间，将保持国家财政、信贷收支的基本平衡和物价的基本稳定。
    赵紫阳总理接着就计划的要点和一些有关问题分六个方面作了说明：
    一、关于工农业生产的发展速度和经济效益：从一九五三年到一九八○年的二十八年中，农业总产值平均每年递增的速度是百分之三点四，六五计划期间要求每年递增百分之四到五，这是要经过很大努力才能实现的。由于工业调整的任务还很艰巨复杂，六五计划规定的工业增长速度比过去二十八年的平均速度要低，但却以较高的经济效益为前提。
    二、关于基本建设的规模、重点和企业的技术改造：六五计划期间全国基本建设投资总额计划安排二千三百亿元，大体保持第五个五年计划期间的水平。投资的重点是能源、交通建设。用于现有企业设备更新和技术改造等方面的资金为一千三百亿元。从一九五三年到一九八○年的二十八年中，这方面的投资占整个固定资产投资的百分之二十左右，六五计划把这个比例提高到百分之三十六。这是一个很大的进步。
    三、关于教育、科学、文化事业的发展：六五计划安排这方面的经费占国家财政支出总额的百分之十五点九，比第五个五年计划期间的百分之十一有了较大的提高。今后随着经济的发展，这方面的经费还要逐步增加。
    四、关于对外经济技术交流的扩大；六五计划期间，要继续按照平等互利的原则，进一步扩大对外贸易和经济技术交流。计划规定，到一九八五年，进出口贸易总额将比一九八○年增长百分之五十一点八，平均每年递增百分之八点七。要继续积极有效地利用国外贷款，吸收外商直接投资或同外商合资经营，把对国外资金利用扩大到适当规模。扩大对外经济技术交流是为了增强自力更生的能力，而绝对不能削弱和损害我国民族经济的发展。
    五、关于人民生活的改善和控制人口的增长，五年内全国平均每个农民的纯收入每年将递增百分之六，全国职工的工资总额平均每年将增长百分之四点九。城乡居民的居住条件将继续得到改善。六五计划期间，要严格控制人口增长。今后人口的年自然增长率，必须控制在千分之十三以下。
    六、关于财政、信贷的基本平衡和物价的基本稳定：六五计划期间，要合理安排和控制各项财政开支，加强财政监督，坚决反对浪费，以便把财政赤字压缩到最低限度，同时严格控制货币发行量，确保财政收支和信贷收支基本平衡。要保持市场物价的基本稳定，以保障人民生活的安定。
    赵紫阳指出，六五计划既包括建设物质文明，也包括建设精神文明。关于社会主义精神文明的建设，他指出要大力提高广大干部、技术人员和工人的思想政治水平和现代科学文化、生产技能的水平，这是一项战略任务。要积极造就良好的社会风气。要争取六五计划期间在扭转社会风气方面取得显著成效，创造出一个良好的社会环境，保障人民专心致志地心情愉快地进行现代化建设。
    赵紫阳在报告的第二部分中说，六五计划前两年（一九八一和一九八二年）两个年度计划的执行情况都是良好的。工农业总产值的增长速度一九八一年达到百分之四点五，一九八二年预计可达百分之五点七，两年平均每年递增百分之五点二。整个经济形势一年比一年好，出现了令人振奋的变化。农业生产持续地全面高涨，这是全国经济形势以至政治形势日益好转的重要基础。工业消费品生产迅速发展，市场商品供应日益充裕，消费品匮乏的状况有了很大改变。这是我国五十年代后期以来从未有过的新情况。财政收入连年下降的趋势开始扭转，外汇收支连续两年出现顺差。他说，以上情况表明，经过这几年的调整，积累和消费的比例关系，农业、轻工业和重工业的比例关系，已经基本上趋于协调。我国国民经济的调整工作进入了一个新的更加深入的阶段。
    赵紫阳指出，这两年经济形势发展得越来越好，是同加强社会主义精神文明的建设，同坚决打击经济领域中的严重犯罪活动和其他严重刑事犯罪活动分不开的。
    赵紫阳在报告的第三部分中指出，要在今后三年内全面实现六五计划，就其中的经济发展计划来说，关键在于把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来。为了做到这一点，从当前国民经济的全局来看，必须切实做到：第一、严格控制固定资产投资的总规模，切实保证重点建设和企业技术改造按计划完成；第二、坚决调整和全面整顿现有企业，努力提高企业的经营管理水平；第三、积极推进技术进步，充分发挥科学技术对经济建设的促进作用；第四、积极稳妥地加快经济体制改革的进程。他在报告中对这四个方面作了详细的说明。
    赵紫阳还着重讲了农业和农村工作问题。他说，这几年农村形势很好，主要是由于执行了一系列正确的政策，推行了多种形式的生产责任制，充分调动了农民的积极性。我们的任务是要继续稳定、完善和提高农业生产责任制。
    他说，“决不放松粮食生产，积极发展多种经营”，这是指导我国农业生产的一个完整的方针，对任何一方面稍有忽视都会产生片面性。他指出，发展农业生产，要十分重视科学技术的作用。
    他强调说，要全面完成六五计划，必须坚定不移地贯彻执行社会主义物质文明和精神文明一齐抓的方针，继续加强社会主义政治建设，继续加强思想工作和政治工作。要遵循这次大会即将通过的新宪法，进一步完善社会主义民主，健全社会主义法制，更好地保障全国各族人民当家做主的权利。
    赵紫阳指出，第六个五年计划和一九八三年的年度计划经过这次代表大会批准公布之后，将使我国人民近期的奋斗目标更加明确，并且把当前的工作同长远的发展紧密地联系起来，从而鼓舞大家更加坚定地向着本世纪末的宏伟目标迈进。
    赵紫阳总理最后说，我们要开创新局面，既要大胆地进行创造性的工作，又要勤奋学习，脚踏实地，埋头苦干，循序前进。摆在我们面前的困难还很多，任务十分艰巨，我们一定要把广大体力劳动者和脑力劳动者的积极性都充分发挥出来，大力发扬艰苦创业的革命精神。只要全国各族人民团结一致，努力奋斗，第六个五年计划一定能够完满实现，我们的社会主义事业一定会日新月异地向前发展，我们的伟大祖国一定会了年比一年兴旺发达、繁荣富强起来。
    赵紫阳总理报告博得了全场热烈的掌声。
    今天的大会执行主席还有阿沛・阿旺晋美、杨尚昆、阎达开、李荒、许家屯、杨尚奎、万达、李庭桂、王世泰、巴桑。
    出席全国政协五届五次会议的委员，国务院组成人员，全国人大各委员会、最高人民法院、最高人民检察院、中共中央直属机关、国务院直属机构的负责人，人民解放军各总部、各军兵种、各军事院校的负责人，在京的我国驻外使节，列席了今天的大会。
    各国驻华使节和外国在京记者旁听了今天的大会。
    （照片一）赵紫阳总理代表国务院作关于我国国民经济和社会发展第六个五年计划的报告。
    本报记者摄
    （照片二）大会由执行主席、全国人大常委会副委员长彭真（右二）主持。
    新华社记者摄
    （照片三）出席大会的代表们在听取赵紫阳总理的报告。
    本报记者 孙振宇摄RW：赵紫阳；政治活动
〖-ZW/正文〗
