〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试建“蓝军”配套模拟训练网
    本报讯 初冬时节，沈阳部队某军试建起包括“蓝军”指挥中枢、诸兵种分队、专用训练基地的配套模拟训练网，为从整体上深入地研究敌军，提供了新的条件。
    他们抽调了以作训、炮兵、装甲兵、侦察、工兵等业务部门的同志，组成“蓝军司令部”，研究敌军各兵种作战原则、指挥持点、战时司令部工作程序及其指挥手段等；同时，组织兵种分队进行模拟训练；并建立了模拟训练基地，按敌军防御作战要求，设置了有断崖、反坦克壕、雷场、铁丝网等几十种障碍物的六百米火制障碍区。
    目前，这个军正在现地组织“蓝军”模拟团司令部带加强摩步营预有准备防御的实兵演习。 （冯长江、张秉义）
    训练多能炮兵的设想开始实施
    本报讯 11月21日本报报道的广州部队炮兵王参谋长等关于训练多能炮兵的设想，已得到上级领导机关批准，确定在所属某团进行试点。
    任务下达后，王参谋长立即带领工作组下到试验单位，广泛征求干部战士意见，和大家一起研究出两种“三年一贯制”的施训方案：一是团编组（一年兵营、两年兵营、三年兵营）；二是营编组（一年兵连、两年兵连、三年兵连）。经过反复比较，已初步选定第一种方案。 （刘定康、林作元）
    建立夜间综合训练基地
    本报讯 南京部队某炮团设置的夜间从单兵到连、营综合训练基地，于10月8日正式完工。
    这个训练基地没有侦察、战炮、驾驶、测地、后勤等八个兵种、专业分队的单兵和班协同夜间作业场；有夜间连、营战术、协同模拟教练场和枪管场；还设置了工事、桥梁、河道等和坦克运动靶、枪炮靶，可供各连、营轮流进场进行疏散隐蔽、构筑工事与伪装和对运动目标射击等课目。 （沈涛）
〖-ZW/正文〗
