〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京市一八○二信箱李平贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十六日九点四十分左右，在南京市郊区江苏电影机械厂至板仓村的公路上，一辆部队的运输车不顾道路情况复杂，强行超车，将前面一辆汽车的左翼子板擦坏。接着又连续强行超越五辆汽车扬长而去。这辆军车的车号是乙7―10135。
    南京市一八○二信箱 李平贵
    十一月十六日，我连有位战士为了给自己做木箱，竟把连队仓库里的床板拆下作材料。这种损公肥私的行为与革命战士的要求岂能相称！
    三二三八三部队六十一分队 林开通
    三九七六四部队的几名干部战士外出训练住在我部招待所。十一月十六日下午四时许，他们一面用录音机播放外国流行歌曲，一面两两搂在一块摆着舞步，并轮番用照相机摄下这些镜头。这样做实在有失军人的身份！
    五四六○一部队 刘跃洪等
    十一月二日，我连一个老战士探家，向新战士借了一件新大衣。可是他归队后却还给人家一件旧大衣，搞得这位新战士有苦难言了。
    五二八一四部队战士 柴国祥 郑文军
    不久前，我部举行连队自编自演文艺节目汇演，我连一战士把两年前《解放军文艺》上刊登的一个节目抄下来参加了演出，最后得了个“创作奖”。他还美其名曰是为连队“争光”！
    八○四三一部队 勉学
〖-ZW/正文〗
