〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士存款最好能自立户头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今农村形势好了，新战士入伍时，大部分都从家里带了些钱，多的上百元，少的几十元。到部队后，大家都吃得饱，穿得暖，部队还发有一些学习用品和部分生活日用品，用不着额外花什么钱。特别是在我军艰苦奋斗的光荣传统教育下，许多同志都认为大手大脚是个很不好的习惯，都想把余钱存起来，为四化建设积累资金。这本是一件好事。但是，在以前的存款中却存在一些问题，给战士带来不便。一是新战士在新兵连集训期间，存款由带兵班长集中存放。个别班长除自己花用外，还借给老乡，致使新战士集训结束分往各连队时，存款不能如数还给。去年，有一位班长带新兵时借用的新兵存款，直到退伍时，才从退伍费中扣除还清。二是存款集中在连部，由文书统一保管，不到银行去存。这笔存款实际成了连队的“活动经费”，个别干部也随意借用。三是统一到银行存款，全连只立一个户头。个人不仅得不到利息，遇有意外情况想用钱时也很不方便。
    如果连队驻地实在偏僻，个人到银行储蓄确有困难，那么由连队统一保存或全连立一个户头，也未尝不可。但在有条件的情况下，还是让参加储蓄的战士各自立户头为好。
    八一二二四部队 余贵忠
    DW：八一二二四部队
〖-ZW/正文〗
