〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信件旅行一圈问题依然如故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某部政治处姜解平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    今年7月24日，我们曾给贵报写信，反映我部观察所雷达车长期露天存放，报请盖车库无人管的问题。报社将信转给福州部队政治部，福州部队政治部又转给我师政治部，接着，师政治部又将信转到我团政治处。结果，这封信“旅行”了一大圈，除了信上增加了几个转信印戳外，什么问题也没解决，又于9月7日转回到我们手里。师政治部往团政治处转信时，附了一句话：“请你们酌情处理，直接函复来信者。”实在滑稽，我们就在政治处工作，难道让我们自己“函复”自己？接到转回来的信后，我们又走访了团后勤处。后勤处的同志说：盖车库的经费应由司令部门与后勤部门商量后解决，问题在于这个观察所编制属上级，只是由我们代管，盖车库的经费当然该由上级解决。上级不拨钱，问题没法解决。我们要求团后勤处再催一催有关部门，他们说：“上面层层都很清楚，就是没人管！我们已催过多次，没用。”事情就这样不了了之。
    我是共产党员，不忍眼看着国家财产遭受损失，才写信反映情况。而领导机关竟是这样的工作作风，真叫人寒心。
    福州部队某部政治处 姜解平
〖-ZW/正文〗
