〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍后经常想家怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部朱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有一个怪毛病，就是入伍后老想家。一到无事可做，或看到个什么情况，就想起了自己的父母、亲人，想起了家乡的一切，有时想起家来，一呆就是好一会儿，晚上躺下一两个小时还睡不着。您说我怎样才能克服这个毛病呢？
    南京部队某部 朱军
    朱军同志：
    您说的这个“怪毛病”，我倒觉得不怎么怪。“宿鸟恋本枝，池鱼思故渊”嘛，许多伟大人物离别家乡，离别父母，也免不了有思念之情，何况您这个刚刚“出窝”的雏燕！要是您一离家门就把父母乡亲都忘了，恐怕还有“长大不认亲爹娘”之嫌哩！
    问题在于，凡事都得有个限度，思念家乡也不可过分。象您这样想家想得“发呆”，“晚上躺下一两个小时还睡不着”，就有点“过”了，长此下去不仅会妨碍工作，还有损于您的健康。所以，把它作为一个“病”认真治一治是必要的。要说治这个“病”，您周围的老战士大概都有经验。我这里也开上几服“药”，您不妨试一试。
    一、安排好业余生活。您讲，“一到无事可做”，就想家想得厉害。这应了人们常说的一句话：“人静则思”。还有一种情况，到节假日也容易想家，这叫“每逢佳节倍思亲”。针对这种情况，您可以把节假日及课余生活安排得紧凑、愉快、充实一些，这叫以“动”克“静”。具体讲，您除了积极参加集体组织的活动外，根据自己的情趣与可能，可以看书、写日记；可以打球、唱歌；可以找战友谈谈心；可以到训练场练上几枪，投上几弹；也可以为大家做些好事，如会理发可以给同志们理理发，厕所脏了扫扫厕所，驻山沟的到山上割扫条扎几把扫帚等等。能邀几个战友一块儿干的，大家边说边干，有说有笑，心情会更愉快一些。
    二、要学会“精神转移”。您说有时看到了个什么，就联想到了家，就想起了父母、亲人，这叫“触景生情”。在这种情况下怎么办？您不能让自己的思绪信马由缰，而要加以控制和引导，如看到大江东去，可以引起多种联想，我们可由此想想光阴的流逝，鞭策自己珍惜时光；看到“千里之堤，溃于蚁穴”，我们则可想想防微杜渐，更严格地要求自己；看到篱笆破了狗钻进来，我们则可通过联想，激励自己更好地为祖国站好岗放好哨……这样的联想，不是很有意义嘛！
    晚上躺下想家想得睡不着觉怎么办？也同样可用“精神转移”法。如睡不着时，可以回味您最感兴趣的优秀作品里的精彩描写；可以象雷锋那样对一天的工作过过电影；还可以对工作中的某些难题反复想想解决的办法……
    其实，亲人并不是完全不可以想，问题在于怎么想。我们应该多想想亲人对我们的期望和嘱咐，想想我们怎样做才无愧于父母和乡亲。军报11月22日一版登了赵趁妮老妈妈的一篇文章《盼望你们当个好兵》，集中反映了亲人对我们的期望，那是很值得我们仔细看一看，认真想一想哩！这样想的结果，也会得到前进的力量的。
    三、最重要的是心中要有所追求。不能轻易地讲谁想家就是没志气；但有志向的人却可以克服想家恋家的毛病。作为一个革命战士，应该立什么样的大志？话剧《天山行》中郑志桐为余海州写了一副挽联：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团聚。”这就是我们每个同志都应确立的报国之志。“以身许国，何事不可为？”在这个大的志向的指导下，我们每个战士还应根据自己的情况，明确一个时期的奋斗目标，如有的立志军、政、文全优，有的立志报考军校，有的立志为改革我军的现有装备做出贡献，有的立志在文学创作方面有所建树，有的立志学好一两门到地方能用的技术……您有没有什么具体的奋斗目标？如果树立了远大理想，有了明确的奋斗目标，您会只嫌时间不够用，就顾不得“发呆”、想家了。
    最后送给您两句古诗，作为这封信的结尾吧：弃燕雀之小志，慕鸿鹄而翱翔。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
