〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多为部队培养输送优质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访五届人大代表、某航校副校长王志信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的初冬，已是寒气袭人。可听了人大代表、空军某航校副校长王志信充满激情的一席谈话，却使我们心里感到暖融融的。
    王副校长今年不过四十六岁，可是迄今为止，已经在蓝天搏击风云、展翅翱翔了近三十个春秋。在一次国土防空战斗中，他曾驾驶国产歼击机，击落一架美国高空无人驾驶侦察机，荣立一等功。
    一见面，他就向我们报喜：“今年我们航校刚毕业的上百名新学员，经考核验收，质量超过了往年，接收部队非常满意……”于是，我们的话题就自然地从培养飞行学员开始。
    王副校长在学校主管新学员飞行训练。他说：“贯彻十二大精神，开创部队工作的新局面，落实到我们航校，最主要的就是要多为部队培养、输送优质人才。部队干部能否达到革命化、年轻化，知识化、专业化的要求，与军队院校的教学质量关系非常密切。优秀的飞行学员，必须是五个方面全面发展，做到政治思想好，基础理论扎实，飞行技术精，有良好的纪律作风和健康结实的身体。学员的质量提高了，就能加速部队战斗力的增强。十二大以后，我们校党委给自己提出的开创新局面的要求是，按时保质保量完成新学员训练任务，力求毕业学员个个全面合格，不出‘次品’。”
    “对呀！开创新局面就得有大量的新人才，你们院校的担子可不轻。你们有什么具体打算？”
    听了我们的提问，王副校长略一思索，便答道：“首先，我们要大力进行教学改革，准备在帮助学员攻克技术难关和培养‘两自’能力方面有所突破。‘两自’是指自学能力、自我管理能力。过去，教员在教学中侧重于满堂灌，教学方法是填鸭式的，今后我们要改革这种呆板的教学方法，在培养学员自我钻研，独立思考，分析、解决问题的能力上下功夫。另外，我们决定充实训练内容，除完成大纲规定的教学内容外，还要进行一些新课目的训练。明年先搞试点，然后再全面铺开。”
    王副校长铿锵有力地说：“当然，要想开创新局面，光有设想停留在纸上、嘴上是不行的，要靠实干，领导要做出好样子来。俗话说‘群雁高飞头雁领’。从航校来说，领导必须到飞行第一线去，直接参加飞行，调查研究，才能及时发现问题，解决问题，取得指导飞行训练的发言权。”根据我们的了解，王副校长是这样说的，在实际工作中更是这样干的。他平时除了外出开会、学习，大部分时间都深入到飞行第一线，亲自带飞学员。去年，他飞了六十多个小时。今年初，他进空军学院学习，到10月底学习才结束。正值党的十二大刚刚开过，他浑身憋足了劲，一回到学校，立即一头扎到机场，和教员、学员一起飞，在飞行中检查教学质量，考察学员的技术水平。有一个学员，掌握不准飞机下滑的时机和角度，飞机落地这一关老是通不过，面临着被淘汰的危险。王副校长便跟他一起飞，帮他找出了原因，教给了方法，终于使他很快就过关放了单飞。王副校长自己的飞行技术过硬，因此抓飞行教学非常得力，看问题目光敏锐，话也就能说到点上。
    告辞的时候，我们握着他的手，默默祝愿这位锐气不减当年的老英雄，不断在自己的历史上书写出精彩动人的新篇章！
    本报记者 刘从礼 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
