〖ZQ/总期〗9091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团结合十二大文件学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新战士进行三中全会以来路线政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩章/义恒/清林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队战士路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团在组织新战士学习十二大文件时，有针对性地进行三中全会以来路线方针政策的教育，收到明显效果。11月20日，某军推广了他们的经验。
    这个团在组织新战士学习十二大文件时，发现这些新战士虽然对农村的大好形势感受较深，但普遍对党的十一届三中全会以来的路线方针政策缺乏系统、全面的学习和了解，因而影响了对十二大精神的理解。针对这个问题，他们组织各连分“三步走”，对新战士进行三中全会以来路线方针政策的教育。
    第一步，搞好宣讲辅导。团领导亲自做辅导报告。他们以十二大报告中关于历史性转变的七个标志和四条经验为依据，着重讲清三中全会以来我们党做出了哪些重大决策，带来哪些巨大变化，为什么会带来这些变化。辅导中注意紧密结合新战士的思想实际，运用鲜明的对比和具体事例，讲得生动活泼。然后，干部到班、排和新战士一起座谈，针对新战士提出的问题搞好小辅导。
    第二步，搞好专题讨论。他们引导新战士从赞家乡、谈变化入手，讨论三中全会以来的路线方针政策好在哪里，为什么好，是谁带来的，为什么说十二大提出的正确纲领和一系列方针政策是三中全会以来的路线方针政策的继续和发展，使大家由感性认识上升到理性认识，思想上产生新的飞跃。
    第三步，进行专题教育，进一步提高认识。在集中时间进行教育的基础上，他们把教育的成果运用到重点进行十二大历史地位和意义、今后二十年的宏伟奋斗目标、建设社会主义精神文明三个专题教育中来，使教育与学习十二大文件两者融为一体，进一步加深了新战士对十二大精神的认识，坚定了全面开创社会主义现代化建设新局面的信心。新战士们反映，上了三中全会以来路线方针政策这一课，对十二大认识深了一步。 （恩章、义恒、清林）
〖-ZW/正文〗
