〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用代用品减少武器磨损〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连制成简易装弹教练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部重迫击炮三连，创制装弹教练器成功，既坚持了天天练活动，又保证了武器装备完好无损。
    天天练活动在三连开展以后，炮手们练习装弹动作的次数大大增加了。他们发现用火炮练习装弹，固然可以提高装填技能，但是练得太多，必然会磨损炮膛，甚至会砸坏击针，这与爱护武器、延长武器使用年限的要求是不符的。党支部研究了这个情况，决定发动群众自己创制教练器材，既要坚持天天练，又要保证武器装备完好无损。在党支部的号召和支持下，一个简便的装弹教练器就由战士张远能创制成功了。
    装弹教练器很象一门重迫击炮，两个脚架和它支撑着的一块有槽的滑板，都是用废旧木料制成的。滑板的高度和真炮一样，上边用铁皮围成一个圈圈，和炮口一样大小，便于操练。这种装弹教练器制作简易经济，使用方便。营里知道以后，立即作了推广。
    重迫击炮装弹教练器创制成功以后，进一步推动了天天练活动的开展。炮场上，营房附近，常常可以看到炮手们围着教练器比赛装弹的热闹场面。他们的臂力普遍有了加强，动作更加准确熟练。最近在部队举行的硬功夫表演会上，三连炮手罗在银和杨春举用高度纯熟的技巧作了精彩的表演，博得了参观者的好评。在三连同志大胆创造的鼓舞和启发下，榴炮营的同志也创制成功榴弹炮装弹教练器。  （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
