〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈思想 教技术 带作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连老战士热情帮助新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州驻军/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某坦克团修理连积极开展新老互助，老战士帮助新战士提高思想觉悟，学习技术，养成紧张作风，共同创造四好连队。
    这个连的老战士把团结带领新战士看作是自己的革命责任。他们经常找新战士个别谈心，不少新战士在他们的启发诱导下，思想觉悟不断提高，工作学习更加努力。如新战士吴文洪，今年报名入伍时想当海军，分配到修理连学焊工后，心里不大愉快，工作不够积极。老战士于才华知道后，多次找他谈心，联系实例说明坦克修理工作在平时和战时的重要作用，说明我军是由各军种、兵种组成的一个战斗整体，就象一部机器不能缺少任何一个螺丝钉一样，部队中每样工作都是不可缺少的。鼓励他服从国防建设需要，全心全意为人民服务。吴文洪受到教育，很快安下心来，无论工作学习，情绪都很高。不久前，领导上分配他改作炊事员，他愉快地服从了分配，在工作上不辞劳累，埋头苦干，月月都被记上五好。他们还积极组织新战士学习毛主席著作，交换心得体会；向新战士介绍本连的光荣历史和模范人物的事迹，激发革命荣誉感；最近，为了帮助新战士提高战备观念，各班每天晚上组织大家学习国际形势。
    为了帮助新战士迅速掌握技术，他们百教不烦，百问不厌。某车进行中修时，新战士姚景巴多次装不上“第一平衡时”，老战士刘喜勤一遍又一遍地给他讲要领，找原因，作示范，连续讲做了七遍，终于使姚景巴学会了这一技术。由于老战士的热心帮助，新战士技术提高很快，许多人在短短的时间里，不仅较熟练地掌握了坦克行动部分的装卸技术，而且传动部分的有些机械也能够单独检修了。老战士还注意培养新战士紧张和快的作风。一班新战士詹成茂开始时出操、紧急集合总是掉在后头，老战士雷正林观察了解到主要原因是着装、打背包动作不熟练，就一次次地教他着装、叠被、打背包的方法，现在，詹成茂已成为全连集合动作最快的一个。
    修理连新老互助好，关键在于党支部能够经常进行我军优良传统的教育，干部能够以身作则，处处起模范带头作用，党支部还注意不断表扬先进，树立标兵，促使团结互助活动广泛深入地开展起来。（李运昌）
〖-ZW/正文〗
