〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强天天练经常练的具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自兰州部队司令部工作组调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/组织领导调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据司令部党委的指示，我们对部分连队天天练、经常练的情况进行了调查。
    从调查的情况来看，自林彪元帅提出天天练、经常练的指示以后，部队都闻风而动，多数官兵较明确地认识到，天天练、经常练是练好真本领、硬功夫的主要途径，因而干部抓得紧，战士劲头大；这一活动，已成为部队群众性的练兵运动，起到立竿见影的效果。如某部经过一个月的操练，全部队投弹由不及格迅速上升为良好，射击观察、距离测定、通过障碍、快速行进以及刺杀等课目，也都有了较大的进步。
    但是，调查的情况也说明，当前天天练、经常练的组织领导、时间安排、课目内容和指标措施等等，也存在一些问题，需要认真解决：一、天天练的时间安排和内容选择不够适当。有的单位把天天练的内容作了大的穿插配当，因而许多需要天天练的内容得不到天天练习。有些单位规定的内容，分不清哪些该天天练，哪些该每周或每月练，练几次，如有的规定射击、投弹、刺杀、观察、测量距离、器械操、通过障碍、混合行进、队列等八种，都要天天练。有的今天练这样，明天练那样，只要天天有练习，就算作天天练。由于时间安排得不够好，使战士的休息时间少了；由于内容主次不分，重点不明，使天天练不能很好达到训练要求。二、只有阶段和月的一般内容计划，缺乏每周、每天的具体要求。如投弹练习，计划上只订出“投弹第一练习”，“立、跪、卧姿投远”，而没有明确以哪一种姿势为重点，形成三种姿势齐头并进，影响了练习收效。在训练方法上，有的比较呆板。战士们常是在统一口令下做动作、出入队列繁多，浪费了时间。三、在训练期间坚持天天练、经常练较好，转入生产劳动期间，坚持较差。有的单位甚至没有进行。
    为了使天天练、经常练进一步落实，效果更加提高，提出以下改进意见：
    一、时间必须固定下来。根据天天练的内容的需要，可以从正课内抽出一小时，加上每天半小时的射击预习，作为练的时间。这样，在练的时间上有了保障，就避免了加班加点的现象，并可以使操练正常坚持下来。天天练主要是练技术，因而在配当技术课目时，应该在正课中相对地集中一些时间，来解决动作要领和技术难点，为天天练、经常练打下基础。同时，要把技术训练的一部分内容分散在“天天练、经常练”中实施，以保持操练长流水不断线，不断巩固和提高技术训练的成果。
    二、要纳入年度训练计划中。把天天练、经常练的内容和年度训练任务做通盘考虑和周密统一的安排，使天天练、经常练首先在计划上落实。师团计划要提出天天练、经常练的训练时间、内容以及具体要求。具体实施计划由连队制定。连队可以根据团的阶段规划，结合各个时期的训练进度和每个战士掌握技术的程度，把哪一天练什么，达到什么要求，具体列入周间进度表。各级提出训练指标和要求时，不但要有长计划，还要有短安排，越向下应该越具体，到班、排，应该对每个人提出具体要求。确定指标时，要结合大多数人的要求，注意和群众商量。
    连确定周间进度时，要把天天练、经常练和正课训练的内容与时间综合考虑，统一安排，纳入计划，使天天练与正课内容密切结合。天天练与正课练的内容相同时，天天练可以不再搞，着重搞其他内容和周周练的内容。这样，既能保证突出正课的训练重点，又能使天天练长流水、不断线。
    三、天天练、经常练要有重点。如步兵，应该是五大技术，其中以射击为重点。在各项技术中，都各自包含一些最基本的硬功夫。如射击的据枪、瞄准、击发；刺杀中勇猛有力的突刺。这些功夫，不是一下子就能练得精的，必须常年累月地天天练。因此，这就要根据战斗的需要和技术的难易等，分别哪些该天天练、哪些该周周练或月月练。拿步兵来说，射击、投弹、刺杀，应该天天练；观测距离，每周可以练两三次，通过障碍也要周周练。紧急集合、战备行军，要月月练。周周练要在规定的天天练时间内进行，月月练由团安排，在每月机动时间内实施。
    四、加强组织领导，改进训练方法。为了使天天练、经常练形成制度、习惯，各级首长和机关干部，必须深入现场，督促检查，具体指导，及时总结推广经验。团营要适时组织小型比武和竞赛，以鼓舞群众练习的积极性，连队干部要根据天天练的项目，作出明确分工，加强指导，提高练习质量。在训练方法上，要提倡官兵同练、同钻研、同竞赛，干部要从练中来领导练。广泛开展互教互学、包教保学活动，并组织老对老，新对新，三人一组，两人一对自愿结合的小比武和评比竞赛，以激发群众练武的积极性，不断提高练的效果和质量。
    真本领是靠长期苦练得来的，不是短期突击一下可以成功的。就是把技术学到手以后，若不坚持操练，不仅不能巩固提高，还要倒退。因此，凡是规定“天天练、经常练”的项目，除节假日以外必须常年坚持。在政治运动、生产、执行勤务、训练预备期和机动时间也要坚持，不能中断。
〖-ZW/正文〗
