〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练必须保养好武器装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保养/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着天天练、经常练活动的深入开展，使用武器装备的时间大大增多了，因此，如何爱护保养好武器装备，使武器装备的自然磨损与消耗减少到最低限度，就成为一个十分值得重视的问题。
    有的同志说，天天练、经常练，武器损坏一点是难免的。这是把天天练、经常练同爱护武器装备对立起来了，而不了解这两者是可以统一的。为了练好技术必须 爱护武器装备；同时，练好了技术也就能更好地爱护武器装备。如果单纯为了不出事故，武器装备该动用的不动用，该操练的不操练，这是一种因噎废食的做法，既不能学到本领，又难保不出事故。因此，我们提出天天练、经常练必须注意维护保养好武器装备，并不意味着可以消极地少练或不练，而是要积极地采取有效的措施，既保证练得好，又做到武器装备维护好。
    在天天练、经常练的情况下，怎样才能保养好武器装备呢？
    要管好物，先要管好人。必须提高全体军人爱护武器装备的政治责任心，使大家正确理解爱护武器装备和加强战备、勤俭建军的关系，人人热爱手中武器。这样，就能充分调动广大干部战士的积极性，群策群力，在天天练、经常练中把武器维护好。
    加强行政管理，严格执行《连队管理教育工作条例》中有关武器装备管理的要求，是保养好武器装备的重要保证。在各种复杂条件下天天练、经常练，若不加强管理，很容易造成一些不必要的损失。应当做到对武器装备天天保养，经常保养，勤检查、勤擦拭、勤涂油。同时，要做好武器零件、备件的登记工作，专人保管，按时检查，发现丢失或损坏及时修补，使武器的配套完整齐全，保证战备和练兵的需要。
    在天天练、经常练中，为了不影响战备，为了减少武器装备的自然磨损和损坏现象，凡是规定不能动用的武器装备，要严格禁止动用。有些课目，容易损耗武器装备，应该适当限制操练的次数。比如，坦克、自行火炮和汽车的驾驶训练，要强调车下苦练基本功，基本功练好了，再抓住有限的实车驾驶机会上车精练。再如，步枪、自动枪的扳机，在天天练中也不宜无限制地经常扣，“三五枪运动”也不是必须实扣三五下，否则天长日久也会损耗机件。对一些容易磨损的重要武器和重要机件的动作练习，还可以发动群众自己动手，制作一些必要的代用器材进行训练。比如成都部队某部重迫击炮三连，创造了装弹练习器，既保证了天天练活动，又避免了武器的磨损。这种作法，值得提倡。
    在天天练、经常练中，各级干部要把必要的兵器知识教给战士，让每个战士熟知手中武器的战术技术性能、构造、动作、分解结合方法、保管保养和一般故障的检查与排除方法， 学会正确地使用备件、工具。在苦练过硬的本领中，从不会到会，从会到熟练，从熟练到精通，要循序渐进，逐步提高。训练中要求动作迅速是为了适应战时的需要，但是动作迅速必须建立在会和熟的基础上。训练中要求迅速，首先应该要求操作正确，考虑到武器装备的性能，讲究实效，不要莽撞蛮干。各级军械技术人员要面向连队，把技术送上门，经常深入基层单位，深入练兵现场，一面检修武器，一面把技术知识传给战士。
    在天天练、经常练的活动中保养好武器装备，是一项艰巨的任务。特别在野营当中，在严寒季节，在新战士增多的条件下，保养好武器装备更有许多具体问题要解决。但是我们相信，只要加强教育管理，充分发动群众，是可以把这项工作做好的。
〖-ZW/正文〗
