〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿饭（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚殿武车进福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是8月8号这一天，事情发生在俺连，深更半夜一点多啦，炊事班里还把话谈。
    这个说：“小李，今晚上的电影可真不坏呀！”
    那个说：“小张，你看那故事情节多惊险。”
    这个说：“这片子对咱教育意义实在大。”
    那个说：“要叫你去侦察可不沾。”
    同志们正在你一言来我一语，打门外来了指导员。
    “小李，你们为啥还不睡呀？有话不会明天谈？”
    小李说：“指导员，你看那电影有多好。
    连着演了两个片，一个是《黑山阻击战》，还有个杨子荣智取威虎山。”
    “噢！《林海雪原》哪。”
    “对！别提哪，杨子荣独入虎穴多勇敢，
    更别说，座山雕老贼多阴险，小白鸽啊……”
    小李他还要说下去，班长一旁开了言：“得了得了，怪不得人家叫你机关炮，你说起话来就没个完。
    咱们得抓紧时间早点睡，明天早起早做饭。”
    指导员忙说：“对对对，明天咱们还有任务啦，射击上午要进行完。”
    小李说：“指导员放心没问题，保证开饭按时间，我把表定到四点半，铃一响马上就做饭，要是俺班长听不见，我喊他先把耳朵掂。”
    （夹白）这象话吗？
    班长说：“你算了吧！
    你睡觉好象小绵羊，一觉能睡三百天。”
    小李说：“俺才不爱睡懒觉呢，没人叫最多也就睡三天！”
    （夹白）啊！三天他还嫌少哩！
    一句话说得大家哈哈笑，指导员一边笑着开了言：“好啦，好啦，大家别闹快点睡，明天起来也舒坦。”
    指导员说罢往外走，心里不住地暗盘算，炊事班的同志就是好，不怕苦来不怕难，为了把伙食改善好，一天到晚不得闲，昨天晚上磨豆腐，他们一夜没安眠，今天又睡得这么晚，总不休息可不沾。嗯，今天得让他们好好多休息。干活儿精神也饱满。
    指导员想罢有、有、有，转身又回到炊事班，见大家都已入了梦乡，一个个睡得真香甜。
    指导员看罢微微笑，轻手轻脚到桌前，伸手拿起马蹄表，把闹钟拔到六点半。这时候，忽听小李说了话，“四点半起床不算晚！”
    把指导员吓了一机伶，啊！莫非是我的行动被他发现？
    他不由侧耳仔细听，又满屋子看了看，但只见小李的鼾〔hān〕声呼呼响，被子也掉到床下边。
    （白）噢，明白了，原来是小李说梦话，还想着他那四点半哩。
    （夹白）别四点半了，六点半再见吧。
    指导员替小李盖好了被，才慢慢离开了炊事班。
    炊事班一夜无话咱不表，说的是，一轮红日出东山桌上的闹钟滴铃铃地响，这下可忙坏了炊事班。
    小李一听忙爬起，伸手就把班长的被窝掀，
    （白）班长，起来，起来……
    （白）咳！你干什么，调皮鬼！
    小李说：“时间到了快起床，闹钟直响你没听见！”
    班长一听就抓衣服，小李扭头窗外看，“哎！班长，平时起床天还黑，今天怎么？今天怎么好象明了天哪！”
    班长回头一看表，哎呀，大吃一惊开了言：“小李，我说你做事太马虎，为啥把表铃定到六点半哪？”
    小李说：“不！不对呀，昨晚上俺怕出了错，反复检查了两三遍。”
    班长说：“不管你查了多少遍，钟表作证在眼前，到现在还没把饭做，耽误大家去训练，上午打靶完不了，同志们一定埋怨咱。”
    小李说：“班长，生米早已成熟饭，说的再多也不沾，咱们快去把饭做，现在是分秒必争不能慢。”
    只见他们两步并作一步走，急忙就往伙房窜，小李到门口停住脚，目瞪口呆站一边。
    班长说：“走、走哇！”
    小李他琢磨了半天才开言：“班长啊！你看这伙房怪不怪，没人做饭它冒白烟！”
    他二人越看越糊涂，越想越是摸不到边，急忙开门把伙房进。
    但只见饭菜早做完，锅里焖着大米饭，做得不稀也不干，中间还摆着四盆菜，
    （尝）嗨！不咸不淡味道鲜，有一盆辣子炒鸡蛋，另一盆黄瓜拌大蒜，清炖茄块真可口，醋溜大块山药蛋。
    班长正在心纳闷儿，小李美滋滋地把话言：“班长啊！人走时气天来助啊，这大概是七仙女她下了凡吧！”
    （白）班长说：“去你的吧！”
    小李说：“嘿，要不然，咱在屋里来睡觉，谁把饭菜给做完！”
    小李他们正在这里抓头皮，从外边来了两个炊事员。
    俱都是头上戴着卫生帽，白色围裙扎腰间，手里拿着湿毛巾，一边走着一边谈。
    （看）噢！噢！
    看罢多时认得了，原来是连长、指导员，这时节班长才明白了，四点半为什么变成六点半。
    指导员笑咪咪地上前去，慢腾腾地开了言，“你们最近休息少，俺俩替你们做顿饭。”
    这就是首长爱兵一小段，下边的节目接着演。
〖-ZW/正文〗
