〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据不同情况不断进行思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连党支部保证天天练持之以恒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连党支部在天天练、经常练中，根据不同情况，不断进行思想工作，保证操练持之以恒，讲求实效。
    开始天天练以后，连里不少同志不大习惯。有的同志投几弹、刺几枪后，就喊胳膊疼。有的说：“用不着练，保证打良好。”六连党支部便通过读报、座谈，使大家明确认识到，技术是苦练出来的，不是唾手可得的；坚持天天练，是创造四好连队、五好战士和开展三手活动的重要措施，是加强战备工作，保卫祖国的具体表现。在提高群众思想认识的同时，党支部又提出“政治到现场、干部带头练”的口号，发动干部深入班排和现场进行调查研究，并抓住二班坚持天天练和党员刘汉民苦练射击的事迹，推动全连掀起天天练的热潮。干部、战士谁也没有站在圈外。炊事班工作忙，就轮流练射击、投弹、挖无烟灶。
    天天练的活动开展起来以后，日子一长，操练中出现了走过场、动作不确实的现象。这时，连里便教育战士增强实战观念，反对形式主义，通过讲战斗故事，使大家明确“平时多流汗，战时少流血”的道理。在操练中，干部加强了检查，要求大家注意摸要领，练一动有一动的体会，瞄一枪有一枪的心得。他们还采取了各班轮流练投弹、刺杀、射击的办法，每二十分钟一换班。这样，既使大家有兴趣，又解决了器材不足的问题。练爆破时，他们便用石头垒成碉堡，用泥土扎成炸药包，增强了大家操练的真实感，效果很好。
    在接受助民劳动、政治学习任务时，党支部又及时提醒大家保证操练不断线，进一步说明硬功夫是长期苦练出来的，不练则退，并组织大家抓紧练习。如在助民劳动的往返途中，进行测量距离，在劳动间隙练投弹等。
    这个连的党支部认为，天天练是个长期艰苦的工作，要保证操练不断线，见实效，必须发动群众进行思想互助。在这方面，连里的党员团员起了很大作用。战士周全和愿当特种兵，对步兵刺杀、投弹不感兴趣。共青团员齐超景便和周全和谈心，并从生活上关心周全和。周全和家中来了信，齐超景就问他家中情况如何，并联系他的家庭情况，进行阶级教育。周全和觉悟有了提高，端正了服役态度，又帮助同班王克仁解决思想问题。周全和与王克仁都成了天天练的积极分子。
〖-ZW/正文〗
