〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛许高荣崔文朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守阵地
    拂晓，演习开始了。
    一场激烈的海岸搏斗以后，我主力部队奉命暂时撤退。战斗组长周尚仁、卫生员张培知、战士李敬礼三个没有来得及撤走，被“敌人”围困在工事里。情况十分紧急。
    共产党员周尚仁挺身而出，一面组织战友坚守工事，一面鼓励他俩说：“我们要象一根钢针一样，牢牢地扎在‘敌人’的心窝里！”就这样，虽然‘敌人’使尽各种手段，但是，总是无法接近工事，只能用机枪封锁工事口。……
    夜间。周尚仁和两个战友计议，怎样发挥我军的夜战特长，杀伤敌人有生力量。三个人很快统一了认识，决 定乘“敌人”射击空隙跳出工事，向“敌人”发起冲击，扰乱“敌人”，阻止“敌人”向我纵深发展。于是，周尚仁首先跳出工事，他俩紧紧跟上，形成三三制战斗队形，勇敢地冲人“敌”阵，并且以突然猛烈的火力，打得“敌人”懵头转向，摸不清虚实，等“敌人”刚要集结兵力反扑的时候，他们又迅速地钻进了工事。这样反复冲击，有力地钳制了“敌人”。
    深夜，枪炮声大作。他们很快判断出：主力反攻了！三个战士立即召开“诸葛亮会”，研究如何配合主力反攻。他们一致认为：“敌人”要跑，我们要设法堵住“敌人”彻底消灭它！这时，周尚仁瞅准时机，乘“敌”撤退的时候，三个人突然发起冲击，一举攻下了制高点，配合主力部队，将“敌人”一网打尽。 （胡涛）
    雨夜查线
    雨夜，线路突然不通了。怎么办呢，是连夜去查，还是等到明天？五好战士、通信兵许友海想，首长常讲，平时要养成战时作风，战时才能过得硬。想到这，劲头来了，立即向班长报告，带上查线工具，夺门而出，一眨眼的工夫，他便消失在风雨之夜中。
    这是一条几十里远的高架线，它经过山林、稻田、河流。许友海顺着线路的方向，冒着雨，踏着泥泞小道前进。走一段，摸着黑爬上电线杆子试一段线，湿透了的电线杆，滑溜溜的，爬上去，滑下来，再爬上去。他就是这样一根又一根地爬着，一段又一段试着线，穿过密密的山林，趟过积满雨水的稻田，十里，二十里，一直向前查着。……
    终于查着了，原来是混线了。他排除了故障，耳机里马上传出双方守机员的声音。就在这一刹那，他感到全身的血液都沸腾了，忘却了一切疲劳，兴奋地踏上返回营地的道路。他为自己能在复杂条件下做了一件有益的工作，而感到由衷地高兴。（许高荣）
    勇往直前
    稻田地里金色的波浪，随风荡漾着，周排长叫我们下午去收割稻子。
    吃过中午饭，大家正准备出发收割稻子，班长张伍修却突然一声令下：“紧急集合”！紧接着，“成战斗队形散开，卧倒，射击！”他站在一个水坑边上，好象没看见似的，很利落地就地卧倒。没说的，我们一个个也照着来。
    班长检查纠正了一下动作，就发出新的口令：“各组交换掩护通过开阔地！”于是，各组勇猛机智地向前运动。……
    前面出现了一片坟地。班长又发出命令：“就地利用地形向敌人实施射击！”
    就这样，一直向前演练着。遇着什么地形就练什么动作，一直演了三里多路，来到了稻田地边。这时，班长才说：“演习结束！”
    也许班长见我们做得挺认真，满脸堆着笑纹说：“最近执勤任务重，生产又忙，所以训练时间就得靠我们‘机动’。”大家这才明白班长为什么要这样做，我们班长还真有两手哩！
    （战士崔景堂口述，战士崔文朗记）
    洪炉
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
