〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小刺猬”（独幕话剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张塞雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：
    肖自维：原名王虎子，列兵，十八岁，外号“小刺猬〔wèi〕”（以下简称猬）。
    王维忠：连长；上尉，三十一岁（连）。
    指导员：上尉，二十八岁（指）。
    黄 荷：连长妻，二十五岁，公社生产队支部书记（荷）。
    小 吴：通信员，上等兵，十九岁（吴）。
    时间：1961年春天的一个下午。
    地点：连部办公室。
    幕启：连长正聚精会神地伏在桌上写字。幕后传来吵嘴声，劝解声。连长喊：“通
    信员！”吴在门外应“到”，上。鼻子上抹白，活象一个小丑。
    吴：什么事？连长！
    连：（仍低头写字）你又在跟谁吵？
    吴：还不是跟小刺猬。
    连：什么小刺猬，以后不许叫人家外号。为什么事吵？
    吴：你看！
    连：（扭头，见吴的脸相，忍不住笑了）。
    吴：我睡着了，小刺猬就偷偷给我抹成这鬼样子了。
    连：还不快去洗洗。叫肖自维来！
    吴：是。（下）
    （猬在门外喊“报告！”）
    连：进来！（猬上）谁请你给通信员化装了？
    猬：谁叫他昨天出我的洋相，编快板，说我是落后分子。
    连：是吗？不过这也不太冤枉你。你看，人家跟你一起入伍的，有的入团了，有的
    还当了副班长，可你呢！
    猬：我，我比他们也差不到哪儿去。
    连：哼！差不到哪去，你真好意思！长期不接受教育，成天给我找麻烦。
    猬：我给你找什么麻烦了？
    连：（拍桌子）“雄赳赳，气昂昂”的，干什么？好吧！那咱们算个“总账”吧！
    参军才两个月就走火，好险没打着人。因为是新战士，把你放过了。你手指一
    勾倒不费劲，我得替你背黑锅。再说你和我顶嘴就顶了三次；和别人干架七次；上街不请假少说也有五次；还有。……
    指：（上，笑容可掬地）怎么，你这浑身是刺的小家伙，又把连长给扎了！先给人画鬼脸，又去和人干架，那还成啊？自己错了，连长批评更不应该顶嘴，对不
    对？（猬点头）班里有事，快回去吧！
    猬：是！（敬礼下）
    连：嘿！你处理得倒挺简单的！
    指：本来就不复杂嘛！（坐下）
    连：（激动地敲着桌子）军队就是军队！要有纪律、铁的纪律！
    指：铜的也好，铁的也好，反正执行纪律是为了达到教育的目的；不错，我们也应当强调维护纪律；但是，我们也不能忘了说服教育。
    连：倒底还是进过政治学校的，理论装得多。唉！可这几年我辛辛苦苦为的是啥呢
    ？还不是想把这个连队搞好？到头来弄得哪都不是。难道我严格管理也错了？
    指：严格管理当然没有错。说服教育目的还是为了严格管理嘛！不过，战士有了错处，也用不着一张嘴就是训斥，象刚才你对肖自维同志那样，后娘打孩子――又一顿！
    连：我批评他还不是恨铁不成钢。可他总是那样，论堆啦！你说气人不气人！
    指：你呀！老王！你戴着有色眼镜，光看人家的短处。肖自维还是个孩子，打打闹闹免不了。他那股子倔〔jué〕劲我倒还挺喜欢，年青人嘛！就爱占个上风，象糯〔nuò〕米汤圆那么粘粘巴巴的倒不象个战士的样子了。再说，他射
    击总是得优秀，帮助公社劳动干得比谁都欢。这些你怎么都不说？
    连：可是他三天两头捅楼子，我都装瞎子看不见？
    指：我也没让你放纵不管呀！肖自维是有些吊儿郎当，是有些散漫，爱跟人干架，这些缺点不改不行。可你得和风细雨地说道理，让他心服口服。党把一个连交给了我们，这个连里每一个战士都是我们的阶级弟兄。阶级弟兄就是亲兄亲弟，亲骨亲肉。……
    连：行啦！行啦！总是这句话――阶级弟兄，阶级弟兄。光给他磨嘴皮不顶事。给他个警告处分保险他就老实了。
    指：（苦笑）瞧！你又来了。……好吧！晚上不是开支委会吗，咱们在会上把这个问题讨论讨论吧！
    连：讨论就讨论呗！按条令，我也有处分人的权力。（二人不欢而散，分别从左右下。）（荷上，手里正缝补一件旧军服。）
    荷：哎！怎么没人哪？（向门口）小吴！小吴！
    吴：（边应边上）干什么！连长夫人！
    荷：再出这种怪相我撕你的嘴。给！你的袜子补好了。
    吴：（接过袜子）敬礼！谢谢！你请假来看连长，不过就住几天，还不停手地给我们缝呀补呀！唔！这件衣服又是给谁补的？
    荷：是小刺猬的。
    吴：哎！给他补衣服，刚才他还和连长顶嘴呢，把连长气得直跺脚。
    荷：是怎么回事？
    吴：他和别人打架，还不承认错误。让连长好一顿“熊”。指导员一来才给他搭梯子下了楼，把他哄走了。连长很不满意，要给他警告处分，指导员不同意，俩人又争起来了。（猬在门外喊“报告！”）
    吴：（忙坐到连长的位置上拿捏着腔调）进来！
    猬：（上）小吴！你把这张纸条交给连长。
    吴：（神气十足）什么小吴、小吴的！一点礼貌也没有。（接过纸条）你写的什么玩艺？（念纸条）：“连长同志：我刚才和你顶嘴，很不对。今后保证坚决克服。列兵肖自维。”哼！检讨得倒挺及时就怕还是“坚决不改”！
    猬：你……你算干什么吃的，挖苦起我来了？
    吴：怎么，我就不能批评你啦！人家都说“狗咬刺猬，没处下嘴”，我偏要咬你一口。
    猬：你还有脸数落别人，打靶吃个大烧饼，上单杠要派两个公差抬你。
    吴：这儿没你的事，给我滚出去！
    猬：嗬！你敢骂人，看我不揍你！（举起拳头就要打）
    荷：（拉猬）哎呀！我的天哪！要打架，象话不象话！
    吴：哈哈！动手啊！旗杆上绑鸡毛――胆子不小。（连长上，吴吐吐舌头，把纸条放在桌上，溜下）
    连：怎么？干架干到连部来了，你要唱大闹天宫还是怎么的。拿起纸条，一字一字念）“今后保证坚决克服！”你自己写的吗？
    猬：我自己写的。
    连：好啊！可不要放空炮。回去吧！（猬敬礼，下。连、荷相视笑了）
    荷：咳！你们这些小伙子可真象个孩子。
    连：可不！有时候弄得你哭不得笑不得。当个连长比你这个大队支部书记也不轻松啊！唔！对啦！瞧我这双鞋，前边快露出蒜瓣来啦，你得给我补补才行呀！
    荷：等给大家补完了就给你补。
    连：嘿！总有个先来后到嘛，为什么非要给大家补完了才给我补？这是什么原则！
    荷：要照原则办事，你就该自己克服困难，别找我。
    连：你不来就不说了，既然你来了不找你找谁。你倒好，一推六二五。
    荷：（故意装得认真的样子）我好不好你是“哑巴吃饺子――心里有数”。你不成天还叨念过去的童养媳妇吗？
    连：怎么，我叨念死了的人，还碍你什么事？我和她没有板凳高就结了婚。小时候去放牛还经常骑在一条水牛背上。说实话，她补衣服也比你强哩！我成天和别人打架，把衣服撕得再碎，她都会悄悄给我补上。
    荷：她没有给你警告处分吗？
    连：什么警告处分？
    荷：别装糊涂了，按条令你不是有处分人的权力吗？
    连：啊！闹半天你也来刺我呀！谁告诉你的！
    荷：别看我才来几天，什么事也别瞒我。
    连：一定是指导员告诉你的。我错了我检讨就是，为什么在家里人面前叨叨这些事。
    荷：先放下你那大丈夫的架子吧！什么家里家外的，何况我们在党内还是同志。刚才你说指导员的话，我真替你害羞。人家一说起你，一口一个好战友。他当我都说了些什么，我告诉你。他说，锦州战役的时候，他亲手把你解放过来。以后你们就在一个班当战士，相处得亲兄弟一样。解放天津的时候，他负了重伤，你冒着生命危险把他抢出火线。大军南下的时候，你得了夜盲眼，晚上行军他总是牵着你走。他调去学习的时候，你们舍不得分手，都呜呜地哭起来了……这是多么深厚的阶级感情啊！可是，在你身上好象已经淡薄了！
    连：（不安地）唉！这几年我总跟他闹别扭，也真对不住他。不过，我也是为工作好啊；他总说我简单粗暴；部队嘛，总要“一呼百应”，“命令如山倒”。就象辽西会战，我们连长一摆手，全连嗷〔áo〕的一声就冲上去了。当连长，不是当妈妈，说一句顶一句才行！
    荷：当干部和当妈妈是不一样；但有一点相同，当干部也要有当妈妈的心肠。我看你们指导员就象个当妈妈的。那天小刺猬病了，他给送稀饭去，小刺猬说他嘴苦，不想吃稀饭，想吃面条。他回头就做了面条给送去，可你是怎么说的？“咱们也不是侍奉大爷来了，以后伙房做什么就是什么，爱吃不吃。”这是什么话呀，伤人的心哪！
    连：（忏〔chàn〕悔）是呀！我一着急，嘴上就没有站岗的了。
    荷：你这几年领导训练有成绩，又立了功又受了表扬，是不是脑袋瓜有点发热喽〔lǒu〕！
    连：（拍自己脑袋）也许这个家伙的确有点发热了。（吴自珍提一小篮，内装水果，熟鸡蛋，糯米粽等上）
    吴：连长同志，这是小刺猬的姐姐，来探望他的。
    连：（上前握手）请坐！请坐！
    珍：别客气！（放下小篮，入坐）
    荷：（对吴）快去把肖自维同志喊来。（吴下）
    连：请喝茶！（双手端茶给珍，他左手的中指、无名指、小指不停地颤动着。）（珍立起刚要伸手接茶，忽然缩回两手，十分惊讶，全神贯注地看着连长打颤的手，然后又从头到脚打量他。这使连长十分尴尬〔gǎn―gà〕。
    荷：大姐，走累了吧？喝杯茶。
    珍：谢谢！（接过连长的茶，放在桌上，随即又坐回凳上，神情恍惚〔huǎng―hū〕。）
    荷：大姐，你吃过饭没有？不要见外，我也是才来几天的。
    珍：（言语支吾）吃……吃过了，早上在火车吃过了。
    连：啊！现在已经是下午了，我告诉炊事班弄点饭去。（猬在门外喊“报告！”）
    连：进来！（猬上）你来了！快陪你姐姐坐一坐。（转向荷）黄荷！你去帮小吴把那间客房收拾一下。（下）
    荷：好！我这就去。（下）（珍注视荷的背影，随即陷入沉思。好象没有发现肖自维站在旁边。）
    猬：姐姐！你到底看我来了！姐夫和孩子他们都好吗？
    珍：才走那个女的是谁？
    猬：我们连长的爱人，你和她吵架了吗？
    珍：（也感到自己问得蹊跷〔xī―qiāo〕，笑起来）看你说的什么话，我刚一进门就和别人吵架？谁象你一样，成天跟人磨牙。
    猬：那你冷不丁问她干什么？我看你脸色也好象不对劲。
    珍：姐姐坐车坐累了。
    猬：那我先倒杯茶给你喝。
    珍：不用啦！你哥哥刚才已经给我倒了一杯。
    猬：（惊异）什么？什么哥哥？
    珍：（不理会猬，自语）还是那样，左手还是颤得那么厉害。……自维！你知道吗，他这是胎里带下来的病，改不了。我每次给他盛稀饭都只盛大半碗。
    猬：谁呀！你说的什么，姐姐！我一点也摸不着头。
    珍：就是你们连长，知道吗？他就是你哥哥，亲哥哥，一母所生啊！
    猬：（由吃惊转为嘻笑）姐姐还跟我开起玩笑来了。
    珍：唉！不能再瞒你了。（抚〔fǔ〕摸猬的头）你已经长得这么大了，让我把什么都告诉你吧！我们的老家在广东梅县，爸爸早就下世了，家里就还有妈，有你们弟兄俩，你哥哥小名叫牛子，你的小名叫虎子。……
    猬：姐姐！那你……
    珍：我，我不是你姐姐，真的！我是你哥哥的童养媳妇。不过，我从小就没了爹娘，是在你们家长大的。妈妈待我象亲闺女一样。1946年，有一天村里的恶霸王峰，串门到我们家来了，看见我就说些不三不四的，还动手动脚；幸亏哥拿起扁担就要打，把他吓得屁滚尿流。咱们那儿，方圆几十里，谁不知道“天上雷公，地下王峰”这句话？第二天，他就串通乡公所把你哥哥抓去当兵了。第三天，算盘一响说该他多少租、多少利，就给我们来个“扫地出门”，妈妈只得带着我们离乡背井到江西会昌去投奔舅舅。舅舅是逃荒到那里去的，可是到了会昌却找不到他。弄得沿街乞讨，贫病交加；妈妈就那样死在会昌街头了。（珍泣不成声，猬也抹眼泪）以后多亏一个同乡的帮助，我才领着你到南昌去给人带小孩、洗衣服，吃点残羹〔gēng〕剩饭过日子。1948年，听说你哥哥开到东北作战打死了。没别的路子，我只好改嫁，也给你换了个姓名，说是我的弟弟，带到夫家。就这么算把你拉扯大了。现在我才知道你哥哥还活着，这都是托毛主席的福啊！好了，以后就由你哥哥亲自来照管你了。
    猬：（激动兴奋异常，欲向外跑。）
    珍：你哪儿去？
    猬：喊我哥哥去。
    珍：别去，我，我不想再见他了。
    猬：为什么？
    珍：知道他还活着，活得有出息，活得满幸福，这也就够了，我也就心满意足了。
    猬：不！我得去喊他，就来！
    珍：（拉过猬）虎子，先别忙吧，我不是已经见到过他了嘛！
    猬：怎么回事？我真不懂。
    珍：不懂就不懂吧！小孩子，懂得太多了头发要白。来，这是我给你带来的东西（拿出水果等物给猬）。虎子！你吃吧！我要走了！
    猬：怎么，一来就走？
    珍：啊！不，不是！我寄存一个小包在车站上，去取回来。
    猬：那我去给你取。
    珍：不要你去，别给我拿错了。
    猬：那我陪你去！
    珍：不！听话，虎子，我一会就，就回来了（抚摸猬，转身匆匆下）。（连长和指导员边谈边上）
    连：……我这人，你还不了解，火性子一上来，自己就管不住自己了。今后你还得多给我兜〔dōu〕着点底。
    指：最好还是多听听战士们的意见吗！至于说你在我身上使性子，我不在乎，得机会我就把你推到河里洗个冷水澡，让你降降温度（玩笑地在连前胸捶了一拳）。
    连：（见猬在门口向外凝望）肖自维！楞〔lèng〕在哪儿干什么？
    猬：啊！连长，指导员！我……
    指：看你的帽子！
    猬：（忙把帽子戴正）连长！我有个问题。
    连：什么问题，又跟谁干架了吧？
    猬：你，你认识牛子吗？
    连：啊！牛子，你，你怎么知道我的小名？
    猬：我，我的小名叫虎子。
    连：虎子！（抱住猬）我的好弟弟！
    猬：哥哥！
    连：刚才来的女同志是谁？
    猬：是姐姐，不！不是姐姐，她是……
    连：是自珍，是吗？我怎么就没有认出来！
    猬：十多年了嘛，都变了！1948年她听人说你在火线上死了，就改嫁了，如今有两个孩子。……
    连：唔！是这样。……
    指：怎么回事！把我给弄糊涂了。
    连：指导员，我，我不知该说什么好了。呶〔náo〕！这是我弟弟，亲弟弟，失散了十多年，这不，又见着了。刚才来的那位女同志，从前是，是我的童养媳妇，你瞧！这好象是人编出来的故事一样，我听说她饿死了，她听说我给打死了。……
    指：（握连和猬的手）祝贺你们！祝贺你们！旧社会让你们全家骨肉离散，今天又团聚了。
    连：虎子；你姐姐呢？不！她呢？她在哪儿？
    猬：在南昌一个纺织工厂当工人，还是先进生产者呢！
    连：我说这会儿她到哪去了！
    猬：她说到车站取东西去了。
    连：取东西？唔！她是不愿意……不！最少大家都应当见见面，好好谈谈嘛！
    指：对呀！怎么能就这样走了呢！
    连：虎子！不！肖自维同志！你去叫黄荷同志来，我们大家一起到车站去接客人。
    指：还不快去喊你嫂子来。
    猬：是！（兴奋异常、敬礼奔下）
    连：（望着猬的背影）指导员，你不知说过多少遍，说他是我的阶级弟兄，阶级弟兄也就象亲兄亲弟，亲骨亲肉，这可真让你说中了！
    指：中是中了，不过我的意思是……
    连：我知道你的意思，这不过是一个巧合，实际上，全连每一个战士都应当是我的兄弟，都是亲兄亲弟，亲骨亲肉，对吗？（二人会心地笑了，两双手紧握在一起）
    ――幕落
〖-ZW/正文〗
