〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险礁恶浪挡不住争好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海测舰长期艰苦奋战提前完成今年测量任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/海测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某海测舰长期漂泊在礁险浪恶的海上，全舰同志不怕艰辛，顽强奋斗，力争四好，提前完成今年海道测量的任务。
    今年，该舰的主要任务是完成某海区七个点的测量。这些点大都处于海浪汹涌，气象多变的海区，平均每个月难得有六七个适宜海测的好天。有的海礁只有几米，涌浪滔滔直泼礁顶，形势极为险峻。解放前，英国和日本帝国主义为实现其侵略计划，曾千方百计地作过探测，但从未成功。
    在四好运动的号召下，这个舰的党支部首先抓好政治思想，增强完成海测任务的勇气和信心。经过反复的讲解，使大家深刻理解到当前测量任务具有军事、经济上的重要深远意义，激发了部队的荣誉感和责任感。然后发动大家仔细地讨论了执行任务中可能遇到的困难，使人人心中有底，措施在手，树立起必胜的信念。
    在海测中，他们充分发扬了三八作风，全舰齐心协力，艰苦奋斗。海测以来，海上时有雨雾台风。为了确保任务的完成，大家决心以海洋为家，每月通常有二十多天坚持漂泊在海上，在风浪中待机测量，不错过一时一刻的好天。他们还以坚强的毅力战胜头晕和呕吐，在涌大浪高的困难情况下，设法进行工作。他们采用开车顶浪的办法，使舰体不致左右剧烈摇晃，解决了在风浪中吊放小艇去礁石附近测量的困难。要是遇上好天，即使施工已久，食物所剩无几，依然争分夺秒进行工作。有许多次摸礁，舰部的文书、军医和机要员也都参加了值更、做饭，抽出得力的骨干参加摸礁小组。每当任务艰险时，舰上的干部就分头率领着小艇前去登礁。他们有时系住安全索，置身在翻卷的浪潮中验潮，浪花泼击着头顶，时间一久有的就目眩昏晕，但仍抱住礁石奋勇地工作。有时又在海鸟不栖的海礁上搭起帐篷，在灼热的乱礁上爬行着测量。他们终于提前完成了七个点的测量任务。
    在四好运动中，他们不仅工作得出色，技术训练也取得了优秀的成绩。目前，已有不少战士接近或达到了部门长的技术水平。他们还利用坏的天时，在锚地和港湾完成了舰上的各种检修，保征了军舰连续出航。他们还把自己工作和生活中有意义的事编写成文娱演唱材料，使富有意义的海测生活更加生动多彩，激励了部队的斗志。
    现在，他们又出驶海上，为在今年创造更大的成绩而努力。 （吴献民）
〖-ZW/正文〗
