〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队青年部重视运用报纸推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗啸风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部青年部，注意运用报纸上的经验，指导部队四好连队运动的开展，取得了一些经验。
    青年部在工作中，对《解放军报》上发表的军委领导同志视察部队时的指示和有关四好、五好、三手运动的社论、报道，都认真地进行学习，以此为检查自己工作的准则；并把这些材料剪辑起来，人手一册，以备在工作中及时运用。他们也注意了用本单位的报纸――《前卫报》指导工作，在工作中，根据运动的发展情况和需要，通过报纸来总结和介绍经验。十个月来，他们自己动手写的稿子，见报的就有三十六篇，并且为《前卫报》组织了四好运动的主要报道和撰写了一些社论。通过《前卫报》对一些具体问题作了解答，介绍了先进连队以四好为纲安排工作的经验，及时有力地指导了四好连队运动的开展。不仅如此，他们还注意不断从报纸上汇集有关四好运动的报道，做为研究、指导工作的资料和调查研究的线索。
    运用报纸指导工作，他们是在实践中不断提高认识的。开始有些同志认为：“写稿子是‘副业’，不如发文件好”，“写了人家不看也是白搭”，“写作水平差，写不好，报上不用”。针对这些情况，领导 上反复强调指出，机关一切工作必须为连队服务，只要是指导、推动连队工作的，就是“正业”。并且以运用报纸解决了连队工作的具体事例进行教育，逐步提高运用报纸指导工作的认识。同时，还采取了在安排工作、制定工作计划时，就注意安排运用报纸指导工作的计划；重要的工作分工 专人负责组织、撰写稿件；下部队时交代写稿和组织报道任务，领导干部带头写稿，并具体帮助下级研究修改稿子，不断督促检查提出具体要求；同时加强同报社的联系，逐步提高稿件质量和写作水平。
    实践使他们体会到，运用报纸指导工作有很多好处：第一，又快、又深、又广。运用报纸是“一竿子插到底”的最好方法之一，只要很好学习报纸上有关的社论和报道，军委、总政的意图、兄弟部队的先进经验，都可以了解，用来推动和指导工作。机关、连队、干部战士能看，报上的许多先进经验可以迅速地推广开来。第二，促进了机关作风的转变。报纸是用生动的事实指导工作的，要运用报纸指导工作，就必须抓先进经验，必须深入部队作调查研究工作。经过深入调查研究之后，感到情况明，说话有把握。第三，锻炼提高了干部的水平。要通过报纸指导工作，就要动手写稿，就要对了解的材料进行分析研究，从中找出有普遍指导意义的经验来。这个过程，就是锻炼和提高干部调查研究和写作水平的过程。第四，鼓舞了部队，推动了工作。（啸风）
〖-ZW/正文〗
