〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量运进武器装备积极进行战争部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝干涉侵略南越步步加紧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国对南越的干涉和侵略正在步步加紧。
    据西方通讯社报道，美国驻西贡“大使馆”16日公然宣称，美国空军增派飞机到南越的工作已经开始。报道说，除了美国一个空军中队已经运到西贡东北约二十英里的边和空军基地以外，最近“将有更强有力的作战飞机运到，其中将包括B―26型轰炸机”。报道说，两个星期以来，“美国人一直在严格保密的情况下把飞机和成吨成吨的（战争）物资运来”。“美国空军的喷气式飞机现在（经常）从西贡国际机场起飞作侦察飞行”，以帮助吴庭艳伪军镇压南越人民的爱国活动。
    报道透露，“打算执行的计划比已经宣布的重大”。“有一些极其重要的步骤正等待着”美国和吴庭艳集团“最后商定细节”后，“公开宣布”。
    来自西贡的消息还说，美国海军陆战队的人员目前正在西贡东南约八十英里的头顿执行一项“训练和制订计划的联合计划”。他们“正在同南越海军陆战队高级军官商谈，制订关于美国第七舰队海军陆战队在这里登陆的后勤工作计划”。
    消息说，“美国海军陆战队专家不久将开始执行一项加强训练越南（南越）海军陆战队的计划”。“这项训练大概是专门关于从海军军舰登陆方面的。”
    美联社在一条消息中说，“美国空军的喷气机不断在南越进行空中侦察照相”。还有消息说，美国空军正在派遣数百名官兵去给南越空军作教官。
    美国还就其干涉南越人民事务的计划同它的英、法盟国保持密切联系。《华盛顿邮报》今天刊载的一则电讯说，美国国务卿腊斯克已把肯尼迪在国家安全委员会会议上所决定的美国今后在南越的行动计划告诉英、法大使。根据这些计划，美国将“进一步增派美国军人和设备，特别是飞机”到南越。
    据合众国际社透露，美国政府最高决策机构――国家安全委员会在15日的会议上已经决定要采取军事和政治双管齐下的措施去干涉南越。消息说：“如果这些措施不能扭转潮流，美国就要考虑进行更加猛烈的干涉，其中包括空中和地面部队的战斗行动。”据西方通讯社透露，美国军方的一大批官员已经抵达南越去熟悉那里的“地形和环境”，以便“为美国军队今后可能在那里采取进一步的行动作准备”。
    美国国务院发言人怀特16日又一次叫嚣，美国政府要“尽它的义务来帮助”南越吴庭艳傀儡政权去镇压南越人民的爱国正义斗争。
〖-ZW/正文〗
