〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量养猪增加肉食改善生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二六八部队大力发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9268部队大量养猪，积极发展农副业生产。三年来，全部队肉食（按供给标准）自给有余，大大改善了部队生活，官兵体质增强，有力地保证了各项任务的完成。
    这个部队大量养猪，保证了部队肉食的需要，改善了部队伙食。三年来，这个部队随着养猪的发展，吃肉量逐年增多，官兵身强力壮。养猪还提供了大量优质肥料，每头猪每年可产肥三四千斤，保证了粮菜的丰收，三年来蔬菜达到全部自给。由于大量养猪，每个家属都供应了一部分肉。此外，对病号、孕妇也给了一定照顾。
    这个部队的养猪生产所以取得成绩，主要是党委亲自抓，干部积极带头，大家一齐动手。党委分工由副书记李文先主要负责养猪生产，分队也有专人管。还抽调了思想好、工作积极肯干的战士去当饲养员。为了提高饲养员的饲养管理知识，李文先亲自主持召开了五次饲养员经验交流会，并在二分队召开了养猪现场会议。领导上对饲养人员，经常进行思想教育，在生活上也很关心。因此，饲养员工作情绪高，干劲大，饲养精心。
    饲料是养猪的物质基础。这个部队发动群众，广开门路，大破饲料关。一是地里种。他们开垦荒地，建立了饲料生产基地，种了杂粮、薯类等高产作物，作为猪的精饲料。二是水里捞。夏秋季在河、塘、沟捞水草；还种了三万多平方米的水浮莲，年产四十五万多斤，既可青吃，又可晒干贮存。三是山上采。党委提出每人每天一把草的号召，去年共采集野生饲料九十多万斤，橡子五十四万多斤。四是办作坊，利用粉渣、豆渣、酒糟等副产品喂猪。此外，他们还购买了两个打米机，给粮食部门加工稻谷，三年来获取米糠二百万斤。由于自力更生解决了饲料，大大降低了养猪成本。
    自繁自养是解决猪源的根本办法。他们有计划地从小猪中选择了母猪，采取双配、重配的方法，达到了产仔多，成活率高。根据“母猪好好一窝，公猪好好一坡”的经验，在猪群中选择了优良公猪，大大提高了仔猪的繁殖率。今年繁殖的仔猪，不仅保证了自己需要，还支援了兄弟部队。
    目前，这个部队在养猪工作中也存在一些问题，如各单位之间还不平衡，有的很好，有的较差；精饲料还不足，催肥时间较长等。部队党委正采取有效措施解决这些问题。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
