〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育 熟悉武器性能 严格保养制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连在天天练中爱护武器好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃佟贺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队机枪连在天天练、经常练中，认真加强思想教育，掌握武器性能，建立保养制度，使干部战士既练好了本领，又保证了全连的武器装备无损无锈无事故。
    这个连的武器装备，六年多没有发生过损坏、锈蚀和丢失，是全部队爱护武器装备好的单位。今年开展天天练、经常练以后，有个别同志对继续保持这个荣誉信心不足。他们认为，天天练、经常练动用武器的次数多了，很难避免不发生事故。针对这种思想，党支部及时对部队进行教育。首先，他们通过回忆对比和讲传统故事等形式，教育干部战士：爱护武器装备是每个革命军人的天职，也是加强战备增强战斗力的具体表现。然后，运用摆事实、算细账的办法，引导战士弄清爱护武器装备和天天练、经常练的关系，说明爱护武器装备和天天练、经常练都是为了提高战斗力，两者是统一的。如果光为了武器装备不出事故，应该动用的不动用，该大胆操练的不敢大胆操炼，那样，既学不到本领，提不高战斗力，也很难保证武器装备不出事故。同时列举了战争年代，革命前辈怎样在频繁的战斗间隙爱护保养武器的例子，说明只要加强政治责任心，勤擦拭、勤保养，在天天练、经常练中也能消灭事故。通过教育，提高了大家的认识，端正了态度。
    在提高认识的基础上，党支部又分工干部深入班排，跟班作业，就地发现问题解决问题。副连长孟祥彩在夜间射击预习中，看到有的战士为了抢时间，不按要领装弹。他立即给战士们作示范，讲要领，及时避免了损坏受弹机盖簧和其他部件。同时，干部还特别注意教育战士熟悉武器性能，随时注意武器装备容易发生事故的部位，介绍在天天练经常练中保养武器的经验和方法。
    为了使武器装备在天天练、经常练中减少磨损和练后保持完好清洁，他们还建立了一套严格的保养制度：①不准随便摆弄武器；②操作时手要净，动作要轻要稳；③每天的固定保养时间，一般不允许侵占。野外操练时，做到营外小擦，回营大擦。预习前认真检查，预习后彻底保养，不准有不清洁的枪入室；④每天定时打开兵器室门窗，流通空气，防止因室内潮湿使武器生锈；⑤定期检查：射手随时检查，班天天检查，排三天检查一次，连每周检查一次；⑥定期组织座谈，交流经验，并每月评比一次，树立标兵。 （古田沃、佟贺）
〖-ZW/正文〗
