〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术精 打得准 意志坚 顶得住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防七连培养英勇顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章跃辉周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练战斗作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防守备部队某部七连，在战术训练中，根据海防守备任务的需要，积极培养战士反复争夺、寸土不让的英勇顽强战斗作风。
    这个连队在上级机关和首长的具体帮助指导下，运用各种方式进行形势教育，加强战备观念。教育后，战士们站到自己的阵地上，面对着海洋，背后是祖国的大地，越发感到自己的防区十分重要，感到自己责任的重大。他们认为要想彻底消灭胆敢侵犯祖国的敌人，必须练就全身武艺，浑身是胆。必须是技术精，打得准；骨头硬，顶得住。于是，他们有意识地组织战士参观本单位参加志愿军时在朝鲜汉江阻击战中的一些照片。这些照片记载着本单位许许多多英雄事迹。英雄李光禄，用手榴弹连续爆破敌人三辆坦克；英雄王英以一挺机枪打退敌人数次冲锋。从过去的战例里，战士们懂得了“精神原子弹”在战斗中的巨大威力。战士们从英雄们身上汲取了巨大的力量，自觉地要求在最复杂最困难的环境里锻炼过硬的本领，时刻准备着为保卫祖国而战。
    在训练中，他们根据海岸防御的特点和现代战争的艰巨性、复杂性，设置了各种逼近实战的情况，严格地锻炼战士。领导上一再地明确要求战士，不依赖上级火力支援，充分发扬手中现有武器装备的威力，英勇战斗，坚决消灭敌人。因此，在战术演习中，当设置的情况发展到“敌人水陆两用坦克登陆”的时候，战士立该用炸药包或集束手榴弹连续进行爆破，一次不成，两次，一直到爆破成功为止。他们还重视培养几个人也敢于打冲锋的精神。例如，设置了我方伤亡较大，敌人占领一部分阵地，我三五个人被围困在工事里的情况。开始的时候，有的战士认为，在这种情况下，只有坚守工事，等待大部队反击。干部便以志愿军上甘岭战斗的实例，启发教育大家：我们的防御是积极的，必须利用一切机会杀伤敌人。于是，战士们运用我军夜战特长，三个一帮五个一伙，勇敢冲杀“敌人”，捣乱“敌人”部署，阻止“敌人”向我纵深发展。在锻炼群胆的基础上，又积极培养战士孤胆作战的精神。一个雾夜，战士何朝邦一个人去执行任务，经过海滩芦苇地、坟地、河流、泥沼等复杂地形。他精 神抖擞，勇敢前进，后来因为雾大迷失了方向，走到海滩上去了。这时，正赶上涨潮，海水汹涌而来，他仔细判断好方向，终于完成任务胜利归来。
    为了把功夫练精，作风练硬，干部带领战士风里来，雨里去，在大雾中厮杀，在黑夜里摸爬滚打。在一个风雨交加的夜间演练中，海滩泥深过膝，前进一步非常艰难。副连长薛保书仍然一丝不苟，摔倒了爬起来，继续认真地做着各种动作。通过海滩泥沼区以后，是一大片茅草地，排长李建新鞋子拔掉了，仍然光着脚坚持演练。干部的模范行动，鼓舞和教育了大家。在越过一个独木桥的时候，战士刘首先看着两三米深、五六米宽的河水，涌流湍急，一时眼晕，掉进河里。他爬上岸来，又坚持练习，终于能够携带全副武装摸着黑顺利通过独木桥。
    现在，他们不论是白天黑夜，或者大雨大雾，也不论是海滩芦苇地，还是磷光闪烁，阴森寂静的坟丛，战士们都能毫不畏惧地通过，直奔执勤地点。（章跃辉、周大可）
〖-ZW/正文〗
