〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凡尔赛和约/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡尔赛和约
    “凡尔赛和约”是结束第一次世界大战的对德和约。和约是一九一九年六月二十八日在法国巴黎的凡尔赛宫签订的，所以叫做“凡尔赛和约”。
    马其诺防线
    “马其诺防线”是法国在和比利时、卢森堡同德国毗连的边境上所建立的防御工事体系。一九二九年开工，一九三四年建成，以法国陆军部长马其诺的名字命名。
    第五纵队
    “第五纵队”这个名称是在一九三六年西班牙以佛朗哥为首的叛军和德、意法西斯联合进攻西班牙首都马德里时产生 的。当时叛军扬言：“我们用四个纵队进攻马德里，我们的第五纵队就在首都等待你们。”他所指的“第五纵队”就是潜藏在西班牙内部进行破坏活动的间谍、叛徒和破坏分子组成的反革命集团。以后，“第五纵队”就成为帝国主义在各国进行破坏颠复活动时收买的叛徒和派入的间谍的通用名词了。
    珍珠港
    “珍珠港”位于太平洋夏威夷群岛所属的阿胡岛南岸，是美国在东太平洋最大的海空军基地之一。
〖-ZW/正文〗
