〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山野岭变农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边疆某部开发处女地发展生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻边疆某部，在荒山野岭中先后开垦了数千亩荒地，建立了农场。
    这个部队为了扩大生产，派人到远离驻地的哀牢山去开荒，参加开垦的干部战士选择了一片可耕的山坡地。这里长着一种尖草，根深难除，当地老百姓说：“尖草根，三尺深，三年铲不尽，气坏开荒人。”可是他们不向困难低头。曾经参加过南泥湾生产的参谋长张全同志，带头参加劳动，休息时间就向同志们讲南泥湾生产的故事，鼓舞了大家的劳动热情。他们经过艰苦的 劳动，终于制服了荒山，建立了 第一个农场。接着他们又到远 离营房的南溪河畔扎营，向处 女地开战。那里天气炎热，成 天浓雾弥漫，劳动时汗珠加水气衣服终日是湿漉漉的。有时 由于交通闭塞，给养暂时接应不上，他们就采集“百花”、“芭蕉心”等野菜、挖野山芋当饭。找不到住处，就破竹子割茅草盖房。现在，这块地已经种上了木薯、包谷、花生、红薯、香蕉、菠萝等各种作物。 （肖龙图）
〖-ZW/正文〗
