〖ZQ/总期〗1659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工地就是练兵场 筑路就是学本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵结合施工加强专业训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓重点抓关键迅速提高技术练思想练作风学会战时抢修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/专业训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队贯彻施工与训练相结合的原则，在筑路的同时积极组织以专业为主的训练，有效地提高了部队的修路能力。
    今年以来，铁道兵党委根据军委的指示精神，先后召开两次扩大会议，强调指出无论平时和战时，修路是铁道兵经常的基本任务，也是训练部队的主要方法。在这一正确思想指导下，铁道兵各个部队充分利用筑路的有利条件，紧密结 合施工组织专业技术和战术训练，广泛开展技术能手活动，锻炼部队在思想上、作风上和技术战术上过得硬，十个月中，结合修路进行训练已经获得了良好的成绩，取得了可贵的经验。这些经验概括起来主要是：四同（训练和施工同时 计划、同时检查、同时总结、同时奖评），三工（工前讲 解、工中指导、工后讲评），两边（边做边学）和一合同（包教保学合同）。著名的杨连第连从桥梁施工改作隧道工 程后，就在提高质量、联系实际的前提下，采取“三工”的方法，开展以老带新、以强带弱的群众性包教保学活动，把工地当课堂，现场当练兵场，很快培养了技术骨干，提高了工效。某部八连认真贯彻施工与提高专业技术相结合，施工 与抢修演习相结合，施工与提高军事技术相结合的原则，经过半年多的实际锻炼，有90％的战士达到三级以上的线路技术水平，施工月月超额完成计划。
    铁道兵部队工种很多，技术复杂。为了在训练中贯彻少而精的方针，各部队都根据自己所担负的任务抓重点，抓关 键。某部七连针对不同的施工任务，突出不同的训练重点。在某地大桥施工中，他们主要担任起重工作，就以起重技术为重点，在现场上联系实际苦学精练，使这一专业技术得到很快提高，每排都培养了五六名起重技术能手。某部机械连从学好基础技术入手，突出了机械驾驶员的训练，而机械驾驶员又抓住主要内容进行学习。例如，这个连的机械分为汽油机和柴油机两大类型，这两类的共同性和关键性的问题，又是油路和电路系统，因此，就把这两项作为主要的学习内容，讲通讲透，练熟练精，保证机械随时开得动。
    铁道兵部队还注意加强各级司令部和干部的业务基础知识训练，结合施工组织演习，开办短期训练班，座谈过去战争中的抢修经验，以及组织参观等等，取得了良好的效果。某部队组织了现代条件下反空袭抢修中铁道兵团营两级首长 ――司令部携带通信工具的演习，锻炼和提高了领导干部和机关的组织指挥能力。某部队在铺轨作业中举办连排干部集训，通过讲课、参观和实习，使干部很快地熟悉了铺轨的技术知识和施工方法，干部们都说，这样“学得快，记得牢”。
    在抓好专业技术训练的同时，铁道兵部队还抽出一定时间，适当安排了必要的共同科目训练，以提高部队的军事素养和培养部队优良的战斗作风。 （陈远谋）
    刘愫和
    图为铁道兵学校的学员们将课堂搬到施工现场，一边参加架桥修路，一边进行专业技术训练。（刘愫和摄）
〖-ZW/正文〗
