〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“第三产业”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三产业/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“第三产业”，是相对于第一、第二产业而言的。“第一产业”以农业为主，包括畜牧业、狩猎业、渔业、游牧业和林业等。“第二产业”主要以加工业为主，包括制造业、采掘业、电力和建筑业等。关于“第三产业”的划分，目前的说法尚不尽一致，但一般认为“第三产业”是指非物财产业，即为社会生活、生产提供劳动服务的行业，包括商业、金融业、运输业、饮食业，以及科研、教育、文化、卫生事业等。
    第三产业的迅速发展，是与科学校术的进步、国家经济的高度发展和社会文化水平的普遍提高等相适应的。比如第三产业为农业提供技术服务、资金借贷、市场信息、交通运输以及组织供销和加工等，就可以促进农业向机械化、专业化和集约化方向发展，从而使产量增加和劳动生产率大幅度提高。第三产业的发展还可能使经济结构和就业结构发生变化。 （拓 朴）
〖-ZW/正文〗
