〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材影片的新开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《将军与孤女》的联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/剧照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材影片的范围、领域是十分丰富多采的。八一电影制片厂的故事片《将军与孤女》，又一次以生动的例证说明了这一点。这是它值得广大观众去欣赏，又是它可以作为一种创作上的借鉴的原因之一。
    《将军与孤女》是一部以抗日战争为背景的影片，但是它并没有主要去反映一场军事斗争，却把注意力放在这个背景下的一个真实的小故事上，伟大的中国人民的抗日战争虽然已经过去数十年了，也已有过许多反映抗日战争的影片，可是，《将军与孤女》令人深深感到：在这场关系中国人民生死存亡的民族战争中，还有无数的、可歌可泣的题材应当描写、搬上银幕。宏伟的、壮烈的战争史诗自然是需要的，那些看来细小、含意深长的真实故事，也不应忽略。如今，经历过抗日战争岁月的人们渐渐少了，年青一代需要了解这段历史、这场战争，电影这个文艺形式正有用武之地。有人说，当今的青年一代，包括许多没有经历过这场战争的年青军人，不爱看这类题材的影片；至少不象有过战争体验的人们那么爱看和容易引起共鸣。这种看法，未必恰当。关键在于许多军事题材影片，还缺少新意，不适应八十年代观众的欣赏要求，包括在题材的选择上还太单调，太一般。从这个意义上说，《将军与孤女》对我们是有一点启发的，它是会吸引相当一部分观众的。我并非认为它从思想到艺术都很完美，根深刻，但是我的确为它的问世感到高兴，表示欢迎。
    从《将军与孤女》序幕和结尾的处理，观众可以明显地感到：这是一部以真实事件为依据的影片。如今，电影中的主要人物都还健在。这增添了它吸引人的、说服人的力量。
    由于电影表现的是真实事件，创作者在全片的艺术处理上，采取了一种质朴自然的纪实手法。这是容易理解的，又是应予肯定的。
    肯定《将军与孤女》的纪实特点和质朴风格，并不是说它不注意艺术的加工，艺术的渲染，艺术的创造。稍加寻思，便会体味到：创作者对这个真实事件，是作了相当出色的艺术加工的。因而，它的一些表现便比较动人，比较有艺术感染力。纪实，并不是照搬生活。缺少艺术加工的纪实性，恐怕是难以动人的，也是不符合艺术创作规律的。当今，在西方电影中，纪实性风格颇为流行和极受推崇，有的影片的确值得吸收借鉴，可是，有些被人吹得神乎其神的名片，往往很冗长、很琐碎、很沉闷，究其原因，看来是和违背艺术创作规律有关，我们还是应该讲究生活和艺术的统一，真实性和典型性的统一。
    《将军与孤女》在艺术上的加工、创造、渲染，显然是多方面的，而我感到主要有三点，即：集中，对比，写情。
    艺术来自生活。艺术又不等于生活。《将军与孤女》既以真实事件为蓝本，而在处理上却作了一定的集中，有人也许会感到《将军与孤女》在剧作结构上“过于戏剧化”这自然可以商讨，不过，应该说，现今的结构方法使人物、故事发展比较集中，脉络清晰，主次分明，仍不失是一种容易为多数观众接受的表现方法。它通过班长肖刚和妻子，如何保护照料两名日本孩子的主线，比较集中地反映出中国革命军队和人民那种崇高的革命人道主义精神。将军的出场虽不多，而人们深深感到：在他的身上，体现了我党、我军的伟大传统。电影的风格当然是多种多样的，艺术表现方法也可以和应该八仙过海，各显神通。有人一提到纪实风格，一论及电影创作的真实性，便认为唯有那种散文式的、无中心的、非情节的影片，才是它的典范和标杆。相反，对于情节比较集中、线索比较单一的影片，便笼统地认为它“不真实”、“人工化”、“戏剧化”。这种将纪实和集中，真实性和戏剧性对立或等同起来的看法，我觉得未必是科学的
    此外，它贯串地运用了对比的手法。影片的焦点是如何对待一名日本孤女。它围绕着这个孤女的命运，表现了日本军国主义和我军、我国人民的截然不同的态度。正由于《将军与孤女》将这种鲜明对比贯串始终，人们便会自然地深切体会到：中国人民的伟大抗日战争，和日本人民的反对军国主义的斗争，是相互呼应的，气息相关的。这个对比也说明，《将军与孤女》的题材虽小，而正是从一个侧面反映了这场民族战争的伟大、深远意义。
    我还想从《将军与孤女》这部影片，分析一下真实性和感情抒写的关系问题。这些年来，电影创作的一个进步是突破了感情抒写上的许多框框。只是，军事题材影片在这方面还进展不大，步子不快。在不少影片中，我军指战员的形象仍给人一种“冷冰冰”、“干巴巴”的印象。应该说，《将军与孤女》也在这方面作了可贵的努力。凡是经历过抗日战争年代的人们都是比较容易理解：在我们的同胞、亲人，成千上万地死于日本侵略者炮火的年代里，要让你照顾、收养日本的孤儿，该是什么样的感情？能够很轻易地想通和接受吗？回答将是很清楚的。因此，当影片毫不回避、毫不掩饰地表现中国的军民有一个感情矛盾的历程时，人们感到十分可信和真实。可以设想，假如影片将他们写得全无感情矛盾，看来似乎崇高正确，实际上去让人难以接受。而且，正由于象秀云这样的农村妇女，经历了感情上强烈斗争，终于无私地为日本孩子喂奶时，人们也不能不受到感情的激动。
    革命军人、革命人民，决不是无情的、少情的，相反，他们具有丰富而炽热的感情。军事题材影片要真正动人心弦，需要重视人物的真实的感情抒写，需要深入人物的感情世界，创造出真正富有革命感情的艺术形象。
    《将军与孤女》剧照
〖-ZW/正文〗
