〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约举行民防大演习
    北大西洋公约组织26日开始举行冬季民防大演习。这是迄今为止北约组织的规模最大的民防演习之一。北约成员同除希腊外部参加了这次演习，法国和西班牙以观察员的身份参加演习。
    苏军向阿富汗游击队发动新进攻
    入侵阿富汗的苏联占领军21日在赫拉特省边境地区向阿富汗游击队发动了新的进攻，打死一百多名阿富汗平民和游击队。
    报道说，苏军在坦克和装甲车的掩护下向赫拉特――伊朗公路上的边境城镇伊斯拉姆奇拉周围的游击队阵地和边境地区其它一些地方发动进攻，使当地平民遭受重大伤亡。
    严寒考验着联邦德国军队
    据联邦德国《明镜》周刊报道，今年冬季欧洲气候反常，气温低到零下20℃，这对正在奥耳登堡地区进行军事演习的联邦德国军队是个严重的考验。演习过程中，许多战车、坦克和卡车的发动机，开动不起来，因为缺少能在这么低温的条件下使用的燃料。另外，取暖炉和防寒帐篷不足，致使两千多名士兵冻伤，有的甚至达到二度冻伤的程度。 （珠）
    苏军大量购买武器
    美国中央情报局负责情报工作的副局长罗伯特・盖茨说，1976年至1983年期间，苏军购买了一千一百枚陆基洲际弹道导弹、七百枚潜射弹道导弹、五千架战斗机、三百架轰炸机和一万五千五百辆新型坦克。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
