〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略野心毕露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日中午，驻扎在黎巴嫩南部城市赛达的最后一批以色列占领军，已全部撤出赛达市及其周围三百平方公里的地区，宣告以色列从黎巴嫩第一阶段撤军的计划完成。
    以色列军队于1982年6月对黎巴嫩发动了野蛮的入侵，为何在经过三十一个月之后，它能在不带任何条件、毫无所得的情况下单方面宣布分三个阶段撤军呢？原因当然是十分复杂的。黎巴嫩和巴勒斯坦人民的反抗斗争，给予以色列侵略者以沉重打击，使以色列背上了一个大包袱。以色列连年推行侵略扩张政策，国内经济困难重重，债台高筑，通货膨胀，人民苦不堪言，纷纷要求迅速结束这场肮脏的战争。在国际上，以色列本来就形象丑陋。它对黎巴嫩的占领，更遭到全世界爱好和平的人民和国家的强烈谴责。有鉴于此，当佩雷斯走马上任总理之后，便想减轻国内外的种种压力。于是，以色列内阁于1月14日作出了从黎巴嫩南部单方面分三阶段撤军的决定。无疑，这是黎巴嫩和巴勒斯坦人民长期坚持抗以斗争所取得的初步成果，也是以色列侵略扩张政策失败的一个标记。
    当然，以色列也是另有所图的。它想通过第一阶段的撤军，加深黎巴嫩各教派之间的矛盾，来个坐山观虎斗，以得渔人之利。然而，经历了十年内战、饱尝以色列侵略之苦的黎巴嫩人民，却表现出前所未有的和解和团结气氛。他们渴望和平与安定，热情欢迎政府军的到来。
    以色列军队在撤军过程中，到处烧杀抢掠，充分暴露他们作为侵略者的凶恶面目。2月14日，以军一支部队在接近黎巴嫩一个村庄时，路边有一枚炸弹爆炸，以军立即包围该村庄，并逮捕了村中六十人。据外电报道，连日来，以色列军队在黎巴嫩南部苏尔等地区进行大规模的镇压和迫害行动。他们对村民进行挨家挨户搜查，对“嫌疑分子”当即逮捕，其房屋一概被推土机推为平地，有的甚至还遭到杀害。以色列侵略者妄想以这种残酷的镇压手段，扼杀黎巴嫩南部日益高涨的反以抵抗运动。以色列总理佩雷斯明目张胆地为以军的暴行辩护，说什么“我们在黎巴嫩所作的一切是正确的政策”。他还扬言，以色列军队在黎巴嫩南部的镇压活动将继续下去。与此同时，以军又重新占领了在第一阶段刚刚撤出的一些地区。这些都表明，一贯坚持侵略扩张政策的以色列当局是不会甘心失败的。
    以色列当局既想以撤军来摆脱自己的困境和捞取政治资本，又想通过镇压黎巴嫩人民的抵抗运动，继续控制黎以边境和黎南方的一些地区，这只不过是它的一厢情愿罢了。可以预言，它一天不从黎巴嫩撤走，就一天也逃脱不了黎巴嫩人民的打击。
〖-ZW/正文〗
