〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞金县人武部重视做好群众来信来访工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理与部队有关的棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部/信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，江西省瑞金县人武部接连收到一些部队发来的感谢信，感谢他们妥善处理与部队相关的一些棘手问题，稳定了战士的思想情绪，减轻了部队工作的负担。
    瑞金县人武部很重视做好部队、军属、退伍军人的来信来访工作，把它作为密切军民关系，加强部队建设的重要事情来抓。近年来，他们收到军内有关单位发来的电、函一百二十余件，接待军属、退伍军人等来访人员五十七人次。他们做到热情接待，认真调查，按照政策及时妥善处理，件件有着落。
    他们遇到问题，不把矛盾推到部队，主动解决。叶坪乡退伍战士危长发，退伍前被摩托车撞伤。他找到县人武部要求安排工作，否则就要返回原部队。县人武部反复做工作，根据实际情况，请县民政部门补给他医药费和营养费，使危长发打消了找部队解决问题的念头。现在，他在政府的扶持下搞起了种植和养殖业，发展商品生产。
    对个别反映情况与事实有出入的来信，县人武部查清后，给部队政治机关复信，做好解释工作。一次，某部政治处转来一个战士反映其家庭无辜被罚款的申诉。人武部经调查后，认为当地政府处理是对的，主要问题应由军属负责，便将事实真相告知该部队。这个战士了解真情后，写信教育父母遵守政府的政策法令，使问题得到圆满解决。
    他们处理问题兼顾军地双方利益，合情合理。去年，县民政局和福州军区某部因为处理一个病故战士的丧事及经费问题发生分歧，双方争持不下。人武部了解情况后，部领导出面与地方有关领导协商，终于达成一个使部队、地方和死者亲属三满意的协议。 （林文生）
〖-ZW/正文〗
