〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委赞扬王市乡端正党风保证改革的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴企业不靠搞请客送礼等歪门邪道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会按：这里向大家推荐江苏省常熟市王市乡党委认真端正党风，促进生产发展，保证改革顺利进行的经验。请同志们尤其是在乡镇企业里工作的同志读一读。
    有的企业负责人说，“不吃不喝，企业不活”，“经济要上，党风要放”。事情果真非如此不可吗？王市乡的事实作了否定的回答。这个乡工、农、副各业兴旺发达，工农业总产值、利润、上交税金和人均收入均大幅度上升。他们从办厂的正反两个方面的经验中悟出一条道理：要振兴企业，不能靠搞请客送礼之类的歪门邪道。靠请客送礼招揽顾客，虽得一时之利，但产品质次价高，势必信誉扫地，终归垮下来。只有以良好的党风和厂风，千方百计地提高产品质量，降低产品成本，改进经营管理，严守信誉，才能争取越来越多的用户，从而提高经济效益，促进生产的不断发展。这才是企业振兴的越是越宽广的大道，也正是王市乡办厂的成功之路。
    据新华社北京2月27日电 江苏省常熟市王市乡党委，敢于抵制歪门邪道，认真端正党风，促进了工、农、副各业的蓬勃发展。
    王市乡现有三万多人口，1984年工农业总产值达一亿零二百万元；利润为七百二十万元；上交税金三百六十六万元，人均收入为八百一十五元。1984年与1980年比较，在总产值、工业产值、利润、上交税金和人均收入五个方面都实现了翻番。其中总产值和上交税金翻了两番多。这是执行党的富国富民政策的结果。乡党委认真端正党风也起了重要的保证和促进作用。
    在王市乡也曾有人认为，“经济上，党风放”，搞乡镇企业不靠请客送礼、拉关系是不行的。王市乡党委却不这样看。他们仔细分析了乡里办的条件相同的工艺服装厂和乡服装厂的生产发展情况。工艺服装厂利润达一百三十七万元。而乡服装厂办厂七年，却亏本八万元。乡党委认为，造成这两种不同结果的重要原因之一，就在于抓不抓端正党风的工作，按不按党性原则办事。工艺服装厂党组织认真端正党风，干部不搞特殊，一心扑在改善经营管理和提高产品质量上。靠质量赢得了信誉，不靠吃喝、拉关系，办厂的路子越走越宽广。厂里和协作单位共同遵守不搞吃喝，不请客送礼。
    王市乡在发展生产的基础上，为群众办了八件事。
〖-ZW/正文〗
