〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮纠正二十五个违章经营问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天夫/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮党委认真纠正新的不正之风，到2月上旬，对清查发现的所属部队生产经营活动中违章的二十五个问题作了纠正。
    二炮机关和部队随着生产经营活动的发展，部队的物质文化生活有了改善，但也出现了单纯赚钱、非法经商、请客送礼、转手倒卖等不正之风。中央有关文件下达后，二炮党委认真学习，纪委对所属部队的生产经营活动情况，一个单位一个单位、一项一项地进行了认真清查，凡是与中央文件精神相悖的，坚决纠正。现在已撤消了所属部队成立的“贸易公司”、“扩大财源办公室”、“江北公司”等四个临时性机构，将抽调的十一名干部全部退回原单位。同时，中止了与地方签订的有关合同、协议六个，取消了原定的经商计划七项。某部原打算从景德镇购买瓷砖，运往深圳销售，为部队赚回一笔钱，现在主动放弃了这个计划。
    二炮党委还纠正在收益分配上一些不符合规定的现象。二炮机关于去年10月份从生产经营活动的收益中拿出一部分钱给机关干部每人每月补助十元。二炮常委认为这样做不妥，也于今年1月取消了这笔补助费。
    二炮党委还研究了进一步防止和纠正新的不正之风的三条具体措施。一是深入进行遵纪守法教育，在生产经营活动中坚决服从和服务于国家四化建设大局，坚持为部队服务的方向，严守党和国家的有关政策法令。二是大力宣扬和推广搞好生产活动的经验，指导生产经营活动的健康发展。三是结合整党，进一步检查贯彻落实中央关于党政干部和现役军人不准经商精神的情况，发现问题立即纠正。 （刘天夫、张升伦）
〖-ZW/正文〗
