〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才的一项重要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萍乡市一万余名农村籍退伍战士，运用在部队学到的专业知识，从事第三产业，为发展商品生产作出了积极贡献。它生动说明，为地方发展第三产业输送人才，应该是部队培养两用人才的一项重要任务。
    在世界新技术革命迅速发展的今天，发展第三产业显得愈来愈重要。它直接影响到第一、第二产业的腾飞，对振兴国家经济，加速四化建设步伐，都将产生极大的影响。同时，随着经济的发展，人民生活水平的提高，群众对发展第三产业的要求也越来越迫切。因此，为发展第三产业输送人才，也是军队服从、服务于国家建设大局的一个实际行动。
    第三产业的内容很广泛，需要各种各样的人才。要为国家发展第三产业贡献力量，需要多方面了解地方人才需求信息，实行人才定向培养，使两用人才培养工作更加适应国家建设的需要。
〖-ZW/正文〗
