〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写情・唱情・传情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌曲《十五的月亮》创作答问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲《十五的月亮》传唱以来，陆续收到许多来信，给了我们热情的鼓励，并询问一些有关的创作情况，现综合答复如下：
    问：《十五的月亮》这首歌是什么时间创作的？怎样创作的？
    答：是1984年春天，我和沈阳军区前进歌舞团的作曲家铁源、总政歌舞团的作曲家徐锡宜等同志参加了《解放军歌曲》编辑部组织的一个歌曲创作组，到五一○三三部队深入生活时创作的。一到这个部队，我们召开了一个座谈会，题目是：连队到底喜爱什么样的歌曲？同志们畅所欲言，不少战士都说，“我们不喜欢那种干巴巴的词儿，直不棱登的调儿！”听了这些话，我的脸上直发烧，因为在过去的创作中，确实有过这样类似标语口号的倾向。一位连队基层干部提出，“写一首赞美军人妻子的歌吧！”当时许多人都笑起来，他有些急了，“有啥子好笑的嘛！”后来我才知道，他的家在四川，有年迈的双亲，妻子上要侍候年老多病的父母，下要照管尚未成年的孩子，还要种“责任田”。虽然生活很艰难，但是她常常把家乡丰收喜讯和孩子得“五分”的喜报寄到部队，鼓励丈夫安心服役，多么勤劳、忠贞、可爱、可敬的军人妻子啊！这种高尚情操，促使我们创作了这首歌曲。
    问：你们是一时冲动，还是多年孕育？
    答：想创作一首赞美军人妻子的歌曲，是我多年的愿望了。在几十年的军旅生活中，我拜访过无数个军人妻子，也曾不止一次地被她们的事迹感动过。记得前些年，我在塞外某守备师听到师参谋长妻子的生动事迹，就久久不能忘怀。她在农村带着三个孩子生活，屋里左边躺着瘫痪的公公，右边躺着瘫痪的婆婆，成天熬药、喂饭，端屎、端尿，一直到为二老戴孝送终。家里还有丈夫的一个弟弟，一个妹妹。为弟弟找到对象，办了喜事；又为妹妹说了婆家，陪送出嫁。这位妻子任劳任怨，街坊四邻没有不夸奖这位“媳妇”的。可是，在十年动乱时期，这类歌曲也被视为禁区，“写妻子会动摇军心，破坏战备！”一直也没敢写。现在好了，可以放开手脚写了。八十年代的革命军人，大部分已由“工农型”变成“知识型”。他们有理想、有道德、有文化、守纪律，既不怕苦也不怕死。但他们也是血肉之躯，边防军人常年扎根边疆，能不思念爱妻？能不思念温暖的小家庭？正因为他们爱自己的妻子，爱自己的小家庭，所以他们更懂得爱祖国这个大家庭，爱亿万人民。如果真正抒发了边防军人的心中之情，赞美了军人妻子的心中之情，反而会安定军心，巩固和提高部队战斗力。
    问：请谈谈创作的过程！
    答：有了创作冲动，并不等于有了好歌词。开始，我把“献给军人妻子的歌”作为大标题写在一张纸上，因为没找到一个典型的、合适的、美的形象，一连好几天写不下去。后来，选择了“十五月圆”这样一个典型环境，很快就写出来了。当然，当代革命军人与妻子的分离是以赢得亿万人民的幸福团圆为目的的，比旧时那种恋家迷归的痴情要高尚得多。我由月亮的圆、缺，联想到军人与妻子的离、合。正是花好月圆的时刻，军人与妻子遥遥相望：“十五的月亮，照在家乡，照在边关；宁静的夜晚，你也思念，我也思念。”这样，把远与近、缺与圆统一起来写，就把军人与妻子的心和情融合在一起。接着用铺陈的手法写了军人与妻子在同一时刻的所作所为、所思所想，“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线；你在家乡耕耘着农田，我在边疆站岗值班。”这样，把战争与和平、前方和后方联系起来写，用事实说出军人与妻子分离的意义所在，然后吐露出他们共同的理想和幸福，“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章呵，有我的一半，也有你的一半”。第二段歌词同样用“你中有我，我中有你”的手法，写出了军人与妻子的不同贡献和共同心愿。
    问：通过创作这首歌曲，你一定有些体会吧？
    答：我从事歌词创作多年了，近年来几乎每年创作近百首歌词。结果，有的谱曲在报刊上发表了，甚至在电台播放了，却流传不了。而《十五的月亮》，很快在军内外传唱了。这给我很大触动！创作歌曲必须写情、唱情、传情；那些图解政治，玩弄概念，故作玄虚，强加于人的无情的东西，是不会有人唱的。有人认为，写歌曲“离政治、现实越远越好”。其实不然。近几年广为群众喜爱的歌曲，《我爱你，中国》、《在希望的田野上》、《再见吧，妈妈》、《党呵，亲爱的妈妈》、《在那桃花盛开的地方》、《我的中国心》等等，大都是紧扣时代脉搏，唱出当代人民群众心声的歌曲。政治，人民关心之事也；而人民关心的现实生活是丰富多采的。我们一定要进一步解放思想，适应时代发展的趋势，不拘一格，百花齐放，为人民、为社会主义，创作出更多更好的、健康优美的歌曲。
〖-ZW/正文〗
