〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用在部队学到的知识为发展地方经济作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萍乡万余名两用人才在第三产业中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平群/怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省萍乡市一万多名经过部队两用人才学习班培训的农村退伍战士，广开致富门路，在发展第三产业中大显身手，去年人均纯收入一千四百多元，为发展农村经济作出了积极贡献。1月28日，萍乡市政府召开表彰大会，给三十二名退伍战士颁发了奖状和奖品，市领导赞扬广大退伍战士是第三产业的生力军。
    萍乡市地处江西省西部，农村人均不到五分田。大批农村籍退伍战士回乡后，充分发挥在部队培养两用人才中学到的专长，改变单一种田的做法，大力开办第三产业，受到市委、市政府及广大群众的热情赞扬和支持。芦溪区退伍战士易明华在部队学到了驾驶技术，退伍后看到群众乘车难，便自筹资金购买公共汽车，搞服务性运输，得到市领导的热情支持。目前，这个市从事食品加工和修理行业的退伍战士有三千五百多名，从事商业和服务性行业的有二千六百多人，从事编织等行业的有三千九百多人。
    及时了解掌握信息，不失时机地兴办，是大批退伍战士从事第三产业的一个特点。老关乡是湘赣两省交通要道，但饮食等服务行业跟不上，退伍回到这里的二百六十多名战士掌握了这一信息，组织起来办服务性运输和饮食服务等行业，生意兴隆。农民刘显明的儿子在部队学了一手烹调技术，去年他与父亲和一个弟弟在路旁开办了招待所和饮食店，由于烹调技术好，服务周到，饭菜味美可口，顾客盈门。萍乡是江西省的煤炭基地，城市食品供应不够充足，退伍战士邱焕祥、徐树芳了解到这一情况，从去年8月起，在有关部门的扶持下，运用在部队学到的培育蘑菇技术，自筹资金办起蘑菇场，五个月就盈利七千多元。
    萍乡市大多数退伍军人运用在部队学到的专业知炽，广泛开展第三产业，有力地促进了地方经济发展，个人也增加了收入。去年，他们中有六十多户跨入了万元户行列；90％以上的户住上了新楼房；87％以上的户添置了电冰箱、摩托车、电视机等高档商品。
    本报通讯员 平 群
    本报特约记者 怀 强
〖-ZW/正文〗
