〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于创作自由的美学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的文学事业走过了漫长而又坎坷的道路，今天终于步入了一个黄金般的季节。胡启立同志受中共中央书记处委托《在中国作协第四次会员代表大会上的祝词》中说：“创作必须是自由的”。这句话充分标志了这个季节的绚烂色彩。在这样的季节里，我们感到轻松与兴奋，这是一种真正的、前所未有的轻松，一种胜利之后又开始渴望新的飞跃的兴奋。
    创作自由的新时期开始了。然而，创作自由权利的获得，也使我们进一步感到所承担的使命的重大与崇高。这种创作自由的气氛，必将深化我们对于创作自由本身的思考。
    文学创作，是一种充满了个体色彩的精神劳动。其个性特点，不仅表现在创作的全部过程中，也呈现在每个作家的劳动成果――作品中。创作所贯穿的，是个人的创造力、洞察力与想象力，是那对于生活的独特理解与感受，那种只属于“这一个”作家的艺术把握方式与传达能力。在这里，任何既定的模式，都将导致创作的枯萎。
    作家的头脑是属于他们自己的。他们应该用自己的头脑去思考生活，探索世界；写什么与怎样写――无论是选材、立意，还是确定作品发展的旋律与传达的途径……都应该给予充分自由。不自由，难以体现“百花齐放”的繁荣局面；不自由，难以出现惊世之作与传世之品；不自由，一切个性将被淹没，而无法以全新的思想感情与全新的艺术形态唤起读者的共鸣。创作取消了自由，也就取消了文学本身，在各种形式的“左”的影响驱使下，我们往往在最起码的文学常识上出现偏差或谬误。加上干涉太多，帽子太多，行政命令太多，创作自由也就无从谈起了。建国以来的文学历程，已经向我们提供了令人惊醒的教训与启示。
    人们常说，文学应该与时代同步。但是这种同步并不是狭隘的，更不是一种题材选择的局限性成统一性。否则，我们又有可能陷入不自由的泥淖。在任何情况下，题材都是一种文学表现的形象材料。或者说，是一种手段与途径，而不是创作的美学目的。写了改革，不一定真正体现了改革的精神；而没有直接描写改革的作品，也不一定缺少改革的精神。我们所说的“同步”，应该是一种观念的同步，一种意识的同步，一种整体精神的同步。而那种不断更新艺术方式的创造精神，也是一种富有时代色泽的同步，同步的广义性，给文学的自由创造提供了无比广阔的驰骋天地。
    我们要以改革的精神来改革我们的文学。文学，从来就是一种不断变化的事业。停滞不前的文学，守旧而凝固的文学，只讲传统而不讲创新的文学，是一种没有出息的文学，也是一种窒息了自由的文学。世界在变化，中国在变化，文学的观念也在变化，我们要在变化中创造一种自由的、与整个时代相适应的文学，一种真正由“当代人”创造的“当代文学”！
    当然，对创作自由这个概念不应该作狭隘的理解。我们有创作的自由，也有评论的自由，作家更有充实、提高自己的思想情感，并使自己的创作更适合于国土国情的职责――
    这，正是我们面对创作的自由所应该沉思的内容。
    胡启立同志说：“作家自己的思想感情和整个创作活动，要同党和国家所提供的这种自由环境相合拍。为此就必须尽最大努力，去认识国家和人民的利益，认识社会发展和变化的规律，认识自己的社会责任，反对资本主义的腐朽思想和封建主义的遗毒。这样才能使自己真正进入自由创作的境地。”
    不言而喻，要真正进入这种“自由创作的境地”，并不是一件轻轻松松的事。因为，创作的自由，不仅仅意味着审视生活与剖析现实时独具慧眼，而且也包括着一个正直作家的社会责任与艺术良心，以及那种塑造形象的胆识与功力。自由的创作需要才能，而这一切都不是靠他人所能给予的。
    为了达到这种自由创作的境地，就不能漠视深入生活与感受现实潮流的效应作用。社会改革的每一个侧面，政治的、经济的、军事的……都释放与输送着无穷无尽的新信息，我们要不断地接收与分析这些信息，以求自身的充实与提高。灵感，是创作过程中的一个重要基因，也是最能体现创作自由气息的。但是，灵感无非是一种新鲜独到的瞬间感受与突然产生的智慧爆发，它的土壤就是丰富多采的生活体验；离开了这块土壤，离开了这块土壤上的形形色色的人生形态，灵感也将变得苍白迟钝。假如我们对文学与生活的关系，缺乏深刻的理解并且认真地付诸实践，那就无法获得这种自由。这就象一个不懂军事的人，在战场上永远不会获得自由一样。
    对于一个作家来说，并不是社会提供了自由创作的环境，他就随之获得了这种自由――自由的获得，是艰难的。尤其是对那些眼光不是那样深刻独到，感受力不是那样敏锐丰富，文学素养不是那样厚实全面的作者来说，更是如此。就部队的创作状况来看，尽管近年来成绩不小，但是从总体上来说，要进入这种自由创作的境地，还得经历一个相当长久的苦磨苦练的过程。这正如李存葆同志说的那句老实话，我们的“肩膀还幼嫩”。特别是，我们对整个中国社会的改革情势还缺乏全面深刻的认识与理解，还缺乏一种真正把部队生活当作整个社会生活一个部分的高屋建瓴的眼光，文学修养与艺术技巧还有待进一步的提高与更新。这对于创作自由的获得，实在是一个亟待探索与解决的课题。
    我们常常埋怨有的读者不理解军事题材的文学作品，但是恰恰又很少从创作的自身去追寻原因。现在该是真正探究这种原因的时候了――如果不探究，我们得到的将不是创作的自由，而是盲目性与非自觉性。我们应该研究一下：一些写战争的小说，为什么成了传世的名著？徐怀中、李存葆的有些小说，为什么引起了那么多的读者的共鸣？……事实说明，军事文学并不是一个不受欢迎的领域，而是一个充满了魁力的艺术世界。
    现在的问题是，我们已经获得了一个创作自由的环境，但是还远不能说我们就因此而进入了一个自由创作的境地。不过，创作自由的新时期既已开始，那就让我们加倍地努力，继续肃清“左”的流毒，用自己的创作实践去为自由的创作增添光彩！
〖-ZW/正文〗
