〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开电视上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈充分认识利用“电大”的优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队大专教育发展很快，全军有十几万名干部参加各种形式的大专教育，这是非常可喜的。但是，报考专业单一（绝大多数是党政干部基础科）、师资不足、经费困难等问题也比较突出。解决这些问题，我以为除要创造条件克服困难外，还需要有科学的态度，选择合适的办学形式。
    我是电大首届毕业生。我体会到，电大有很大优越性，但对这种优越性，有些同志还认识不足，因而尚未广泛组织报考。为引起重视，仅将电大与其它办学形式作一比较：
    ――和自学高考相比，电大开设科目多，便于结合本职工作对口选学专业。电大共开设二十多个专业。某师根据司政后各类业务干部的工作需要，开办了电子、机械、中文、会计、企业管理等十一个专业，促进了工作，提高了干部的业务水平和工作效率。
    ――和入校代培、进修相比，电大节省经费，不受数量限制，便于在职学习。不少单位与院校挂钩，选拔干部入校离职学习。由于院校力量有限，干部工作任务重，再加上经费开支较大，办学规模一般都较小，不能满足广大干部的求学需要。某师办学实践证明，电大开放性很强，入学人数不限；既有书面教材，又有声像资料，除理工科专业外，都可以收听广播或播放录音，便于在职学习，出差探亲都不耽误，每个学员每年只需百元左右的投资。目前，这个师办电大已经由两个班发展到二十个班，学习人数也猛增到六百多人。
    ――和自办大专班相比，电大师资力量强，便于组织。电大从全国范围内聘请有经验的教授和讲师，且多是教材编著者授课，讲授熟练、生动、灵活，学员学习兴趣浓厚，信心较强，教学质量较高。另外，电大实行中央、省市、地县、办学单位分工负责制，教学计划、学籍管理、考试以至毕业颁发证书，地方都有专门机构负责，部队组织工作很简单。大多数机关、连队有电视机、录音机，只要一开机，就能上大学了。
    ――和函授教学相比，电大直观、形象。电视屏幕可以把各种实物、实验现象和推演过程，直观、形象地推到学生眼前，还可以借助摄像技巧介绍特殊的物理、化学及其它微观现象，便于理解和掌握；电视大学的教育质量已得到普遍承认，信誉高，文凭过硬，对学员吸引力较大。
    当然，电视大学也不是完美元缺的，比如教学进度快，电力不足的地区需要配备发电设备等等。如何办学，当然还是要从实际出发，走多渠道、多种形式的办学路子。但电大的优越性确实不容忽视。我作为一个上电大尝到甜头的学员，希望有更多的单位和部门，充分认识和利用电视大学的优势，走这条多快好省发展大专教育的道路。
〖-ZW/正文〗
