〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中第一个大胜仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月28日）
    1935年1月，遵义会议以后，中央红军向西一渡赤水，在扎西（现威信）一带集结，稍事休整又向东二渡赤水，进入黔北地区。贵州军阀王家烈部有六个团，布置在娄山关一线，凭险据守，妄图阻挡红军前进。2月25日，我军首先攻占桐梓，随即南下直取娄山关，当日晚占领娄山关，敌人夺路南逃，我军乘胜追击，歼灭了大量敌人。2月28日凌晨，再次占领遵义。这时，吴奇伟奉蒋介石的命令，带两个师（五十九师和九十三师），急出贵阳，向北抢救遵义。我军立即南下迎击。我以一支部队采取运动防御战术，节节抗击，把敌人引到这义城外，即依山固守。同时，一、三军团在两侧向南运动，左右夹击敌人，把吴奇伟的两个师打了个落花流水。吴奇伟带少数败兵逃回乌江以南，拆断了乌江桥。未能过江的残敌，全部被我军歼灭。这就是长征中有名的遵义战役。
    这次战役，红军击溃和歼灭敌人两个师又八个团，俘敌约三千人，内有团长一名。打伤敌旅长、团长三名，缴获了一大批枪炮、弹药、物资，是长征途中第一个大胜仗。红军指战员一个个兴高采烈，遵义市人民莫不喜气洋洋。
    此后，中央红军又三渡四渡赤水，南过乌江，直逼贵阳，然后西出云南，北渡金沙江，把数十万围追堵截的敌军远远地甩在后面，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
〖-ZW/正文〗
