〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官不好当”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到一位半年前走上师领导岗位的同志，见他瘦了不少，便问其故。他头一句话就是：“现在的官不好当呀！”听罢此话，我不禁拍掌赞道：“官不好当”好！
    在相当长一段时间里，在不少地方存在这种现象：某个干部进了领导班子。不论工作有无建树，也不管所在单位的面貌是否改观，只要本人不犯大错误，就可以四平八稳度时日，年复一年“稳坐钓鱼台”。这样的官，安有“不好当”的？难怪有的人一当“官”，就发起“福”来！
    如今不同了，干部制度开始改革，谁工作平庸，不思进取，谁就会被淘汰，就当不成“官”。只有锐意改革，勇于创新，能带领部队开创新局面者，才是党所要起用的人。在这种情况下当“官”，自然要时时想着肩负的重任，处处设法改进自己的工作，劳心费神，有的掉几斤肉是不足奇的。与那种“饱食终日，无所用心”的“官”比起来，现在的官是难当多了！
    我想，如果每个干部都能认识到“官”不好当，那么，“官”就有可能当好，部队建设的步伐就能迈得更快些。
〖-ZW/正文〗
