〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另辟新路的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《铁床》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在1983年5月召开的军事文学评论座谈会上，当人们对军事题材长篇小说创作表现出某种忧虑时，冯牧同志十分乐观。他说：“军事题材中短篇小说迅猛发展的好势头必将带动军事题材长篇小说的突破，我们寄希望于部队的青年作家。”
    事隔一年零五个月，部队的青年作家海波捧出了他的第一部长篇小说《铁床》（刊《小说家》1984年第三期）。这部作品浸润了士兵的汗水、眼泪和鲜血，颇有一种男子汉的威严。不仅吸引了曾被“铁床”、“硌”大了，“硌”壮了的军人，也以其丰富的想象、奇妙的构思引起了文艺评论界的重视。冯牧同志在百花出版社为此召开的座谈会上热情称赞说：“《铁床》正是我们两年来所期待出现的一部作品，它标志着军事题材长篇小说已取得突破性的进展。”
    《铁床》描写了在辽南山区一个空军导航台里三名普通军人的故事，台长杜炜原是飞行员，因学演“样板戏”，技术荒疏，导致了一场意外的事故：副油箱烧毁一座民房、灼伤一名妇女。于是，他受到处罚，并自觉地进山去为那位被的伤的“蒙面女”赎罪。老兵曾冠阳因在训练中受原子辐射而患有“脊髓空洞症”，进山等候处理，虽受到不公正的待遇，却做出了富于自我牺牲精神的壮举。新兵孔天先期望成为一个英雄，但是又不愿履行一个英雄应尽的义务，竟想用自伤的卑鄙手段来窃取荣誉。在暴风雨袭来的时候，孔天先的灵魂得到了洗涤，和杜炜、曾冠阳结成了患难与共的战斗集体，表现了我军特有的凝聚力。
    这部作品着力刻划的几个人物是从那场历史动乱中走来的，带着沉重的思想负荷，但是作者并没有去写他们的自艾自怜，而是把过去和未来同当前交织起来，在举国改革的广阔背景下，写出新一代军人艰难曲折的精神历程，揭示了这种精神历程和社会历史进程的内在联系。这大概就是《铁床》能够给人一种历史纵深感的原因所在。
    海波曾把军事文学生动地比喻为“男子汉文学”，《铁床》则正是他这种文学追求的具体体现。整个作品贯穿了一种革命英雄主义旋律。当然，它不同于《高山下的花环》，不是通过对军人在战场上拼杀的描写，把革命英雄主义表现得痛快淋漓，而是描写在和平环境下军营中的日常生活，写普通士兵在各种矛盾冲突中的道德选择，写在普通士兵身上不时显现出来的英雄主义气质和因素。
    海波试图把他以前所写的《彩色的鸟，在哪里飞徊？》和《母亲与遗像》这两个在风格上截然不同的作品的长处吸收兼并，揉到《铁床》里来，做到深刻地探索人物内心世界和掌握社会问题深度的结合，通过描写军人的道德探索来揭示部队生活的底蕴，通过表现部队建设中的矛盾冲突来反映当代军人在道德观念、生活方式上的细微变化，这确实表现出作者善于倾听生活的提示和挑战，不落窠臼，另辟新路的艺术追求。《铁床》的问世，标志着他在文学创作上步入了一个新阶段，也标志着新时期的军事题材长篇小说创作取得了显著的进展。
〖-ZW/正文〗
