〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联战争文学发展的“三个浪潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联战争文学/发展阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联战争题材文学几十年来一直经久不衰，始终充满着新鲜与活力。在卫国战争之前，就出现了反映国内战争的象《毁灭》、《铁流》、《保卫察里津》等作品。在卫国战争之后，一代又一代的作家以卫国战争为题材，写出了一系列不同风格的作品。这些作品既在苏联文学中占有十分重要的地位，又在世界上发生了很大的影响。这里，仅就卫国战争题材的文学作点介绍。
    苏联卫国战争文学开始是以“全景文学”为主的，特点是从“历史的高度看战争”。后来发展为“战壕文学”，即“坐在战壕里看战争”。近十年来，又出现了第三种文学，其主流是作家“从宏伟的战争场景转到战士的日常生活和思考”上。苏联文学评论界习惯地把反映卫国战争文学发展的三个阶段，概括为三个浪潮。
    所谓“第一浪潮”，是指战争结束以后，法捷耶夫、冈察尔、西蒙诺夫、波列伏依等一批老作家创作的一批关于卫国战争的“史诗性”作品。这批对战争进行全景性描述的长篇巨著，对意义重大、规模宏伟的战争事件，作了高度的艺术概括，描绘出一幅气势壮观的画面，讴歌了斯大林领导下的苏联人民反抗法西斯侵略的伟大斗争。但是也有一定的局限性。就某些作品而言，由于作家的眼光注重于历史事件而对人物形象刻画不够；战争进程往往被描写得比较顺利，忽视了战争初期的失利，甚至把某些失利也“给理想化了”；作品中的主要正面人物常常缺乏丰富内涵和独特个性，犯有公式化、概念化的毛病。在叙述风格上，也嫌冗长直露，缺乏艺术的含蓄。
    五十年代中期到七十年代，出现了一批写“战壕真实”的作家。这批作家曾是经历过卫国战争锻炼的尉官和士兵。他们依据在战争中的亲身感受和经历，创作出一批描写尉官和士兵“战壕”生活的中篇小说，使战争文学进入了一个空前活跃的局面。这是“第二浪潮”，即“战壕文学”时期。邦达列夫的《最后的炮轰》、巴克兰诺夫的《一寸土》和贝科夫的《第三颗信号弹》、《死者不痛苦》等中篇，是这个浪潮的代表作。
    《最后的炮轰》写的是一个炮兵连截击被围德军的战斗。这部小说写了排长丢下伤员，临阵脱逃，被俘；装填手拒绝服从命令、哀叹呻吟甚至希望连长中弹受伤；连长和排长追求随军护士，争风吃醋，连长与护士结成“战地鸳鸯”，最后他又被自己部队的迫击炮打死。《一寸土》既写了苏军寸土必争、英勇抗敌的斗争精神，又写了他们诅咒战争、庆幸自己活着的心理。《第三颗信号弹》写六名战士有四名一昼夜中牺牲，一名成了逃兵，一名坚持战斗。这第二个浪潮的作品，就其思想倾向而言，依然是要歌颂爱国主义和革命英雄主义，较之第一浪潮的作品也更为“真实”、更“合乎人情”；尤其是在揭示人物内心的多面性、复杂性方面，显然是前进了，克服了正面人物“理想化”的弊病。但也有着明显的狭隘性和局限性。由于它过分地渲染了战争的残酷，过分地追求“战壕真实”，出现了自然主义、“非英雄化”的倾向，反而使读者产生违背生活真实、“歪曲现实，侮辱红军”的感觉，影响了作品的思想力量和美感。
    六十年代末和七十年代初，又出现了一批也属“全景文学”的长篇小说，如恰科夫斯基的《围困》、邦达列夫的《热的雪》、斯塔德纽克的《战争》和西蒙诺夫的《生者与死者》。这些作品在描写战争的艺术技巧上达到了一个新的高度，但是数量不多，未能形成一个浪潮。而真正形成“第三浪潮”的是七十年代中期出现的一批描写普通士兵和尉官在战争生活中的行为和心理的中篇小说。其中有康德拉季耶夫的《萨什卡》、《伤假》，贝科夫的《活到黎明》、《方尖碑》，巴克兰诺夫的《永远十九岁》，等等。瓦西里耶夫的《这里的黎明静悄悄》、《未列入名册》，也都算是这个浪潮中的作品。
    在第三浪潮中出现的作品，一个重要特点是“把描写对象从指挥员转到普通战士身上，从宏伟的战争场景转到战士的日常生活和思考”上，继续向战争生活的深度和广度开掘。要通过更深刻地分析事件，全面揭示出苏维埃人民战胜法西斯的精神源泉，揭示出人的精神生活及其在战争中的日常行为和道德素养。对战争的描写既真实，又不陷入过分的伤感与绝望，比“第二个浪潮”的作品前进了一步。
    康德拉季耶夫《萨什卡》是这个浪潮中的代表作。这部小说写了战士萨什卡参加的一次小战斗和他负伤回后方的一系列事件。看起来如同一本“流水账”，但是作家却想反映战士的正义感、责任感和同情心。作品问世之后，西蒙诺夫曾写了一篇题为《萨什卡，一路顺风》的前言，声称：“我甚至认为，要是我没有读过《萨什卡》这篇小说，我不是在文学方面，而简直是在生活方面缺少点什么。”
    在“第三浪潮”的大部分作品中，人物不多，情节很简单，叙述平稳、细腻，很有情致。作品打动读者的，往往不是主人公出生入死、食宿行走的行动本身，而是他（她）们在这些行动中所显露出来的极为美丽、动人而又丰富的心灵。贝科夫的中篇《活到黎明》中的主人公中尉伊万诺夫斯基在执行任务中负了重伤，在寒冷的雪夜爬行，没有绝望，没有放弃自己的信念，最后与敌人同归于尽，就是一个例子。
    认真地研究苏联的军事文学，对于如何加强和繁荣我国的军事文学创作，是会有启示的。
〖-ZW/正文〗
