〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队在新年度训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部下海训练质量上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某潜艇支队领导和机关干部新年度开始以来，除留一名同志值班外，全部出动，带领机关干部组成七个工作组，分头下到各艇，具体帮助艇上干部搞好锚泊训练。支队所属各艇，除个别执行任务的外，也全部开到海上锚地。
    这次锚泊训练，虽然都是基础课目，他们尽力设置复杂情况，使水兵的操作能力得到扎实提高。艇上人员生活，严格按照海上训练要求，包括支队领导同志在内，每人每天一口杯淡水，一般情况下不开动艇上空调机，以提高艇员的适应能力。他们还实行多层次、多样化的训练方法，海上训练带动港岸训练。声纳业务长组织各艇进行水下通信比赛，设置水深二十五米以下的各种情况，让艇员观察、辨别，搞得很活跃。
    这次锚泊训练的政治工作，也紧紧围绕训练内容，进行得有声有色。他们办起了锚地训练快报、还利用录音机录下各艇当天训练情况，及时巡回播放，传播先进经验。训练间隙，搞训练常识题问答，举行文艺晚会，说说唱唱，海上生活过得很有兴味。
    锚泊训练课目结束，支队进行了严格考核验收，个别不及格者，限期补训再行考核，保证人人符合要求后，再转入下一个课目。
    （本报记者 白天氛 本报通讯员 李湘东）
〖-ZW/正文〗
