〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿在正义的战火中雕塑成器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线访军长之子杨少华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/廖启源/刘丹祈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月24日一版，曾刊登过快讯《请想一想前线的同志们》，报道某军杨军长在一次讲演会上念了儿子从云南前线寄来的一封充满战斗激情的信，引起广大读者的关注。前几天，本报记者江永红和通讯员廖启源到前线阵地采访了这位军长的儿子。他叫杨少华，是云南边防部队某部五连副连长。在还击越军入侵的战斗中，他英勇顽强，指挥有方，荣立一等战功，被誉为“李海欣高地”上的“将门虎子”。这篇访问记，介绍了杨少华的模范事迹，也揭示了这位八十年代军人的内心世界，值得一读。
    ――编者
    或许是因为战斗太疲劳了，他和衣躺在地铺上呼呼大睡。这位军长的儿子，边防某部五连副连长杨少华，在“李海欣高地”上指挥了一场战斗下来，军衣上还留着一个个破洞。他一双眼睛上露着两个黑圈，大概在睡梦中还想着自己的阵地呢！
    “李海欣高地”是老山前线的一个前沿阵地。它象一根钉子楔进敌阵之中，三面受敌，离敌最近处只有二三十米。这个小小的高地至今竟落弹数万发，平均每平方米二十多发。高地上草木俱焚，一片深三米多的烧焦了的粉尘。就是在这块阵地，我们的勇士们打退了敌人数十次大小进攻。
    杨少华还是被叫醒了。他揉着惺忪的睡眼，摸出一支香烟点着。我问：“本报1月24日一版《请想一想前线的同志们》这条消息，扼要报道了你给父亲的信，你见到了吗？”“看到了。”他点点头说。
    接着，他讲起了1月15日的战斗。这天凌晨三点，敌人两个营和一个特工连轮番向“李海欣高地”进攻。杨少华和排长邵选带领一个排，打退了敌人的一次次冲锋。后来因伤亡较大，敌人占领了三分之二的表面阵地。他便带领四名战士退守坑道，在炮兵的配合下，三次待机反击。战斗持续了十六个多小时，歼灭了大批入侵之敌。增援分队上来后，他们彻底打垮了敌人，巩固了阵地。这是多么突出的战果啊！可杨少华作为阵地指挥员，却一句也没有讲到自己的事。
    “记者同志，在生死线上，你是捕捉不到我什么闪光的语言的。”杨少华这样对我说，并要求我写他的战士。他滔滔不绝地讲起了这次战斗中的英雄人物：舍身掩护了两名战友的刘长林，孤身作战流尽最后一滴血的徐寿如，冲锋在前的吴建中，以智取胜的鲁灿新……“还有一些战友是悄悄地永远离开了我们，他们没有留下什么闪光的语言，只有一颗对祖国赤诚的心。”说完，他的眼睛湿润了。
    “你给你父亲那封长达八页的信，就是在这次战斗后写的吧？”他回答说是的，并深情地说：“我是八十年代的人，总觉得社会这样那样满足不了我们的胃口，但是大炮把我炸醒了。我懂得了和平是多么来之不易，老一辈打江山流血牺牲，我们小字辈保江山同样要流血牺牲。……我也想通过舆论界呼吁：我们青年人只有珍惜今天的和平生活，对祖国对四化多做贡献，才能对得起老一辈打江山。”
    他接着说：“我出生在一个干部家庭，被人称为‘天堂’的杭州有我舒适的家，我何尝不留恋美丽的西子湖，何尝不想象有些干部子弟一样过那种依靠父母尽情享受的日子。但是一想到祖国的安全，一想到朝夕相处的战士，就受到良心的谴责。我不能离开战士的行列。他们平时或许有些调皮，或许有点娇，但在战场上个个都是英雄好汉。从他们身上，我看到了中华民族的伟大和希望。”
    “也许我太激动了。”他说：“我这个人平时毛病很多，但是我愿在正义的战火中把自己雕塑成器，走向完善。在战前表决心时，我只是在笔记本上写上了后面这句话。”
    “副连长太谦虚了。”指导员插进了我们的谈话。“他这个人生活上马马虎虎，打仗可勇敢细心了。”他介绍说，杨少华原是二机连副指导员，上阵地时改任五连副连长。在战斗中，他，哪个阵地艰苦危险就到哪个阵地，现在他已先后带了九个小分队守阵地。“李海欣高地”战斗，他既当指挥员，又当战斗员，反击时他在前面，下阵地他却是最后一个。战士鲁灿新和吴建中对我说：“咱们副连长点子多，指挥沉着，要不是他，说不定战斗会更艰难。”他们向我谈起了杨少华带领他们搞的一些防御作战新玩艺，如无线电报知系统、报警器等等，在战斗中起了重要作用。
    杨少华显得怪不好意思，反复说：“这是战士们的发明，我只是起了一点组织作用。”我们闲谈起来，从克劳塞维茨、拿破仑、苏沃洛夫到毛泽东、彭德怀。从谈话中我感觉到，他虽然是基层指挥员，却在研究战略战术问题，信息触角伸向现代战争的广阔领域。
    他和连队又要上阵地了，望着他乘坐的卡车开走，我们祝愿他再打几个胜仗。
    刘丹祈摄
〖-ZW/正文〗
