〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区在生产经营中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不发“不义之财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/陈容生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区端正生产经营指导思想，纠正生财之道中的不正之风，停止了一些不该做的生意。
    1月中旬以来，江西省军区对已谈妥的生意和成交的贸易逐项对照检查，发现问题，立即纠正。元旦前后，省军区在军内外联系好了几笔生意。他们根据中央关于严禁党政机关经商的决定，很快采取措施予以纠止：已经签订了的合同，立即终止或转让给地方；处于协商之中和草签合同阶段的一律停办；正在联系的项目坚决取消。省军区对所属单位在生产经营中的一些不正之风，也积极督促严格按有关政策办，该停的立即停，该撤的坚决撤，不搞“下不为例”。去年底，有个军分区服务社与外地两家贸易公司签订了转卖两千台彩色电视机的合同。做成这笔生意，该服务社可盈利十万余元。省军区和军分区领导发现后，认为不符合上级关于军队生产经营的有关规定，要求当事部门和有关人员立即退回购货单位汇来的贷款，向对方说明部队不准经营电视机的有关规定，同时，赔偿了对方的经济损失。 （卢和伟、陈容生）
〖-ZW/正文〗
