〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独占鳌头的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区智力竞赛“状元”，新战士王伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青/陈亚平/廉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出人意料，在沈阳军区去年智力竞赛中夺魁的，竟是某部工兵连十九岁的新战士王伟。春节前夕，我们驱车内蒙草原，访问了这位脸上还带着稚气的小战士，祝贺他在四千四百多名答卷者中独占鳌头。
    参加智力竞赛是为多学知识
    去年下半年，沈阳军区宣传部和《前进报》组织了“爱祖国、爱东北”知识竞赛，10月15日，工兵连得到王伟获得第一名的喜讯，战友们钦佩地说，王伟的答卷是他刻苦学习的结晶。
    这次智力竞赛考卷有一百道题，政治、军事、天文、地理，内容非常广泛。王伟一拿到试卷，凭着日积月累的“库存”，一气答上了五十八道。其余的题目，他利用空闲时间查阅资料，多方求教，都写出了满意的答案。有人劝他，能答多少算多少，何苦费那牛劲争名次？王伟却说：“参加智力竞赛能逼着自己多学点知识，不是为了争名次。”正是为了掌握更多知识，入伍后，他先后参加了《解放军报》、《中国青年》、《青年文摘》、《吉林青年》等单位举办的知识竞赛活动。
    不忘亲人嘱托
    王伟铭记入伍时父母的嘱咐：“咱家祖辈几代都是大老粗，这回你到部队上，千万要学好本事回来！”他带着三十多本书来到工兵连。尽管驻地人烟稀少，一下车就赶上刺骨的“白毛风”，然而他很快被部队的“读书热”吸引住了。《邓小平文选》发下来，他通读了一遍，接着又读《毛泽东选集》、《陈云文选》。他在学习笔记中写道：“要走好人生之路，就得打好理论根底。学知识，首先就要学好政治理论。”他争分夺秒地学习，日程表里没有午睡，也没有节假日。写的学习笔记有五大本，近十六万字。他严格遵守自己规定的“六个一”学习制度：洗漱完学一段，早饭后学一段，课间休息学一段，午休学一段，晚饭后学一段，节假日学一天。涓涓细流，汇成江河。有人曾用计算器算过，他入伍一年，共挤出一千三百多个小时用于学习。
    书是知识的宝库
    王伟爱书，常说“书是知识的宝库”。《马克思主义常识》、《中国近代史》、《党章讲话纲要》、《中国地理》等读完了，他把入伍时带来的数理化丛书复习了一遍，又写信让家里邮来六十多本书。平时，他不乱花一分钱，一年的津贴费除用来买日用品外，其余全用来买书。去年9月的一天，他随车到镇上拉水泥，抽空来到书店，一下就挑选了鲁迅丛书等许多本书，共十八元五角五分。一付款，发现钱不够，便抽身到寄卖店卖表。他戴的电子表是入伍前哥哥作为纪念品送给他的，开始有点舍不得卖，但想到凯勒的话：“一本新书象一艘船，带领着我们从狭隘的地方，驶向无限广阔的生活海洋”，还是咬咬牙，按半价把表卖了，买到了自己急于得到的书。
    现在，他个人存书一百五十多本，读了一百二十多本；剪贴的资料，政治理论方面的取名《路灯篇》，自然科学方面的取名《问不倒》，文学方面的取名《文海淘金》，绘画书法方面的取名《百花集》。
    应用，知识才有价值
    王伟记下了一句谚语：“无论你有多少知识，不用便是一无所知”，他有写作和绘画的爱好，随时留心周围的新人新事，一年中向报刊投稿二十八篇，被采用七篇。他为连队办了十一期黑板报，自编、自写、自画。去年初，共同科目的射击训练，开始剃了“光头”，他一方面刻苦训练，另一方面运用力学和数学知识进行巧练，取得了好成绩。机械专业理论与操作，他更发挥了学习专业知识的效益，取得了优秀成绩。他是大伙公认的“小雷锋”。平时，打水扫地，他抢着干，冬天掏厕所，粪块大，他就用手往外搬。去年7月的一天，医院抢救驻地一位青年急需输血，他为伤员输血200CC。小王常说，知识不是一种自利的享乐，知识既可以武装自己，也可以照亮别人。他坚持帮助战友学习科学文化，受到称赞。采访中，不少战士对我们说，是知识给了王伟觉悟，书籍给了他力量。
    王伟这位入伍只一年的新战士，今年2月10日被赤峰守备区树为刻苦学习标兵，立了功，还当上了连队团支部副书记。我们问到他下一步有何打算，他腼腆地一笑说：“我总想，青年战士的使命就在于不断地探索新的知识，我要争做知识的富有者。” （华春青 陈亚平 ）
    廉 洁摄
〖-ZW/正文〗
