〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，民柬联合政府内阁举行第五次会议。西哈努克亲王主持会议，宋双总理和乔森潘副主席出席。会议分析了国内外形势。
    6日至10日，法国共产党召开了第二十五次代表大会。乔治・马歇重新当选为总书记。
    11日，约旦和巴勒斯坦解放组织就如何解决中东问题达成联合协议，在国际上引起强烈反响。
    12日，东盟六国外长特别会议闭幕。会议发表声明，表示要从政治和军事上继续支持民柬的抗越斗争。
    15日，民柬武装力量在沉重打击疯狂进攻梅莱山的越南侵略军之后，已从梅莱山按计划转移。我国外交部发言人18日重申，中国政府和人民将继续坚决支持和援助柬埔寨人民把抗越正义斗争进行到底。
    19日，美苏两国代表在苏联驻奥地利大使馆重开两国关于中东问题的直接对话。这是两国于1973年就中东问题进行双边对话后的第一次对话。
〖-ZW/正文〗
