〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用人才工程腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军工程兵八总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把大连机场扩建成国际机场，从去年4月22日正式开工，到11月20日民航的一架三叉戟飞机在新竣工的跑道上轰然腾飞，空军工程兵八总队只用了不到七个月的时间，完成的总工程量相当于过去两年扩建两个二级机场，高速度、高质量是怎样创造出来的？最近记者带着这个问题，访问了八总队几位领导同志。
    他们从柜子里拿出一卷图纸，展铺在地上，向我们讲述在施工中是如何发挥技术人才作用的。
    点将――让工程技术人员唱主角
    正当八总队为军内五个工程加紧施工的时候，接到了承担扩建大连国际机场的命令。全部扩建工程限定两年内完成，主跑道翻修、加厚、延长，要保证在1986年1月1日复航。这是一场硬仗，由谁挂帅出征呢？
    “要选有知识有才能的人去。”这是总队党委会上的一致意见。会上决定让孙振平副总队长任工地领导小组（后改为指挥部）组长。孙副总队长1960年毕业于东北工学院，参加过修建扩建十多个机场，大家相信他是能够挑起重担的。在党委的支持下，孙副总队长受命点将，结果总队的总工程师、总会计师、工程设计室主任等二十一名精明强干的工程技术人员都上了他的花名册，组成了一个有知识、各种专业配套的强有力的领导班子。为了保证他们打好这一仗，党委还从其它五个工程建设工地抽调了一大批技术骨干和先进机械设备。
    放权――工程技术问题专业人员说了算
    发挥了能人的作用，效果就是不一样。开工不久，工程具体项目设计、材料筹备、暂设营房等任务，都提前两到三个月完成，为主体工程早日全部展开创造了条件。八总队领导同志从这里悟出一个道理，要发挥专业人才的作用，让他们真正在工程建设中唱主角，光有责不行，还必须给他们权。为此总队党委提出：凡是工程技术问题，工程技术干部说了算，行政干部不能随意干涉，总队领导带头这样做。安装改造混凝土搅拌站，是加快工程进展的关键，总队领导决定这项任务由两名有专业技术才能的技术干部全权负责，小到具体设计改造，大到上万元设备的购买，都由他们说了算。这就敞开了他们施展才能的天地，很快就完成了大小四十多项革新改造，使搅拌站供料实现了机械化，供料比例、数量等控制全部实现了电子感应式自动化，工效比过去提高了八点七倍。
    工程技术人员有了实权，在工作过程中有时也会遇到阻力。每当这时，总队领导同志总是给他们撑腰、鼓励。某大队一位行政干部为了抢进度，图省事，决定把不同工厂生产的水泥混同起来用。技术人员制止，他不听。孙副总队长发现后当即批评了这位干部，说：“不同工厂生产的水泥不能混用，你懂不懂？”“不懂。”“不懂就要听懂的，按工程师的意见办！”
    攻关――发挥专长能者上
    要改革创新，采用先进施工方法，必然会碰到技术难点。怎么办？他们采取的做法是：“发挥专长能者上。”孙副总队长说：“每个人都有其专长，这个问题你没办法解决，他可能有办法解决，因此要善于在实践中，在解决某些疑难问题中发现人才，重用人才。”他讲到这个问题时，举了一个例子。
    主跑道道面成型后，每个方块之间需要用聚氯乙烯胶泥灌缝。过去他们一直采用人工灌缝，一人拿一把勺，一滴一滴往缝里灌。如不改进这种落后的施工方法，就会拖整个工程的后腿。孙副总队长决心攻克这个难点。他在会议上多次提出，谁能创造出先进的灌缝方法，给谁重奖。机械保障修理连连长周庆明和技师廖洪先一起，同战士们研究并绘制出几套灌缝机草图，经过反复比较，最后选定一套方案。接着车、钳、铆、电、焊一起上，很快制造出一台设计精巧、操作简便的灌缝机。这台灌缝机只需一人操作，电钮一按，车轮一转，聚氯乙烯胶泥顺着螺旋喷油嘴自动流入道缝内，干净省料，提高工效八倍多。
    重用人才，犹如给工程插上了腾飞的翅膀，创造出了他们建队三十多年来一天浇筑二千多立方米混凝土的最高纪录。
    本报记者 刘从礼
    本报通讯员 李志臣
〖-ZW/正文〗
