〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制后党委如何开展工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐亭/庚才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方政治工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厂长负责制/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是1+1=2，不是1管1还是1
    “厂长、书记并肩站在改革的前列，团结协作，互相支持，共同前进，是1+1=2，不是1管1还是1，更不能1-1=0。”这是河南省濮阳市安阳齿轮厂厂长和党委书记办公室的墙上贴出的同一内容的条幅。
    这引人注目的条幅，是去年6月河南省人民政府批准这个厂试行厂长负责制后，厂长和书记在一起拟定的。他们把它作为实行厂长负责制中处理厂长和书记之间关系的座右铭，并向全厂职工公布，要求大家依此进行监督。
    开始，部分职工对党委的位置和作用议论纷纷。有的说：“过去是书记挂帅，现在是厂长负责，究竟谁是一把手？”有的党务工作干部说：“现在厂长是唱主角的，政工干部轻松了”等等。厂长李万春和党委书记曹全礼从这些议论中意识到，在实行厂长负责制中处理好厂长与党委书记的关系至关重要。他们在一起学习了有关文件后，拟出了上面那个条幅。
    为了提高生产效率，节约电耗，厂长李万春提出建造齿坯正火反射炉的革新方案。由于这项改革技术复杂，困难较多，先后返工几十次。参加这项改革的职工有的丧失信心，党委书记曹全礼亲自到现场做工作，保证了这项改革的实现。职工们称赞说：“书记厂长配合默契，工作相得益彰。”
    厂长和书记同心协力，保证了工厂生产发展，实现了1+1=2。去年，这个厂的产值和利润分别比1983年增长一倍和六倍，成为全市先进企业。
    （据《工人日报》）
    不要“种别人田，荒自己地”
    上海第三钢铁厂党委书记史久源在中国职工思想政治工作研究会第一届年会上，发表了《破除传统观念，当好党委书记》的论文。
    史久源认为，实行厂长（经理）负责制，建立统一的、强有力的、高效率的生产指挥和经营管理体系，是一场深刻变革，使企业领导体制发生了四个方面的重大变化：一是厂长对企业的生产经营和行政工作实行全面负责和统一指挥，党委不再统一领导企业的全面工作。二是党委由对企业经济工作的直接决策、指挥，变为发挥保证监督作用。三是党委要从包揽生产、行政事务中解脱出来，负起在思想政治工作方面的领导责任，四是不再由党委组织部统管全厂干部的任免，设立人事科，在厂长领导下，负责管理全厂各级行政干部和科技干部的考核使用，由厂长对中层以上行政、科技干部行使任免权。这就要求企业党委必须在思想方法、工作方法、工作作风上来一个大的转变。党委书记必须积极支持厂长行使统一指挥生产经营活动的职权。他说，企业党委做工作，过去的一个重要弊端是“种别人田，荒自己地”。现在应该从这种状态中解脱出来，集中精力管好党的路线方针政策的贯彻落实，管好党的思想建设和组织建设；管好职工的思想教育工作；加强对工会、共青团组织的领导。
    （乐 亭供稿）
    摆脱行政事务 发挥保证监督作用
    北京印染厂党委书记李辛在一篇文章中说，实行厂长负责制后，印染厂党委主要抓了四件工作：一、集中精力抓好思想政治工作，研究新矛盾，解决新问题。当前主要是宣传改革目的意义，保证改革的顺利进行。二、着力抓好党的发展工作。党委敢于抵制“左”的影响和对知识分子、青年职工的偏见，大胆发展知识分子和中青年骨干入党。改革以来，这个厂已发展四十三名党员，其中知识分子十七名，勇于改革的优秀青年十名。三、加强对工会、共青团和民兵组织的领导。四、帮助厂长把好政策关，保证和监督党的各项方针政策的落实。
    （庚 才供稿）
〖-ZW/正文〗
