〖ZQ/总期〗9911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是界限不清还是有禁不止？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前在纠正新形势下出现的新的不正之风中，有一些单位借口具体政策不明确，是非界限分不清，因而纠正不力或者明纠暗不纠。这种情况必须迅速改变，以保证经济体制改革的健康发展。
    党的十二届三中全会《决定》指出，“改革的进行，只应该促进而绝不能损害社会的安定、生产的发展、人民生活的改善和国家财力的增强”。这就为我们的一切经济改革活动，从根本上规定了区分是非界限的标准。部队的生产经营活动只要坚持用这个标准来衡量，就不难区分什么是正当的做法，什么是不正当甚至是违法乱纪的行为。买空卖空，倒买倒卖，不仅不能增加社会财富和国家财政收入，反而会搞乱经济改革活动，这是明明白白的。多次转手、层层加价的行为，既违反国家物价政策，又不利于人民生活的改善和社会的安定，这同样是明明白白的。至于党政干部和现役军人不得经商、办企业，也不允许利用职权为家属、亲友所办的企业谋利益等等，党中央、中央军委也是一开始就明确规定了的。一切说明，区分生产经营活动的是非标准是很明确的。现在出现的种种问题，其中很大一部分，不在于界限不清，而在于有禁不止。
    还有的同志认为，情况是变化的，现在谁也说不准将来是是是非，因此，他们对纠正不正之风下不了决心，拿不出有力措施。诚然，随着对内搞活、对外开放方针的深入贯彻执行，各个方面都会出现新情况新问题，现在的种种做法都要在实践中经受检验，人们也就会不断发现哪些做法应当充实、完善，哪些做法应当摒弃、修正。但是，变中有不变，象提倡廉洁奉公，反对贪污受贿、投机取巧，过去是人们信奉的社会公德，现在以至将来都应是我们坚持不渝的区分是非的准则。经济改革的实践确实提出了许多新的复杂问题，有些事一时不容易看得清、吃得准。这就需要各级领导机关加强这方面的调查研究，按照区分是非界限的标准，对具体情况进行认真分析。拿得准的，能办的就办，不能办的就停办。决不犹豫，决不观望等待；有些确属政策界限搞不清，拿不准的，应该缓办，及时向上级请示报告，严守纪律。
    有的人包括某些领导干部在内，对纠正新的不正之风不能做到有令就行，有禁就止，很重要的一个原因，是为个人或小团体捞钱的思想在作怪。他们的标准，不是怎么符合政策规定就怎么做，而是怎么有利可图就怎么做，即使政策明摆在面前，也往往视而不见，听而不闻。你要纠正新的不正之风，他却唯恐谁先纠正谁吃亏，抱着顶一顶就去混过去的侥幸心理，钻经济体制改革的空子。这些同志的头脑应该清醒了。我们应当把全心全意为人民服务，一切服从大局，在大局下面行动，作为处理问题的原则，切不要见利忘义，以至走上歧途。在这方面，党的十二届三中全会《决定》及时提醒过我们：越是搞活经济、搞活企业，就越要注意抵制资本主义思想的侵蚀，越要注意克服那种利用职权谋取私利的腐败现象，克服一切严重损害国家和消费者利益的行为，越是要加强党风党纪的建设……让我们把《决定》精神变成自己的实际行动吧！
〖-ZW/正文〗
