〖ZQ/总期〗4046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度“贱民”的血海深仇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度农民斗争不断发展的情况下，印度反动政府支持和纵容封建地主恶霸残暴地杀害农民，特别是杀害最受压迫、歧视的所谓“贱民”，充分暴露了印度反动统治阶级极其凶恶和虚弱的本质。
    据印度报纸报道，去年十二月二十五日，在马德拉斯邦丹卓尔县发生了骇人听闻的地主惨杀“贱民”的事件。反动的地主武装把“贱民”当中的四十二名老弱妇孺关在一间茅屋里活活烧死。
    这个地区的封建地主在印度反动政府的支持下，组织了反动武装，到处欺压农民。去年五月，反动的地主武装就曾放火烧毁了一个“贱民”聚居的村庄，打伤和烧伤几十人。
    据报道，在安得拉邦、哈里亚纳邦、喀拉拉邦、北方邦等邦都发生了这种残杀“贱民”的事件。
    所谓“贱民”，是印度社会中世袭的最下层的等级，他们被称为“不可接触者”，被迫世世代代从事最艰苦的劳动。这些被奴役、被侮辱的劳动人民，正在挣脱几千年宗教迷信和阶级压迫加在他们身上的锁链，开始组织起来，进行斗争。去年内，印度发生了几起“贱民”被迫起来用暴力反抗压迫的事件。
    在印度反动政府的残酷统治下，千千万万印度劳动人民灾难深重。图为印度比哈尔邦帕鲁纳村的部族妇女和儿童饿着肚子，向人们乞讨。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
