〖ZQ/总期〗4046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼劳动人民饥寒交迫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度尼西亚反动报纸最近透露，在以苏哈托――纳苏蒂安为首的法西斯军人政权的统治下，印尼广大劳动人民生活在水深火热之中。
    印尼全国大约有百分之七十的居民粮食不够吃。在爪哇岛，农民全年收成只够维持二、三个月生活。
    印尼法西斯军人政权的雅加达市市长承认，雅加达市民有百分之八十在各个街道过着痛苦、贫困的生活。另据《贫民火炬报》透露，在万隆，现在也存在着“贫困展览”。许多流浪汉睡在商店屋檐下面和桥洞底下，他们靠着向人们乞讨残羹剩饭为生。
    在印尼法西斯军人政权的统治下，广大公务员和教员的生活也十分贫困。据透露，目前印尼大批下级公务员每月只能领到工资的一部分，成千上万的教员有好几个月领不到工资。印尼法西斯军人政权的劳动力部长也不得不承认，目前在印尼，没有一个公务员“能够靠工资过活，因为工资充其量只能维持十天生活”。
〖-ZW/正文〗
