〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国参议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国参议员康尼・麦克、约瑟夫・利伯曼和詹姆斯・杰福兹。
    江泽民对客人说，中美两个大国保持和发展健康稳定的关系，不仅会给两国经济的发展带来很多机会，给两国人民带来很多好处，而且有利于世界的和平与发展。
    江泽民说，“我们高兴地看到越来越多的美国国会议员支持发展中美关系。”
    江泽民应客人的要求介绍了中国政府对香港问题的方针和政策。他说，中国政府将根据“一国两制”的方针，对香港实行“港人治港”、高度自治，确保香港保持稳定与繁荣。
    麦克表示，这是他第一次访问中国，中国的经济建设成就，给他和其他参议员留下了深刻的印象。
    麦克说，他充分理解香港回归对中国的重要意义，希望香港保持稳定和繁荣。
    利伯曼说，越来越多的美国国会议员，不管是共和党的还是民主党的，都认为美中关系将是二十一世纪最重要的双边关系。美中双方完全有理由把美中关系搞好，使之成为一种稳定的、建设性的双边关系。
    国务院外办主任刘华秋和中国人民外交学会会长刘述卿等参加了会见。麦克等3位参议员是应外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
