〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关部级干部听取刑法讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（人民日报记者王比学、新华社记者汪金福）中宣部、中直机关工委、国家机关工委、解放军总政治部、司法部、全国普法办公室今天联合在京举行部级干部刑法知识讲座，全国人大常委会法工委主任顾昂然就修订刑法的有关问题作了报告。
    顾昂然说，刑法是我国的一部基本法律，对刑法进行修订，不仅是完善我国刑事法律和司法制度的重要步骤，也是社会主义法制建设的一件大事。一部统一的、比较完备的刑法典的产生，必将对我国的民主法制建设起到积极的推动作用。他还就刑法的任务、刑法的基本原则以及一些重要的修改内容作了系统的介绍。
    全国普法办公室主任、司法部部长肖扬主持今天的讲座。他说，中宣部、司法部、全国普法办将在的近日发出通知，要求全国各级普法主管机关迅速行动起来，把刑法的宣传作为今年法制宣传教育工作的重点，在全国掀起刑法宣传热潮。
〖-ZW/正文〗
