〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局勾结达赖加紧分裂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/祖国统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电（本社记者综合报道）在台湾当局的积极策划和幕后操纵下，达赖于3月23日至27日到台湾岛内活动了5天。台湾当局为遮人耳目，一再声称达赖访台仅仅是为了所谓的“宗教弘法”。但事实无可辩驳地表明，台湾当局突破四十多年来关于西藏是中国一部分的立场，公然邀请长期进行分裂祖国活动的达赖访问，台湾当局领导人并同他会见并互相吹捧，实际的目的是与鼓吹“西藏独立”的分裂势力相勾结，以扩大影响，为进一步制造“两个中国”、“一中一台”壮胆。
    台湾当局与达赖的勾结是分裂祖国势力的一个新动向，海内外中国人无不对此严重关注。世所皆知，达赖自1959年叛乱失败逃亡国外后，一直在西方反华势力的支持下，进行分裂祖国和破坏民族团结的活动，是一个披着宗教外衣的民族分裂分子。
    过去数十年间，基于“一个中国”的立场，台湾当局对与达赖集团往来有所顾忌。但自从台湾当局现任领导人当权以来，就开始同达赖眉来眼去。台湾当局领导人不仅派人到达赖住地去“拜访，邀请访台”，而且与达赖书信往来，甚至表态支持达赖以实现“藏独”为目的的所谓“五点和平计划”。达赖对台湾当局领导人的分裂倾向也心领神会，加强了与台湾当局的勾结。1995年起，台湾当局开始积极策动达赖访台，双方一拍即合，达赖并提出要在台湾设立所谓“办事处”。1996年3月在台湾当局变更领导人产生方式的活动中，达赖曾打电报吹捧所谓“民主政治成就”；9月底达赖接受台湾媒体采访声称，“早就想访问台湾”。台湾当局领导人立即呼应称“十分欢迎并且愿意促进”达赖访台。
    台湾当局明知邀达赖访台将受到海内外中国人的一致谴责，于是费尽心机为达赖访台披上“宗教的、民间的”外衣，操纵台湾的宗教团体站在前台，并在岛内煽动一阵宗教热来为达赖访台作铺垫。在达赖访台期间，台湾当局采取各种手段，将达赖吹捧得天花乱坠，称达赖是“世界宗教领袖”、“西藏政教改革第一人”等等，极力营造达赖访台的气氛，蒙蔽台湾民众，全然抹掉了达赖统治西藏时实行万恶的农奴制，由农奴主任意宰割广大人民的历史，并为达赖数十年来在外国势力支持下进行的分裂活动涂上“争取自由民主、人权”的美丽外衣。此外，台湾当局还试图借达赖访台转移岛内政治、社会混乱的压力，声称要借达赖的“传教”作为台湾当局领导人最近提出的“心灵改革”的催化剂，一起来“净化台湾人心”，把台湾因“黑金政治”泛滥而引发的种种社会乱象统统归结于“台湾人心的沉沦”，转移台湾广大民众对“黑金政治”的强烈不满。
    台湾当局一面刻意营造达赖访台的“宗教性”，但台湾当局、达赖和急于加大声势的“台独”分子，又都忍不住不对此事的“政治意义”加以利用，从而把他们搞分裂的真实用心一而再、再而三地暴露出来。
    “台独”阵营为达赖访台而奔走雀跃，更加嚣张地鼓吹“台独”。他们叫嚷要以“国家元首礼仪”接待达赖，以表现台湾和西藏的“独立主权”，要“修宪”明确西藏非中国的一部分，要借达赖访台“重新反思台湾国家定位和领土主权问题”。达赖访台期间，“台独”分子挂起达赖分裂集团的旗帜，处处喊“藏独、台独”，叫嚣“台独藏独同心协力”，分裂国家的气焰十分嚣张。
    台湾当局领导人不顾包括台湾各界人士在内的全中国人民的反对，坚持与达赖单独会面，并公开互相吹捧。虽然会谈的内容尚待观察，不过他们的一些“代言人”则忍不住再三表态，称达赖访台“可向世人显彰台湾主权独立及存在的事实”，“达赖是西藏独立运动的领袖，愿意访台也是认为对其有利。双方可说是不谋而合”等。
    同样，达赖在遮遮掩掩中也一再露出他的分裂面目。他在岛内公开场合的言谈全部以英语进行，谈话中处处声称“西藏一直都是一个独立的地区”、“西藏人并不反对中国人”等，刻意“将中国人与西藏人区隔”；称到台湾为“抵达贵国”；对一些人叫嚷的“藏独、台独”口号表示“心灵上很欢喜”。他专门与民进党领导人会面，并派亲信向民进党呼吁“西藏和台湾两个民族应该共同追求独立的理想”，要民进党推动台湾当局裁撤所谓的“蒙藏委员会”，声称这个组织“阻碍了台湾和西藏关系的发展”。而民进党则在达赖尚未离台之际，就已在“立法院”提出裁撤这个机构的“复议案”。
    另一个值得人们严重关注的动向是，台湾当局和达赖集团就达赖集团在台湾设“办事处”密集进行暗盘交易。在台湾当局领导人与达赖会谈之后，传媒界传出消息说，此事已得到台湾当局的肯定，双方将在日后“研商细节”。在台湾设“办事处”是达赖集团1994年以来多次向台湾当局提出的，过去台湾当局对这一机构是否为达赖集团的“官方机构”、“驻外单位”曾有所顾忌，这次台湾当局则迈出了进一步与达赖集团勾结的步伐，真可谓搞分裂搞昏了头。达赖得意地声称，今后与台湾当局的往来就可以“正规化”、“公开化”，长期进行，“进而促进台湾与西藏流亡政府间的关系正常化”等等。这是两个分裂集团之间互相“承认”、互相利用的最露骨的表现。
    正如海内外舆论一致指出的那样：邀请达赖访台是台湾当局对西藏是中国领土一部分立场的一次重大倒退，是台湾当局一系列分裂行动的继续。台湾当局公然与达赖分裂集团同流合污，为达赖提供在中国领土上从事分裂祖国活动的机会，这只能表明台湾当局在分裂祖国的道路上正越走越远。
〖-ZW/正文〗
