〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点两线布阵 集中封闭训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菏泽军分区改革民兵应急分队组训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队/民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点两线布阵 集中封闭训练
    菏泽军分区改革民兵应急分队组训
    本报讯 苏进报道：山东省菏泽军分区认真贯彻落实军委新时期军事战略方针，坚持走精兵之路，积极实施民兵应急分队组训改革，使民兵应急分队成为应付突发情况的一支拳头队伍。
    菏泽地区位于苏、鲁、豫、皖四省交界和京九、新石两大铁路干线的交汇处，北部有162公里的黄河沿线，保障战区部队机动、保护重要目标、维护社会治安和黄河防汛抢险的任务十分艰巨。为适应任务需要，切实加强民兵应急分队建设，1996年初，军分区经过充分研究论证，制定了民兵应急分队组训改革三年规划。
    针对过去数量过于庞大，重要目标和交通枢纽兵力部署存有空档，缺少与执行任务相配套的专业分队等问题，军分区对民兵应急分队的编组布局进行了四个方面的改革。在突出重点，不留空当儿的原则下，减少了民兵应急分队的人数。目前，全区民兵应急分队人数仅占基干民兵总数的5％，退伍军人的比例达到83％。在布局上，重点抓好“一点两线”。“一点”是党政军机关所在地，“两线”是主要交通干线、黄河沿线有重要目标和险工险段的乡镇。构成以地区为中心、县市为重点、乡镇为辅助的应急网络。编组主要选择在生产形势稳定、基干民兵量较多的国有企业或乡镇企业，把原来依托基干民兵组织成建制套编的办法改为在企业民兵组织中抽编，以企业为单位建班、排，连片建连。通信、卫生、运输、修理专业分队对口组建。民兵应急分队人员从退伍军人、经过训练的基干民兵和对口专业技术人员中优选。县市人武部根据军分区统一下达的编制装备拟制配发方案，由民兵装备仓库把预配给应急分队的武器、弹药单独装箱，明确标志。应急专业排的装备，除通信排使用民兵通信装备外，其它专业排均通过对口预征的办法解决。各县市还为民兵应急分队配发了战备包、作训服等，平时按“三分”、“四定”要求集中保管。
    过去，这个地区的民兵应急分队训练由企业和乡镇自行组织，训练时间较短，内容较少。民兵应急分队编组布局调整后，县市直民兵应急连和各专业排全部集中到县市民兵训练中心，进行封闭式训练。步兵连训练时间不少于20天，专业排训练时间不少于5天，乡镇民兵应急排的训练由乡镇人武部组织。训练内容参照预备役部队训练大纲进行。步兵分队训练基础课目与应用课目并重，专业排只进行专业训练，掌握在执行应急保障任务时的军事专业知识。训练采取升级制，逐年进行战术和班排战术训练。
〖-ZW/正文〗
