〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特呼吁阿拉伯国家共同对付以扩张政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠菊/诸葛仓麟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特3月27日电（记者王忠菊、诸葛仓麟）巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特27日强烈批评以色列当局在耶路撒冷采取犹太化政策，呼吁阿拉伯国家作出具体决策并协调行动，以挽救圣城耶路撒冷。
    阿拉法特在这里召开的耶路撒冷委员会第16届外长会议上发表讲话时强调，以色列坚持在耶路撒冷修建新犹太居民点是为了把该城同其它巴勒斯坦领土隔绝开，通过改变耶城的人口构成和地理状况而使该城犹太化。他说，以色列的这种作法完全违背联合国的有关决议。
    阿拉法特说，以色列总理内塔尼亚胡土地、安全和和平样样都要，但却什么都不想付出或交换，从而使和平进程陷入僵局。
    他对美国两次在联合国安理会行使否决权，反对安理会谴责以色列的耶路撒冷犹太化政策表示吃惊。阿拉法特说，克林顿总统曾亲自向他表示，美国反对以色列在耶路撒冷修建新犹太居民点和改变耶路撒冷现状。
    阿拉法特呼吁阿拉伯国家作出具体决策，协调一致，共同对付以色列的扩张政策。
〖-ZW/正文〗
