〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面展示香港的今昔、回归历程和美好明天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎回归香港博览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致词并为博览会揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 （记者范丽青、方瑾）规模盛大的“迎回归香港博览会”今天上午在北京中国国际贸易展览中心拉开帷幕。国务院总理李鹏出席开幕式并致词。
    李鹏总理说，在香港回归祖国的历史性时刻即将到来之际，全面介绍香港的历史、现状和回归历程、展示香港的美好明天，是非常适时和有意义的。有助于广大人民群众了解香港，理解“一国两制”方针的伟大意义。
    李岚清、尉健行、王汉斌、迟浩田、雷洁琼、钱伟长、万国权等，以及国务院港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南、香港特别行政区行政长官董建华、北京市有关负责人、香港各界知名人士、各参展单位负责人等200多人出席了开幕式。开幕式由鲁平主持。
    李鹏总理在致词中说，用“一国两制”方针和平解决香港问题，是前无古人的事业，也是中国政府对世界上寻求解决国际争端的一项建设性贡献。恢复对香港行使主权，保持香港的长期繁荣稳定是“一国两制”方针所要达到的目标。全面体现“一国两制”方针的法律是香港特别行政区基本法。这是一项全国性法律，不仅香港要遵守，内地的党政军各部门、各社会团体和全国人民都要不折不扣地加以遵守。
    香港回归，迈出了祖国统一的重要一步，将对澳门的平稳过渡和顺利回归，乃至对台湾问题的解决，都会产生良好的示范作用。目前，香港特别行政区第一任行政长官、临时立法会已经选举产生，特区政府的主要官员也已委任，筹组特别行政区的各项工作都在有条不紊、卓有成效地进行，香港居民、国际社会对未来特别行政区的信心正在不断增强。香港社会稳定，经济活跃，香港的国际金融、贸易、航运中心的地位进一步稳固和发展。我相信，有六百万香港同胞的共同努力，有强大的祖国作为后盾，“一国两制”下香港的未来一定会更加美好。
    博览会由国务院港澳办、新华社香港分社主办，香港贸易发展局、香港旅游协会协办。博览会以大量的图片、模型和实物展示了香港的今昔、回归祖国的历程和我国政府对香港的一系列方针政策，展现香港回归祖国后的美好前景。
    开幕式结束后，李鹏总理为博览会揭幕。
〖-ZW/正文〗
