〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见玻利维亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/李瑞环/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见玻利维亚总统贡萨洛・桑切斯・德洛萨达一行时说，中国政府十分重视发展同包括玻利维亚在内的拉美国家的关系。
    李鹏对有机会结识桑切斯总统表示非常高兴。他说，近年来，在桑切斯总统领导下，玻利维亚政府为促进政治稳定、经济繁荣和改善人民生活进行了不懈的努力，并取得了可喜的成就。玻利维亚政府积极参与国际和地区事务，为维护世界和平、加强各国间的合作做出了贡献，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，桑切斯总统昨天同江泽民主席的会谈，就双边关系和国际问题达成了广泛的共识。这次成功的访问标志着两国友好合作关系进入了一个新的发展时期。
    桑切斯说，他与江泽民主席进行了积极的、富有成效的会谈。玻中两国的经贸合作有着广阔的前景，两国经济有很强的互补性。玻利维亚希望中国积极参与拉美和玻利维亚的经济建设。
    李鹏介绍了中国经济建设和中外经贸合作的情况。他说，中国既向发达国家开放，也向发展中国家开放。中国愿在平等互利的基础上发展与玻利维亚的经济技术合作。至于合作的内容，可由双方企业直接商谈和论证，政府予以配合。
    李鹏说，中国在对外关系中坚持和平共处五项原则，把巩固和发展同广大发展中国家的团结与合作作为外交政策的基本立足点。值此世纪之交，国际社会在维护世界和平、促进共同发展方面面临着众多问题，需要世界各国共同努力解决。
    今天下午，李鹏总理的夫人朱琳在人民大会堂会见了桑切斯总统的夫人希梅娜・德洛萨达，宾主进行了亲切友好的谈话。希梅娜曾于1995年来北京出席联合国第四次世界妇女大会。
    据新华社北京3月28日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见玻利维亚总统贡萨洛・桑切斯・德洛萨达一行时表示，希望中玻双方共同努力，把两国友好合作关系继续向前推进。
    李瑞环说，中玻两国虽然相距遥远，文化传统和社会制度不同，但目前两国都面临通过改革发展国民经济、改善人民生活的共同任务。在国际事务中，两国有许多相同或相似的看法。中国政府赞赏玻利维亚政府坚持“一个中国”、不与台湾当局发展官方关系的立场，感谢玻利维亚政府在许多重大问题上对中国的支持。
    在介绍中国情况时，李瑞环说，一百年来，我们这个国家长期蒙受战乱和动荡之苦。专心致志地连续进行经济建设，只有改革开放以来的这18年。18年使中国发生了翻天覆地的变化，使人民群众获得了实实在在的利益。因而中国人民对邓小平同志的怀念是真诚的，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论不动摇是真诚的，维护来之不易的团结稳定局面是真诚的。邓小平同志的理论和在这一理论指导下形成的路线、方针、政策，具有广泛而深刻的群众基础。中国人民对把邓小平同志开创的伟大事业继续推向前进充满信心。
〖-ZW/正文〗
