〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访欧回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 中央军委委员、总参谋长傅全有上将一行结束对比利时、法国、意大利、英国的正式友好访问，今日回到北京。
    副总参谋长熊光楷以及上述4国驻华使节等到机场迎接。
    新华社伦敦3月27日电 中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将27日结束对英国为期5天的正式访问回国。傅全有临行前，英国国防参谋长英奇到他下榻的宾馆同他话别。
    访英期间，傅全有同英奇举行了会谈，双方介绍了各自的国防政策和军队情况等。傅全有还分别会见了英国副首相赫塞尔廷、国防大臣波蒂洛和外交国务大臣汉利等，双方就进一步发展两国两军关系以及共同关心的国际问题交换了意见。
    傅全有一行还参观了英国的空军基地、常设联合司令部、炮兵学校和海军基地等，并同驻地军官进行了交谈。
    英国是傅全有欧洲四国之行的最后一站。在这之前，他访问了比利时、法国和意大利。
〖-ZW/正文〗
