〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席电影巨片《大转折》首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名 刘华清在首映式上讲话 丁关根迟浩田王克王瑞林等出〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗席 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命战争/军事文艺/江泽民/社会活动/刘华清/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民题写片名 刘华清在首映式上讲话
    丁关根迟浩田王克王瑞林等出席 于永波主持
    本报北京3月28日讯 记者陈大鹏报道：由江泽民主席题写片名的革命战争历史巨片《大转折》首映式，今天在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席首映式并接见了全体剧组人员，祝贺影片拍摄成功。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中央军委副主席迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林以及李德生、陈锡联等老同志出席了首映式。
    上午8时50分，江泽民总书记等领导同志来到会场，亲切接见《大转折》剧组成员和部分参拍单位代表。江泽民和大家亲切握手，并和大家合影留念。
    刘华清在首映式上讲话。他说，在江主席的关怀下，在社会各界的积极帮助和全军各有关单位的大力支持下，八一厂的同志们经过数年的辛勤努力，圆满完成了革命战争历史巨片《大转折》的摄制任务。他代表中央军委，对《大转折》的首映表示热烈祝贺，对影片的编导、演员和所有参与这项工作的同志表示亲切的慰问。
    刘华清说，在影片《大转折》上映之际，我们更加怀念敬爱的邓小平同志。邓小平同志是20世纪中国和世界公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家。他把毕生心血和精力都献给了中国人民，在中国革命和建设的各个历史阶段都建立过不朽的功勋。解放战争时期，邓小平同志肩负重任，总是处在战略全局的关键岗位，坚决执行毛泽东同志的重大战略决策，表现出非凡的胆略和卓越的领导才能。他信念坚定，意志坚强，对部队战胜艰险，迭克强敌，起了巨大的激励和稳定作用；他全局在胸，目光远大，决策果敢，同刘伯承同志一起，对战略进攻实施了正确而坚决的领导和指挥；他深入群众，崇尚实际，治军严谨，言行一致，培养了部队优良的战斗作风。邓小平同志的光辉业绩和崇高思想风范，深深地铭刻在全国各族人民的心中，铭刻在全军官兵的心中，成为凝聚党心、军心，激励我们不断开拓前进的强大精神力量。
    刘华清说，八一厂推出的《大决战》和《大转折》，以及不久将与观众见面的反映人民解放军打过长江、解放全中国的《大进军》等一系列革命战争历史巨片，记录的不仅仅是中国共产党人创建新中国的历史，而且展示了我党我军战胜艰难困苦、百折不挠、勇往直前的精神风貌，展示了战争年代人民军队的英雄本色，展示了军队和人民之间生死与共的鱼水深情。刘华清要求全军部队把这些影片作为我党我军优良传统的极好教材，组织官兵认真观看，从中受到深刻教育。教育部队坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，不断发扬艰苦奋斗的革命精神，永远保持压倒一切敌人的革命英雄主义气概，不断增强学习军事特别是高科技知识的自觉性。紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加自觉地坚持党对军队的绝对领导，一切行动坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，发扬老红军传统，保证我们的军队永远是党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。
    刘华清希望八一厂的同志再接再厉，多深入部队，多深入生活，多出几部高质量的影片，不仅为国内观众提供更多更好的精神食粮，也要使中国革命战争题材的影片走向世界，在世界影坛占有一席之地。
    于永波主持首映式。他说，千里跃进大别山，是我军历史上辉煌的篇章。拍摄一部全景式的表现这一历史壮举的电影巨片，是敬爱的邓小平同志的遗愿，是全国人民、全军指战员的愿望，也是部队电影工作者义不容辞的责任。在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过八一电影制片厂同志们两年多的辛苦努力，这部影片已经胜利完成。他希望八一厂的同志要团结一致，奋发努力，不负军委首长的期望，抓紧《大进军》的拍摄，把这部革命战争历史巨片尽早献给全军指战员和全国人民。于永波要求全军指战员都要很好地运用这部影片，更好地学习小平同志的革命精神和崇高风范，继承小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    广电部部长孙家正，八一电影制片厂厂长王晓棠，协助拍片部队代表、某集团军副军长李继旺在首映式上讲了话。
    参加首映式的还有国务院有关部委的领导，三总部和驻京各大单位、武警部队的领导吴铨叙、袁守芳、沈滨义、曹刚川、杨怀庆、陈潜、杨国梁、张工、王茂润、李来柱、徐永清、董良驹等，以及杜义德、潘焱、杨国宇等老同志，《大转折》、《大进军》领导小组成员、剧本审读小组成员等。
    3月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等出席革命历史巨片《大转折》首映式。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
