〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云梦县人武部领导带头建设精神文明的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨安泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨安泉
    走进湖北省云梦县人武部大院，精神文明之风扑面而来。办公楼窗明几净，营院整洁卫生，“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”20个大字在墙上金光闪闪。部党委成员以身示范抓精神文明建设，使人武部面貌焕然一新。
    熊政委带头拾烟蒂
    走在人武部操场上，地面未见一支烟头，难寻果皮纸屑。驻足宣传橱窗，一幅政委熊富华俯首屈身拾烟蒂的照片为我解疑释惑。后勤科助理员高贵清中尉告诉笔者，自从这幅照片登出后，每天早上天刚亮，部领导和各科科长争相拿起扫帚、灰撮打扫操场卫生。大家都十分珍惜自己的劳动，格外注意保持环境卫生，发现果皮、纸屑随手拾起扔进垃圾箱。在这幅照片登后不久，军事科、政工科、后勤科自发地开展了戒烟竞赛。目前，政工科、后勤科军官已全部戒烟，并自觉做到办公室不放烟，个人口袋不装烟，别人敬烟不接烟。
    李部长帮亲友戒除麻将瘾
    走进部长李子明的办公室，正赶上县精神文明办公室的几位同志对他进行走访，话题是李部长帮助亲友戒除麻将瘾的事。
    李部长的五弟李立明，是云梦县护镇工商所所长。因受社会上不良风气的影响，爱上了打麻将。业余时间和节假日，总被一班牌友叫去，搓个通宵达旦，由此而造成家庭不和，孩子无人管教，学习成绩下降，自己的工作也受到影响。李部长得知这一切，对李立明狠一顿训，又苦口婆心讲了一番道理，还亲自监督了这位五弟一段时间。李立明毕竟是国家干部，挨了大哥一顿训，思想上警醒了，下决心改掉了打麻将的毛病。他在工商所现身说法，劝说5名爱打麻将的干部一一告别了麻将。这5名干部的亲友对李立明感激不尽，后来知道事情的缘委，原来与李部长对李立明那顿教训有直接关系。李部长大部分亲戚在县城，亲友中先后有7人在他的帮助下不再玩麻将，这些人又劝说自己一些牌友。如此这般，李部长帮亲友戒除麻将瘾，在云梦县城产生了一股辐射效应。
    岳副部长带头树新风
    去年8月，副部长岳江林中校的父亲在农村老家病故。岳副部长因工作忙未能给老人送终。老人临终留下身后土葬的遗愿。云梦县政府提倡火化，并且要求火化率达到100％。亲友们要岳江林出面给乡政府求个情，满足老人遗愿。开始，岳江林内心也有些矛盾。父亲的遗愿，按说应该尽量满足；给乡政府说说，或许能给面子。但转念一想，在这个偏僻的山村，人们的旧观念很难改，土葬常常遇到阻力。如今轮到自家了，应该带好这个头，自己到乡政府要求破例，会给群众带来不良影响。于是说服亲友按乡镇规定火化了父亲的遗体。这件事在群众中带来了积极影响，人们的观念开始起变化，火葬的思想阻力渐渐被打消。从那以来，当地先后去世的几位老人，儿孙们都自觉按规定将遗体火化，延续了几千年的土葬旧俗彻底破除。
〖-ZW/正文〗
