〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏朱F基分别会见金里奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美国严格遵守中美三个联合公报，不要再让台湾问题干扰中美关系的〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/罗辉/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美国严格遵守中美三个联合公报，不要再让台湾问题干扰中美关系的改善和发展
    新华社北京3月28日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国众议院议长金里奇一行时说，现在的中美关系可以说是“雨后初晴”，希望美国严格遵守中美三个联合公报，不要再让台湾问题干扰中美关系的改善和发展。
    江泽民对金里奇议长首次率众议院代表团访华表示欢迎。他说，今年以来，不少美国国会议员相继访华，这对双方加深相互了解、缩小彼此分歧，发展互利合作很有好处。
    江泽民说，中国一贯重视中美关系，中美关系的稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界和亚太地区的和平、稳定与繁荣。我们高兴地看到，中美关系在经历一段起伏之后，逐步恢复稳定，可以说是“雨后初晴”。
    江泽民说，戈尔副总统刚刚离开北京去外地访问，现在议长先生又率团来访，这些访问对两国关系的发展都具有积极意义。
    他说，中美两国国情不同，两国间存在一些分歧是自然的，重要的是双方都应努力避免让这些分歧影响两国关系发展的大局。
    江泽民强调，“台湾问题始终是中美关系最重要最敏感的核心问题，妥善处理台湾问题是中美关系稳定发展的关键。我们重视美国领导人关于继续奉行‘一个中国’的政策、遵守中美三个联合公报的承诺。我们也注意到越来越多的美国议员意识到台湾问题的敏感性和重要性。我们希望美国政府和国会能按照中美三个联合公报的原则谨慎处理台湾问题，不要再让台湾问题干扰中美关系的改善和发展。”
    江泽民表示，美国共和、民主两党都对中美关系做过重要贡献。我们高兴地看到，共和、民主两党主流就发展中美关系再次达成共识。
    他说，美国国会对美国外交政策有重要的影响，希望美国国会在发展中美关系中发挥建设性作用。
    江泽民还应议员们的要求介绍了中国政府对香港的方针和政策。
    金里奇说，美中两个大国建立和发展友好合作关系，将对全人类下个世纪的和平与繁荣产生重大影响，可以毫不夸张地说，美中关系的好坏将会改变世界今后的走向。
    他说，美国十分重视发展与中国的关系，愿意与中国开展广泛的合作，美国国会愿与中国全国人大建立长期的交流关系。
    金里奇表示，美国政府和国会致力于“一个中国”的政策，美国人民理解中国人民对香港回归感到的自豪和兴奋，希望“一国两制”的设想在香港得以实现，并为最终实现中国的和平统一树立一个成功的模式。
    全国人大常委会副委员长田纪云和国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
    新华社北京3月28日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国众议院议长金里奇一行时强调，不要让分歧影响中美两国关系的发展。
    李鹏表示，很高兴同金里奇和由他率领的美国众议院代表团见面。他说，美国国会议员来华访问的人数逐年增加，有助于增进相互了解，这是好事。他说，这次代表团同中国全国人大就建立长期的联系和交流充分交换了意见，中国政府对此是支持的。
    李鹏说，尼克松执政时期打开了中美关系的大门，卡特时期中美正式建交。希望在座的美国共和和民主两党的议员先生们也能为中美关系的改善和发展作出贡献。美国作为最大的发达国家，中国作为最大的发展中国家，如能保持一种稳定的、正常的关系，不搞对抗，加强对话与合作，这不仅符合中美两国的根本利益，而且对世界的和平与发展也是一个重要贡献。
    他说：“中美两国既有共同点，也有分歧。共同点我们要发展；分歧应通过对话和接触加以解决。一时解决不了也不要紧，要学会求同存异，不要让分歧影响两国关系的发展。”
    李鹏在介绍中国外交政策时说，其特征一是独立自主，二是维护和平，即独立自主的和平外交政策。中国以经济建设为中心，对外需要一个长期的国际和平环境，特别是良好的周边环境。中国奉行睦邻友好政策，同所有邻国保持着良好的合作关系。国际上有人散布所谓“中国威胁论”，这是毫无根据的，至少是对中国情况的无知或误解。中国不威胁任何人，也不谋求所谓的“势力范围”，中国是维护世界和平与稳定的重要因素。
    李鹏说，冷战结束后，国际形势总体上趋于缓和，但世界还不太平，地区冲突和其他争端还时有发生，和平与发展仍面临许多挑战。世界是多样性的，各国都有权选择自己的社会制度和发展模式。
    金里奇对中国的经济建设成就表示钦佩。他说，代表团成员既有共和党人，也有民主党人，是为了增进相互了解、建立更加良好的美中关系而来。在《上海公报》签署以来的25年间，美中关系有了很大的发展。如果美中两国在21世纪能够建立起更加强有力的关系，这将是对全人类的重大贡献。
    金里奇说，通过接触，代表团对中国的内外政策有了更全面的了解。我不认为中国会对别国构成威胁。
    全国人大常委会副委员长田纪云等参加了会见。
    新华社北京3月28日电（记者卢劲）国务院副总理朱F基今天上午在中南海会见了美国众议院议长纽特・金里奇和由他率领的美国众议院代表团。
    朱F基说，金里奇议长是中美建交以来第二位访华的美国众议院议长，这是中美关系中的一次重要访问。
    朱F基指出，中美关系的发展应当建立在相互了解、相互尊重和相互信任的基础上。他说：“我们希望议长的这次访问将有助于增加中美之间的相互了解，增进相互信任。”
    朱F基应客人的要求介绍了中国的改革开放政策和经济发展情况。
    金里奇表示，中国的经济发展和中国人民生活水平的提高是近20年来人类取得的最伟大成就之一，美国国会和美国人民谋求与中国建立一种“长期稳定而不是起伏不定的”友好合作关系。他说，他和代表团的其他众议员愿通过这次访问增加对中国的了解，促进美中关系的发展。
    国务院外办主任刘华秋、全国人大外委会副主任朱启祯等参加了会见。
    美国众议院代表团由12名众议员组成，他们是应全国人大常委会邀请于27日抵京访问的。
〖-ZW/正文〗
