〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★杨阳获世锦赛短道速滑铜牌
    据新华社北京3月28日电 1997年世界短道速滑锦标赛今天在日本长野揭幕，并产生了头两枚金牌。中国选手杨阳和冯凯分别获得女子和男子1500米铜牌和第四名。据外电报道，今天首先进行了男、女1500米决赛。加拿大选手马克・加农和韩国选手全利卿分别获得这两个项目的第一名。
    ★日选手破一项游泳世界纪录
    据新华社北京3月28日电 日本选手青山绫里今天在东京举行的日本全国青少年游泳比赛中，打破女子一百米蝶泳短池世界纪录。据外电报道，今年15岁的青山破纪录的成绩为58秒24，比前纪录快了0.05秒。原纪录是由美国选手米・海曼去年创造的。
    ★英球员福勒被欧洲足联罚款
    据新华社北京3月28日电 两天前刚刚被国际足联树为“职业球员典范”的英格兰利物浦前锋罗・福勒，因有违反球员行为规定的举动而在27日被欧洲足联罚款。据外电报道，在上周利物浦队同挪威布朗队举行的欧洲优胜者杯赛上，福勒出示了一件写有支持英国默西塞德郡被解雇的码头工人标语的T恤衫，结果被欧洲足联罚款1300美元。
〖-ZW/正文〗
