〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/李福春/李入社/栗升玉/韩国友/崔学梦/顾维明/陈德廷/陈〖HH/换行〗李 陈胜军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏军区为民兵提供藏文学习资料
    本报讯 罗洪忠、特约记者李福春报道：西藏军区翻译的《十四届六中全会精神宣传提纲》和《加强精神文明建设，促进驻地经济发展》两本藏文小册子，目前正陆续下发基层民兵组织。近3年来，西藏军区为藏族民兵提供的藏文学习材料，已有31本，共200多万字。同时还将560盘军事教学和国防教育录像带加上藏语配音下发，为藏族民兵政治学习、军事训练带来极大方便。
    ●酒泉军分区举办军事高技术知识函授
    本报讯 李入社、栗升玉报道：甘肃酒泉军分区对人武干部进行的军事高技术知识函授培训，到目前已坚持3年，共举办函授讲座72期，作业648份。酒泉军分区把军事高技术知识学习纳入人武干部年度训练计划。从1993年起，每月为人武干部和专武干部各编发一期军事高技术知识讲座及函授作业，并对学习情况进行跟踪检查和考核讲评。
    ●某预备役炮团完善营连部正规化设施
    本报讯 韩国友、崔学梦报道：北京军区某预备役炮兵团针对地方并乡扩镇给预备役营连部建设带来的新情况，按照《预备役部队正规化建设标准》，对营连部基础设施进行了完善配套。目前，全团各营、连部设施内容齐全，标准高，实用性好。资料管理一律分类入柜和标签化，并做到内容填写真实，登记准确及时。
    ●沙家浜革命教育馆参观者逾50万人次
    本报讯 顾维明报道：被确定为江苏省全民国防教育基地的常熟市沙家浜革命传统教育馆开办9年来，已接待来自全国各地的参观者50万人次，其中80％是青年民兵和学生。常熟市为完善教育馆的功能设施，曾先后两次对教育馆进行改建和扩建，共投入经费500多万元。馆内展出了反映沙家浜地区革命斗争历史的200多幅图片和50多件实物资料，其中介绍抗日战争时期沙家浜军民智斗敌顽、与日本侵略者作斗争的图片和实物占了一半。
    ●五华县人武部积极推动两用人才开发
    本报讯 陈德廷、陈李报道：广东五华县人武部积极配合地方有关部门搞好两用人才开发。到目前为止，转业退伍军人中有900多人得以合理安排，各得其用。目前该县科（局）级以上干部中30％是转业退伍军人，县、乡镇两级主要领导中有24％是转业退伍军人，30个乡镇武装部长中有11名是转业退伍军人。农村退伍军人中涌现出一批企业主。
    ●郧县民兵拆除神庙建国防教育标语牌
    本报讯 陈胜军报道：春节前，湖北郧县县委、县政府一声号令，全县民兵采取有组织的行动，拆除130余处神庙。近年来，封建迷信活动在郧县蔓延。一些不法之徒为发横财，在行人路过的显眼位置修起神庙，招来过往群众烧香叩头，给当地生产、生活造成了极坏的影响。郧县人武部在民兵中大力开展“破迷信，树新风”教育。拆除神庙后，全县民兵有钱的出钱，有料的出料，在神庙位置树起了内容各一的国防教育标语牌。
〖-ZW/正文〗
