〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《参考消息》改报四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 （记者曲志红）在全国读者中有广泛影响的《参考消息》报作为一张“独一无二的报纸”， 在三月阳春时节步入“不惑之年”。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛和丁关根同志，分别以题词、批示和打电话方式，向新华社和《参考消息》报社表示祝贺。
    江泽民的题词是：“发挥参考消息特殊作用，服务两个文明建设事业”。李鹏的题词是：“纵观国际风云，提供参考信息”。乔石的题词是：“博采各国信息，服务四化建设”。李瑞环的题词是：“想着读者，保持特色”。朱F基在批示中写道：“《参考消息》影响很大，办得不错，谨表感谢。还要继续努力，更好适应改革发展形势。”刘华清的题词是：“传播信息，开阔视野”。胡锦涛在电话中充分肯定40年来《参考消息》报在帮助广大干部、群众及时了解世界风云变幻、正确吸收各国文明成果方面发挥的积极作用。他热情勉励新华社和《参考消息》报社的干部、职工高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，深入落实以江泽民同志为核心的党中央关于新闻宣传的一系列重要指示，进一步提高《参考消息》报的质量，为我国的改革开放和现代化建设做出更大贡献。丁关根在电话中说，党中央一直关心和重视《参考消息》的工作。这张“独一无二的报纸”，是中国人民了解世界的一个重要窗口，几十年来做出了很好成绩，在读者中很有影响。希望认真总结经验，使《参考消息》更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。我们要继承邓小平同志遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线、基本方针，深入贯彻江泽民总书记关于新闻工作的多次重要讲话精神，把新闻工作做得更好。
    由新华社主办的《参考消息》，是在毛泽东主席亲自倡导、周恩来总理具体主持下，于1957年3月1日由书版型内部刊物改为报纸面世的。报纸内容主要来源于外电、外报和台、港、澳报刊。40年来，这张报纸从不同角度客观反映国际政治外交风云变幻；全面介绍各国经济、科技、文化发展动态，为中国人民观察外部世界情况，认识复杂的国际斗争，借鉴外国发展成败的经验教训，汲取世界各国创造的现代科学技术等最新文明成果，打开了窗口，开阔了视野，因而在广大人民群众中享有盛誉。近几年来，读者订阅稳居300万份，是迄今我国发行量最大的日报。
    在新华社今天为《参考消息》改报扩大发行40周年举行的纪念会上，社长郭超人回顾了这张报纸的创立和发展历程。他说，40年来的实践证明，党中央和毛泽东同志当年确立的《参考消息》的办报方针是完全正确的。对于中国的广大干部和群众来说，《参考消息》实际上已成为他们观察世界历史进程的窗口和吸收外国重要文明成果的渠道。他表示，一定要认真学习、深入领会、坚决贯彻以江泽民为核心的党中央的指示精神，把《参考消息》办得更好。
    中宣部副部长徐光春说，无论是我们只有不到200种报纸的过去，还是已经拥有2000余种报纸的今天，《参考消息》的特殊作用和功能是其它报纸无法替代的。它是一张令人大开眼界、影响广泛、做出很大贡献的报纸。他希望《参考消息》今后能进一步增强针对性、增加信息量、增大报道面、拓展报道领域，以满足进入开放时代的读者希望听到世界各种声音、了解世界方方面面情况的需求。
    亲自参与当年《参考消息》改报工作的新华社两位前社长吴冷西、朱穆之也在会上讲了话。
    《参考消息》报总编辑韦政强表示，他们将继续保持《参考消息》的特色，发扬自己的优势，竭诚为党和国家及广大读者服务，决不辜负以江泽民同志为核心的党中央的厚望。
    中央有关部门负责人王刚、刘奇葆、马毓真、屈全绳和首都主要新闻单位负责人孙家正、夏赞忠、南振中、张宝顺、高秋福、李仁臣、邢贲思、顾惠生、徐心华等出席纪念会。前来祝贺《参考消息》改报40周年的还有光明日报、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国新闻社、中国日报、科技日报、中国青年报、中国体育报、工人日报、法制日报、农民日报、中国妇女报、人民政协报等新闻单位负责人。
〖-ZW/正文〗
