〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在法国参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见华侨、留学生及驻法使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/沈孝泉/吴强/郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社图卢兹（法国）3月28日电（记者熊昌义、沈孝泉）正在法国访问的中国全国人大常委会委员长乔石28日前往法国南部的图卢兹市，参观法国宇航公司空中客车总装基地和法国空间研究中心。
    在机场贵宾厅，勃迪市长代表图卢兹市政府对乔石委员长来访表示热烈欢迎，并向他赠送了图卢兹市荣誉徽章。
    乔石委员长首先来到法国宇航公司空中客车飞机组装基地参观。在法国宇航公司总裁米肖等人的陪同下，乔石兴致勃勃地参观了空中客车A330、A340等客机的组装流水线。
    欧洲空中客车工业公司由法国、德国、英国和西班牙四国宇航公司组成，是仅次于美国波音公司的世界第二大飞机制造公司。空中客车公司自1985年起同中国建立了合作关系。去年，李鹏总理访法期间双方签订了订购33架“空中客车”飞机的大型供货合同。双方联合研制100个座位的中型客机的项目也已启动。
    参观结束后，乔石委员长为空中客车公司题辞：“合作展宏图、苍穹比翼飞”。
    随后，乔石在法国国家空间研究中心主席彭苏桑的陪同下，参观了阿丽亚娜火箭地面控制中心、卫星太空模拟试验室和卫星信号发射、接收实验室。
    参观后，乔石在留言簿上题辞：“为和平与发展向空间进军。”
    据新华社巴黎3月27日电（记者熊昌义、沈孝泉）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石27日会见了法国国民议会议长塞甘。会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    会见后，乔石委员长在留言簿上题辞：中法友谊代代相传。
    乔石委员长的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志和中国驻法国大使蔡方柏等参加了会见。
    新华社巴黎3月27日电（记者吴强、郭京花）正在法国访问的中国全国人大常委会委员长乔石27日在巴黎亲切会见了旅法华侨和留学生代表，并看望了中国驻法国大使馆的工作人员。
    乔石委员长在会见留学生和使馆工作人员时，代表党中央、全国人大常委会和国务院向大家表示问候。
    在会见华侨代表时，乔石说：你们为中法友谊做了很多工作，法国工商界对华侨华人也有很好的印象。
〖-ZW/正文〗
