〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部奋勇救人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁金平荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/许年渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹智敏、许年渊报道：日前，江西省人民政府和江西省军区联合作出决定，给危急关头挺身而出，从歹徒刀口下解救人质的崇仁县石庄乡人武部副部长宁金平荣记一等功。
    1996年9月25日下午4时许，崇仁县石庄乡曾家村发生了一起歹徒持刀劫持人质案件。正在下村检查民兵工作的宁金平得知此事，火速赶到现场。此时，曾家村村民武娇兰的公公和小姑子已被歹徒砍伤，倒在血泊中。歹徒为达到敲诈的目的，一手抓着武娇兰的头发，一手将锋利的菜刀架在武娇兰的脖子上，穷凶极恶地叫嚣：“要想救她，就拿出100万元现金来。否则，我杀了她！”见此情景，宁金平强压住满腔的怒火，一边用喊话的方式宣传法律，进行政策攻心，一边请其亲友规劝其放下凶器，放开人质。但丧心病狂的歹徒完全失去了理智，一声狂叫后，左手抓住人质的辫子将头提起，右手举起沾满鲜血的菜刀。在这千钧一发之际，宁金平奋不顾身，以迅雷不及掩耳之势迎面扑向歹徒，抱住歹徒的双肩将其摔倒在地。歹徒拼命挣扎，挥动菜刀在宁金平身上乱砍。闻讯赶来的该乡人武部长周苏卫和基干民兵任鹏春一齐扑上去，合力将歹徒制服。人质得救了，但宁金平的身上却被歹徒砍伤4处，鲜血直流。
    宁金平1983年11月入伍。服役期间是优秀士兵。一次，他和战友在执勤时，发现两名歹徒拦住一名夜归的女学生，企图施暴，宁金平和战友立即冲了上去，与歹徒进行搏斗，救出了这名女学生。担任乡人武部副部长以来，曾先后排除未爆手榴弹5枚、四○火箭弹3发。
〖-ZW/正文〗
