〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委被请上主席台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何小洪
    人武部政委被请上主席台，这是发生在广西富川县三级干部会上的故事。
    去年4月份之前，富川县人武部由于是部长参加县委常委，因此，每次县里举行的大型活动和重要会议都是部长坐在主席台。去年4月，人武部新调来一名政委，因为部长是多年的老常委，按规定新来的政委就参加县长办公会。县委、县政府沿用过去的惯例，举行重大活动，只通知部长参加。召开大型会议，也只安排部长上主席台。
    也许是沿用惯例的缘故，开始，县委书记曾南城对此并没有在意。今年1月，县里召开三级干部大会。会议开幕前，曾书记发现主席台上没有人武部政委的座位牌，忽然想起了什么，立即叫来布置会场的政府办公室主任查问：“为什么没有政委的座位牌？”主任解释，他们是按过去的惯例安排的。曾书记一听，觉得这样安排欠妥，当面以严肃的口气对办公室主任说：“过去是过去，现在是现在。人武部政委参加县长办公会，我们就应该以县领导看待。县里4大班子的领导和部门的一些领导都安排在主席台就座，怎么就没有政委的位置？这并不是说坐在主席台就有面子，而是关系到人武部在我们县里是否有位置的问题。”办公室主任觉得曾书记的话很是在理，立即叫工作人员补上政委的座位牌。曾书记又当面交待这位主任：“今后，凡是县里举行的有4家班子领导参加的大型活动，都要通知人武部两名主官参加。”在场的工作人员和已经进入会场的干部目睹了这一幕，都明白了曾书记的用意。
〖-ZW/正文〗
