〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波王克在全军计划生育和环境保护工作电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育和环保工作要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广江/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/军队环境保护/于永波/王克/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 张广江、记者张占辉报道：全军计划生育和环境保护工作电话会议今天在北京召开。会议传达了江泽民总书记、李鹏总理在中央计划生育和环境保护工作座谈会上的重要讲话。中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任于永波，中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长王克在讲话时强调，军队计划生育和环境保护工作要走在全社会前列。
    于永波在讲话中说，全军计划生育工作在军委的领导和国家计生委的指导下，在各级党委和广大干部战士的共同努力下，认真落实中央和军委关于计划生育工作的各项政策规定，做了大量工作，取得了明显成绩。去年各大单位都完成了年度指标，绝大多数军、师级单位达到无计划外生育、无多胎生育、无大月份引产的要求。
    于永波强调，全军要深入学习贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论和中央的方针政策，坚定不移地抓好计划生育工作。他说，学习贯彻好邓小平同志人口思想，是我们做好计划生育工作的根本保证。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，对计划生育工作高度重视。我们要进一步统一思想，增强做好计划生育工作的政治责任感和历史使命感，更加自觉地贯彻执行中央和军委关于计划生育的各项方针政策，坚定不移、坚持不懈地抓好军队的计划生育工作。
    于永波指出，要以加强社会主义精神文明建设为契机，在转变广大官兵的婚育观念上下更大功夫。我军历来是新思想、新风尚的模范实践者和积极传播者，应该在转变婚育观念上开社会风气之先，走在全社会前列。要通过宣传教育，引导广大官兵树立文明进步的婚姻观、家庭观和生育观，增强计划生育的自觉性。
    于永波强调，计划生育工作能不能落到实处，关键在领导。各级党委对计划生育工作要给予高度重视，坚持军政主官亲自抓、负总责，认真落实目标责任制，真正做到齐抓共管，进一步提高全军计划生育工作的整体水平。
    王克在讲话中指出，这些年来，军队的环境保护工作，认真贯彻党中央、国务院的一系列重要指示和国家法规，广大官兵积极参与，取得明显成绩。目前，全军污染源累计治理达到81％，污染物总削减率达到50％，有53％的团以上单位营区，达到园林式营院标准。
    王克强调，要深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，深刻领会江泽民总书记、李鹏总理的重要讲话精神，充分认识搞好军队环保工作的重大政治、经济和军事意义，增强责任感和紧迫感，真正形成人人重视，层层负责，真抓实干，坚持不懈的良好局面，努力使军队的环保工作走在全社会前列。
    王克指出，要全面推进军队的环保工作。在治理环境方面，要由单一的终端治理，向生产全过程的控制与管理转变；由单个的污染治理，向全方位的环境治理转变；由治理工厂企业污染源，向治理营区所有污染源转变，争取到“九五”末，全军污染源累计治理率达到90％以上。在保护资源方面，要在生产、建设和消费的各个环节，大力推行节约资源的工作，通过先进技术、设备和管理，降低能源和资源消耗。在生态建设方面，要坚持不懈地开展植树造林和营区绿化美化活动，到2000年，除不具备灭荒自然条件的单位外，其他军用土地的宜绿“三荒”要全部造林绿化。
    王克最后说，要按照江总书记的要求，努力实现军队环保工作规范化，实行各级军政一把手亲自抓、负总责，把环保工作列入党委重要议事日程，精心组织，抓好落实。各单位要签订环保责任制，保证责任到位、投入到位、措施到位，真正做到谁污染谁治理，谁主管谁负责。
    副总参谋长隗福临主持电话会，总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、中央军委办公厅主任董良驹、总后勤部部长助理陆增祺出席了今天的电话会。驻京各大单位有关领导在北京主会场，京外各大单位有关领导在分会场参加了今天的电话会。
〖-ZW/正文〗
