〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/李玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国哲学社科规划工作会举行
    1997年全国哲学社会科学规划工作会议3月24日至28日在北京举行。会议评出了1997年度国家哲学社会科学规划・基金资助拟立项项目。
    武汉第三座长江大桥动工兴建
    长江武汉段第三座长江大桥――武汉白沙洲大桥28日正式动工兴建。这座桥位于武汉长江大桥上游8.6公里处，全长3586.38米。
    香港竞争力排名居世界第三位
    据端士洛桑国际管理学院发表的最新世界竞争力报告，香港连续3年被列为世界上最具竞争力及创富能力的国家和地区之一，成绩仅次于美国和新加坡。
    山东莱芜战役纪念馆落成开放
    莱芜战役纪念馆近日在山东省莱芜市落成开放。纪念馆占地80亩，设有序厅、战役厅、人民支前厅、英雄模范烈士厅，分别运用实物、文献、图片、模型、绘画、雕塑、影视等多种手段，全方位地向人们展示了莱芜战役的概况。 （尹延桥、李玉华）
    金融部门投巨款支持农资流通
    中国农业银行近日决定，今年在原有贷款规模的基础上，再增加60亿元贷款，集中用于支持我国农资部门化肥的购销。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
