〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★非统组织特别首脑会议闭幕
    ●非洲统一组织为解决扎伊尔危机而召开的特别首脑会议27日闭幕并发表一项声明，呼吁扎交战双方立即举行谈判，为达成停火、结束该地区敌对行动和执行联合国安理会和平计划创造条件。声明说，欢迎非洲和国际社会为和平解决这一危机而作出的各种努力，要求非统组织和联合国对这些努力加以协调。
    ★联合国将加强禁毒协调工作
    ●联合国麻醉品委员会第40届会议27日在维也纳闭幕。本届会议通过了加强联合国系统禁毒工作的合作和协调的决议以及打击非法制造、贩运和滥用安非他明类兴奋剂及其原料的犯罪活动的决议；另外，会议确定了1998年联合国禁毒特别大会下次筹备会议的日程和内容。
    ★伊说美国不能对其随心所欲
    ●负责外交事务的伊拉克副总理阿齐兹27日说，“世界形势起了变化，美国已不能像海湾战争结束时那样对伊拉克随心所欲了。”这是阿齐兹对美国国务卿奥尔布赖特26日的讲话所作出的反应。据报道，奥尔布赖特声称，只要伊拉克没有完全执行联合国安理会通过的有关伊拉克的全部决议，美国就不会放松对伊拉克的压力，安理会“石油换食品”的986号决议也有可能中止执行。
    ★美国西部39人集体服毒自杀
    ●美国西部加利福尼亚州圣迭戈县警方26日在该县北部一座偏僻庄园的豪华公寓里发现39具尸体。专家对其中4具尸体的化验结果表明，这些人是服毒自杀。当地警方说，这些人属于一个叫做“天门”的迷信组织，该组织成员是计算机爱好者，以设计计算机网址为业。该组织的一名成员曾于25日接到其他成员寄去的两盘录像带，其中有他们的临别遗言。
    ★截至去年日本人口接近1.26亿
    ●据日本总务厅27日公布的人口统计，截至1996年10月1日，日本人口近1.26亿，比一年前增加了百分之零点二三。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
