〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步曲”：日本防卫政策调整引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明
    共同社日前报道，日本政府开始谋求通过外交和防卫领域负责人的接触，来加强与亚洲各国在安全领域的对话。这么做的原因之一，是为了不使周边各国对修改“日美安全条约”产生戒备心理。
    冷战结束后，根据世界形势的发展，日本加快了调整防卫政策的步伐，先后发表了新《防卫计划大纲》（1995年11月）、《日美安全保障联合宣言》（1996年4月）及具有划时代意义的《1996年度防卫白皮书》（1996年7月），完成了调整防卫政策的“三步曲”。这“三步曲”的出笼，标志着日本的防卫政策已发生重大变化。
    日本调整防卫政策的“依据”何在？日本军方认为，随着冷战的结束，全球性武装冲突的可能性已大幅度减小，但领土争端、宗教对立和民族矛盾日益激化，包括核武器在内的大规模杀伤性武器和导弹扩散等新的威胁在增大，国际形势仍存在着不确定和不稳定的因素：在日本周边地区，朝鲜半岛局势依然紧张；俄罗斯的军事实力依然强大；中国正在推进军队的现代化建设，并逐步扩大在海上的活动范围。这些都对日本构成现实和潜在的“威胁”。因此，日本有必要对防卫政策进行重大调整。
    第一是改变防卫重点，由过去单纯应付苏联的威胁转为应付周边地区“多元化”威胁，也就是应付来自朝鲜半岛、中国、俄罗斯等的“威胁”；第二是拓宽日美军事合作范围。去年4月，日本首相桥本与美国总统克林顿发表了《日美安全保障联合宣言》，规划了日美军事同盟关系的未来发展方向，将双方军事合作的范围由“远东”地区扩大至整个亚太地区；第三是扩大日军的职能和任务范围。日本已提出对所谓的“集团自卫权”的讨论。日本舆论说，若承认日本拥有“集团自卫权”，那么日本就将随美军参战。在目前的情势下，日军将通过参与联合国维和行动等，逐步迈出国门，谋求在世界范围内发挥越来越大的军事作用。
    由于防卫政策的重大调整，日本军队的建设方针也随之发生了变化。在冷战时，其方针是将军队“建设成独立国家所必要的防卫力量”；而指导2010年前日军建设的新《防卫计划大纲》提出的新建军方针，则以增强“自主防卫力量”为主要目标，突出质量建军思想，将日军建设成“合理、高效、精干”的现代化部队。
    为了加快日军建设的步伐，日本不顾别国的反对，继续保持仅次于美国的高额军费。日本新《中期防卫计划》决定，1996年至2000年，将平均每年投入5万多亿日元（约500亿美元）发展军队；并将重点加强海空军建设，注重提高部队的六种能力：一是防空能力，二是周边海域防御和海上安全保障能力，三是反空降、抗登陆能力，四是运输和机动能力，五是情报、指挥和通信能力，六是续战和抗毁能力。
    日本调整防卫政策及军队发展趋向，显然是与其政治大国目标相辅相成的。因为日本深知，要想成为政治大国，就必须有强大的军事实力作为后盾。日本防卫政策的调整已引起世界许多国家、特别是日本周边国家的高度警觉。
〖-ZW/正文〗
