〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院住房制度改革领导小组召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年国家安居工程工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军今年实施安居工程八十九万平方米，总投资九点六亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安居工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 国务院住房制度改革领导小组今天召开电话会议，部署1997年国家安居工程工作。中共中央政治局委员、国务委员、国务院住房制度改革领导小组组长李铁映到会并发表讲话。
    自1995年国务院决定实施国家安居工程以来，至去年底，已竣工安居工程住房2377万平方米，解决了29万户居民的住房问题。国家安居工程的实施，推动了住房新体制的制度建设，为建立经济适用住房供应体系探索了道路，受到了各级政府和广大群众的欢迎。
    经国务院住房制度改革领导小组研究确定，1997年国家安居工程在179个城市（单位）实施，建设规模2785万平方米，总投资248.75亿元，其中国家新安排贷款规模99.5亿元，地方自筹149.25亿元；中国人民解放军今年实施国家安居工程89万平方米，建设总投资9.6亿元；对新疆建设兵团单独下达建设指标，今年给予5000万元的国家安居工程贷款支持。此外，去年已安排但尚未贷出使用的约40亿元信贷规模，可结转今年使用。
    李铁映强调，今年是实施国家安居工程的重要一年，要坚持国家安居工程和住房制度改革相结合。通过国家安居工程的实施，促进房改，加快建立住房新制度。安居工程住房要以成本价直接向中低收入家庭出售，不能再实行福利性分配住房。要共同努力，使国家安居工程成为引导住宅消费，培育新经济增长点的示范工程。李铁映还对今年的安居工程提出了六条要求：
    一是实施城市和承办银行确保自筹资金和信贷资金及时到位。凡资金不能及时、足额到位的，今后将暂缓安排或取消国家安居工程贷款。
    二是要遵循统一规划、合理布局、综合开发、配套建设的原则，抓好规划、设计，搞好配套建设，确保工程质量和工程进度。
    三是采取有力措施降低建设成本，努力做好销售工作。除极少数几个特大城市外，各地都要把安居工程的售价降低到每建筑平方米1000元以下。要对购房者的资格做出规定，确保安居住房出售给中低收入家庭住房困难户和教师，不允许出售给高收入家庭。
    四是要促进住宅金融体系的发展和完善，进一步规范和推动政策性抵押贷款制度的建立。要搞好国家安居工程信贷资金的回收。到期贷款必须全额归还，不能出现呆帐。回收的资金继续再贷用于国家安居工程建设。
    五是要加强物业管理工作力度，按照两个文明建设相结合的原则，积极创建文明安居小区。
    六是各部门紧密配合，加强对国家安居工程的监督、检查和指导。
〖-ZW/正文〗
