〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山军分区各级领导亲临扶贫一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹从顺/李庆余〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹从顺、李庆余报道：安徽省黄山军分区和所属各级人武部采取多种形式，帮助群众脱贫致富，取得显著成效。
    近几年来，黄山军分区部门以上领导每年都要用三分之一的时间深入贫困乡村。去年，司令员姚书连、政委卢盛荣深入全市三分之二的贫困乡、镇、村，帮助解决贷款，联系项目，引进技术。各级人武部包片抓点，积极引导、扶持民兵和村民致富。休宁县人武部军政主官将贫困的岭南乡作为工作点。组织21个民兵带头进行香菇生产，获得成功后，又发动民兵采取一兵带一户，一户带一村的方法，大面积发展香菇生产。仅此一项，就使全乡农民人均收入提高了350元，使全乡650多户脱掉了贫困的帽子。黄山区人武部把最贫困、最偏僻的新丰乡作为工作联系点。部长何江元、政委周隆庆翻山越岭轮流蹲点。人武部门积极组织民兵兴办劳武企业和联合承包。目前，全市已有劳武企业105个，1996年总产值达500多万元，吸纳2000多名没有致富门路的农民进企业。
〖-ZW/正文〗
