〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自奉新的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □加强民兵动态管理，劳务输出地人武部门的工作固然重要，但同时又需要劳务输入地人武部门的积极参予和配合。在两个方面的合作下，这支流动大军才能不失控。请看――
    来自奉新的报道
    ●刘乐明
    江西奉新县是个山区县，有着丰富的竹木资源。近年来，县政府放宽政策，大量引进资金，进行林业资源开发，吸引了一批厂家和商人到奉新办厂经商。随着厂家和商人增多，从外地涌进了一大批打工仔（妹），其中65％是青年民兵。搞好这些外来打工民兵的管理教育，单靠打工民兵原籍人武部门进行一些信函联系是远远不够的，奉新县人武部以主人翁姿态，大胆实践，在外来打工民兵的管理教育上采取了一些行之有效的措施。
    调查摸底，掌握情况。每年年初，该县人武部召开基层人武部长会议，专题研究、部署加强外来打工民兵的管理教育工作。各基层人武部按照县人武部的统一部署，带着《民兵工作条例》和《外来打工民兵调查摸底表》，深入各大、小企业，阐明对外来打工民兵进行管理教育的目的、方法和要求，同时征求企业及打工民兵的意见和建议。另一方面，摸清外来打工民兵的人数、籍贯、通信地址及思想状况，为制定教育计划、内容和方式提供依据。1996年，全县有组织的外来打工者730多人，其中民兵470余人，来自四川、湖北、福建等7省36个县市。
    根据调查掌握的情况，对所有符合民兵条件的外来打工民兵全部进行登记。每人填两张“外来打工民兵登记卡”，准确掌握每个打工民兵的姓名、年龄、文化、籍贯、兵种、政治面貌和受训等情况。卡片分别由打工民兵所在单位和打工单位所在乡镇武装部保存。然后区分基干民兵、普通民兵、专业技术兵、普通兵等不同类型造册，一式3份，报县人武部一份。为建立临时民兵组织打下基础。
    建立组织，指定负责人。本着便于管理，便于开展活动的原则，采取单编、合编、混编的方法，以外来民兵打工单位、所处区域和民兵的籍贯为基础建立临时组织。打工民兵多的单位单独编连，少的几个单位合起来编连或编排。目前，全县有单编连5个，混编连3个，共29个排、87个班。为确保工作有人做，他们与企业负责人协商，挑选热心民兵工作，年龄在45岁以下的企业管理人员担任民兵连长，挑选符合条件的中层管理人员或在打工者中有影响力、号召力的民兵担任排长或班长。连排长由所在企业指定，乡镇人武部以书面形式予以认可。民兵的各项活动，都以临时建制为单位开展。
    签订协议书，建立活动制度。为使打工民兵的各种活动确有保障，乡镇武装部与建立了外来打工民兵临时组织的企业签订“打工民兵管理教育协议书”。内容主要包括：临时民兵组织的隶属关系，管理方式；打工民兵的政治教育及开展活动的时间、内容、人员、经费的保障；临时民兵组织连、排、班长的待遇；对民兵工作的督查指导等。每月召开一次民兵干部会议，每季度集中进行一次政治教育，每两个月开展一次活动。临时民兵组织和企业负责人与所在乡镇武装部经常保持联系，并将民兵的情况及时通报给民兵原籍的县乡人武部。
    纳入整体管理教育计划。该县人武部把外来打工民兵的管理教育纳入全县民兵管理教育整体计划。上级有关民兵工作的指示精神及时向他们传达。每季度政治教育的提示、材料、作业、试卷等都及时发给他们，由所在乡镇武装部指导实施。全县民兵开展重大活动，都请他们参加。民兵整组时，根据《民兵工作条例》的要求，对临时民兵组织也进行必要的整顿，进行集中点验。
    从去年年终检查验收的情况看，这些外来打工民兵的政治教育得到了较好的落实。据企业负责人反映，通过建立临时民兵组织，开展各种活动，打工民兵的组织性纪律性大大增强，无一人违法犯罪，民兵组织在生产中发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
