〖ZQ/总期〗14323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔冲突双方接受停火原则
    非洲统一组织特别首脑会议27日发表公报称，扎伊尔政府和对立的刚果-扎伊尔解放民主力量同盟正式宣布接受停火和谈判的原则。公报指出，扎伊尔冲突双方许诺说，开始谈判和宣布停火的具体日期将在各自代表团返回并与各自的权威机构商谈之后再行宣布。自去年10月发生武装冲突以来，这是扎伊尔冲突双方首次同时派代表团参加旨在解决危机的非洲高峰会议。
    欧安组织将向阿派出多国部队
    欧洲安全与合作组织常设委员会特别会议27日决定向阿尔巴尼亚派出多国保护部队，以便确保计划中的援阿行动的安全。但这一决定将以联合国安理会的授权为前提。奥新社27日晚报道说，欧安组织方面透露，这支赴阿多国保护部队将由2500人至5000人组成，他们将驻扎到阿尔巴尼亚举行新选举时为止。
    乌在黑海舰队问题上寻求妥协
    乌克兰总统库奇马27日在莫斯科举行的记者招待会上表示，必须为俄罗斯黑海舰队在黑海水域和克里米亚发挥正常职能创造一切必要条件。库奇马说，乌克兰主张在这个问题上寻求妥协，并且乌克兰已准备作出妥协。他认为，叶利钦准备“找到解决俄乌关系问题的关键办法”。他指出，从经济和政治观点看，俄乌两国必须在不久的未来签订双边条约。
    美海军将购买新型F―18战机
    据美国海军27日公布的一份备忘录，美国国防部已经批准美国海军在今后3年内购买62架F-18E型和F型战斗机，用于执行打击地面目标和防御空中袭击两种任务。美国海军计划最终购买1000架这种新型号的飞机，使它们成为海军今后的主要作战飞机。美国海军官员认为，至少在今后20年内，这两种新型战斗机是无可匹敌的。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
