〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“活着的刘英俊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆霞杨玉芝〖HH/换行〗DW：新疆沙湾县乌拉乌苏公社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是沙湾县乌拉乌苏公社四大队的社员。10月21日上午，我们顺便乘大队的小马车前往公社赶集。由于驾辕的马是新调配的，当行至公路拐弯处时，突然迎面驶来一辆汽车，一声喇叭长鸣，把它惊得飞奔起来。车把式和坐在后边的一个姑娘被甩下车。车把式起身一边追车，一边呼喊：“快拦惊马！快拦惊马！”我们坐在车上的八名妇女、儿童吓得不知所措，只好紧紧抓住车帮，任马车在公路上冲撞。在这十分危急的关头，只见左前方一位解放军同志放下手中的旅行包，一个箭步冲上去抓住马缰。不料惊马一跃，把他摔倒在地。这时左车轮已滑向公路西侧沿，下面是两米多深的沟。正当我们生命受到严重威胁之际，那位解放军同志再次用双手死死抓住马笼头，用尽平生力气把马向右推，惊马把他拖了二十多米，在被迫转弯时，“噗通”一声卧在地上，马车终于停住了。我们八名妇女、儿童得救了，那位解放军同志却被拖得身上鲜血淋淋。路旁的目睹者无不惊叹，赞扬他是“人民的好战士，活着的刘英俊”。
    当我们从惊恐中清醒过来时，这位解放军同志已用手绢包扎好伤口，就要离去。我们拦住问他姓名、单位，对他表示感谢时，他谦虚地说：“不用谢，这是我应该做的。”说罢，一瘸一拐地走了。后来，我们看见他和路遇的一个军人打招呼，这才使我们从那位解放军同志那里打听到，这位勇拦惊马的解放军同志，是刚探亲回队路过这里的三六一四七部队战士徐华。
    我们怀着崇高敬意写这封信，以表示我们对徐年同志的深切谢意。
    新疆沙湾县乌拉乌苏公社 陆霞 杨玉芝等
〖-ZW/正文〗
