〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空海谍影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，苏美双方耗费了巨额资金，使用了尖端的科学技术，在广泛的领域内进行着一场鬼影似的间谍战。
    空中，“鹰”影飘忽不定
    美国战略空军司令部发言人曾经声称：“我们可以把侦察飞机派别世界的任何地方。”除了雷达预警飞机之外，美国最常使用的是SR―71“黑鸟”飞机。这种飞机在二万四千米以上高空飞行，每小时拍摄范围达二十多万平方公里，可以测定雷达站目标，收录无线电通信信号。还有一种RC―135型飞机，可以运载各种专用设备执行特殊任务，监听雷达与无线电信号。美国还有四十多颗军用卫星用于侦察。
    苏联也不示弱，它使用“熊”式和“狐蝠”式飞机，经常从苏联西北部的莫曼斯克起飞，经过美洲大西洋到古巴，再穿过大西洋南部到安哥拉，然后返回苏联。沿这种“之”字形航线，西方国家的雷达和无线电信号，以及大西洋上舰船的通信尽入“耳”里。此外，苏联也通过间谍卫星搜集情报。
    水下，“鲨”影来去无踪
    苏联拥有五十多艘间谍船，其中不少潜艇一直在靠近美国的海域活动，对美国的导弹发射场、航天中心、空军基地和海军设施颇感兴趣。在苏格兰和关岛的美国核潜艇基地附近，也时常有苏间谍船出没。此外，在许多具有战略意义的海峡、岛屿、海湾出入口，也能发现它们的行踪。
    为了对付这些“不速之客”，美国在海上安装了许多水下装置，散发了反应灵敏的浮标，将潜艇活动的声音传送到二十几个地面接收站，由专家分析测定潜艇的位置。美国的潜艇也四出活动，窃听苏联等国的海底电缆，跟踪监视苏联潜艇。（邵杰）
〖-ZW/正文〗
