〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈家两代高风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿子舍己为人 父母顾全大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田恒华/吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部警卫排班长陈前辉，为掩护战友光荣献身。陈前辉的父亲、共产党员陈凤济和母亲韦瑛，顾大局识大体，不仅没有要求党组织任何特殊照顾，还帮助部队做好思想工作。
    陈前辉是在执行一项训练任务中突然遇到险情，为掩护战士金荣高而牺牲的。陈前辉的父亲陈凤济是浙江省东阳县城关供销社的干部，母亲韦瑛在县百货公司工作。陈凤济夫妇忍着巨大悲痛，对前来看望的干部战士说：干革命免不了要流血牺牲，前辉死得光荣，我们应该化悲痛为力量。事情发生时，由于警卫排长不在家，管理股长李永平临时负责警卫排的工作。陈前辉牺牲后，他觉得自己工作没做好，精神上压力很大。陈凤济夫妇安慰他说：你不要想得太多，事情已经过去了，我们要吸取教训向前看，你要照顾好部队，不要使排里工作受影响。被陈前辉抢救脱险的战士金荣高，心情格外难受。陈凤济和韦瑛多次找小金交谈，开导他不要背思想包袱。韦瑛拉着小金的手说：“前辉牺牲了，你失去自己的战友，我失去了唯一的儿子，前辉把生命留给你，你要为党加倍工作才是。”小金深受感动，表示一定要以实际行动报答烈士，报答烈士的父母。
    追悼会前夕，陈凤济夫妇还劝说战士们不要送花圈，节俭办丧事。陈凤济夫妇向党组织提出的唯一要求是：把抚恤金留给部队，办一件有意义的事。他们再三对部队领导说：儿子是党的，不是我们的私有财产，我们都有工作，生活不困难，现在国家经济上有困难，把它献给国家，这也是我们的一点心意。
    干部战士都为陈凤济夫妇的高尚风格所感动，大家决心学习他们两代人所表现出来的共产主义精神，努力搞好部队建设。
    （田恒华、吴东峰）
〖-ZW/正文〗
