〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四战士高山执勤有困难 团首长两次看望送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥李忠国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的一天，驻内蒙古草原某团畅团长、班政委顶着西伯利亚方向刮来的刺骨寒风，再一次步行四十多里，看望四名在高山执勤的战士。当他们看到战士住上了暖和的小平房，配发了药品箱，吃上了香甜可口的热饭菜，两位团首长满意地笑了。
    这个团有两个哨所分别设在远离营房的两座海拔一千六百米的高山上，各有两名战士常年执勤。这里交通不便，人烟稀少，生活十分艰苦。战士们感到最突出的有四难：一是住宿难。长期住在坑道里，夏天头上滴水，冬天四壁结冰。刚晒干的被子，一夜就是湿漉漉的。二是求医难。远离营房，一无医生，二无药品，有病得不到及时治疗。三是吃饭难。坑道里的炉灶不散烟，生火困难，做一顿饭通常要花两个多小时，还常是烟熏的夹生饭。四是看电影、看报难。常年看不上电影，这个星期看上个星期的旧报。
    今年8月份，新任职的畅团长、班政委了解到这一情况后，来到执勤点看望四个战士。
    回到机关后，他们立即召开办公会，决定宁可在其他方面压缩一些开支，也要把在边远地段分散执勤的战士的生活安排好。他们研究了四条具体措施：一、拿出两千元，在两个执勤点上分别建造两间小平房；二、给每个执勤点垒一个小炉灶，配齐炊事用具，并各添置一个煤油炉和暖水瓶；三、给每个执勤点配一个常用药品箱，要求卫生队每月派人上山为战士们检查一次身体；四、发给两个执勤点电视机和收音机各一台。团党委指定张副团长专门负责，在入冬前将这四件事办好。张副团长组织司政后各部门雷厉风行认真办，仅一个多月就全部落实了。
    〗  徐定祥 李忠国
〖-ZW/正文〗
