〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾年俗集趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂红/李翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的宝岛台湾，与祖国大陆血肉相连，息息相关。台湾春节的习俗，跟祖国大陆基本相同，但也有其独特之处。
    门楹贴“福”
    新年一到，家家户户门楹上都贴上了春联，门楣，正厅贴“福”、“禄”、“寿”等红纸条或五彩福符，就连窗户、猪牛舍、鸡鸭窠，甚至井沿、灶上也都贴了“福”、“春”等字样的小红纸，象征新春瑞祥。
    除夕“围炉”
    在台湾，农历除夕，全家大小围坐在放有火锅的圆桌上一起聚餐，叫做“围炉”。参加“围炉”的人，不论老小，对桌上的每样菜都得下筷子。平常滴酒不沾的妇女，也要象征性地喝一口酒，以讨吉利。“围炉”时，如果家里有人外出，也要空出一个席位，把这个人的衣服放在空位上，表示全家对外出人的思念。饭后，孩子们高兴地从长辈那里得到一份“压岁钱”。
    初一“走春”
    “走春”，是台湾民间对“拜年”的一种俗语，至今仍很盛行。
    大年初一，人们一清早就起来梳洗打扮，亲友间互相“走春”。走春的人每到一家，彼此都说些吉利话，主人拿出以朱红木盒或九龙盘盛的糖果，并端甜茶请客，称为“吃甜”，表示圆满亲密。大家互赠吉言，如“食甜甜，给你厝里生后（生男孩）”，“食红枣，给你年年好”等。客人告辞离去时，主人和客人向对方的孩子互赠红包。
    看“避债戏”
    在台湾过年时，民间还有一项别开生面的节目――“避债戏”。所谓“避债戏”，就是大年三十晚上，一些寺庙演戏。那些欠有别人债款而年前又无法还清的人，为了躲避债主上门催债，便偷偷地跑到庙前看“避债戏”。这时，如果讨债或收账的人，硬是闯到“避债戏”台下找人要钱的话，不仅会惹起“公愤”，而且必遭“群打”，讨个没趣。这台戏，从除夕一直演到新年的早晨。这样，那些躲债的“看戏”者，也就可以安然无恙地回家“欢度”新年了。
    元宵“闹灯”
    正月十五“元宵节”，是台湾新年活动的又一个高潮，也叫“灯节”。
    元宵之夜，到处彩灯高悬，舞龙灯、舞狮、迎灯（迎“鼓仔灯”），子弟阵（音乐队）游行街巷。人群熙来攘往，热闹非常。
    元宵节，家家户户吃汤圆。过了这一天，新年活动全部结束，民间又恢复正常的生产、生活。（李茂红、李翎）
〖-ZW/正文〗
