〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清经济形势 坚定四化信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务连认真学习《政府工作报告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦生/李国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部通信总站机务连组织干部战士认真学习赵紫阳总理的《政府工作报告》，进行经济形势和政策教育，使大家进一步认清大好形势，坚定实现四化的信心。
    在学习《政府工作报告》时，党支部采取列图表、搞对比、算细账、赞家乡等方法，发动大家摆三中全会以来我国经济建设各条战线取得的伟大成就，摆家乡发生的深刻变化，摆个人家庭生活的改善。大家从摆出的大量事实中深深感到，我国当前治安定，工农业生产继续发展，人民生活不断改善，这些都是看得见、摸得着的，是实实在在的。家住四川受灾地区的战士说，今年四川连续遭受了几次洪灾，这是历史上罕见的。可是在党中央、国务院的关怀下，经过全省党政军民的共同努力奋斗，在大灾之年仍然夺得了丰收。许多干部战士还谈到，农村实行生产责任制后出现了“四多”：农民手头的钱多，盖新房的多，买电视机、缝纫机、自行车、手表的多，向国家卖余粮的多。这些事实证明，党的方针政策是正确的，形势是大好的。
    在畅谈形势的基础上，党支部进一步帮助干部战士学一点政治经济学知识，具体分析出现财政赤字的原因，国家调整物价的必要性和国民经济发展速度等问题，澄清了一些模糊认识。党支部还引导大家展望我国经济建设的美好前景，看到自己肩上的责任。同志们说，我们有党中央的坚强领导，经济工作的指导思想已经端正，国民经济开始走上了稳步发展的新路子。只要我们认真贯彻执行党中央的一系列方针政策，团结一致，共同奋斗，就一定能够开创一个新的经济振兴时期。大家纷纷表示，一定要振奋精神，扎实工作，加强战备观念，搞好军政训练，为保卫祖国四化建设而努力奋斗。
    （唐彦生、李国平）
〖-ZW/正文〗
