〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨各地军民讨论联合抗越问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意见书中提出，必须有各方应遵循的政治原则才能确保真正的联合，对于成立“松散联合政府”的建议表示疑虑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月24日讯 综合民主柬埔寨电台报道：民主柬埔寨军民最近在讨论如何实现联合抗越问题中提出，为了实现真正的联合，必须有各方应遵循的政治原则。
    民主柬埔寨电台最近多次报道，自从11月30日柬埔寨人大常委会、政府和大团结阵线发表新闻公报和公告，就今后如何实现联合抗越问题征询全国车民的意见后，柬埔寨国民军九二○师、第三师、八○一师所在地区的军民和诗梳风――梅莱山战区的军民，进行了认真的讨论，并提出了看法。报道说，九二○师所在地区参加讨论的军队和人民代表有一万四千人，诗梳风――梅莱山战区参加讨论的有两万五千多人。
    这些地区的军民的意见书都表达了联合抗越的愿望。意见书中说，他们一贯欢迎民族大联合的措施，采取这一措施是为了加强抗越力量，解放民族，尽快结束柬埔寨人民的苦难。意见书中说，根据我们的切身经验，只要我国人民、国民军和游击队紧密团结起来，我们就有强大的力量，就能有效地打击越南侵略者。
    这些地区的军民在意见书中对民主柬埔寨政府为促进联合所作出的努力表示满意。意见书说，特委会在11月14日达成协议的任何一方不得独揽一切、三方平等、协商一致、民主柬埔寨体制不变等原则是公平合理的。意见书中说：“有了明确的政治原则，才能确保任何一方不得吞并和消灭另一方，才能确保任何一方都能保持自己的独立性，特别是能够确保即将成立的民主柬埔寨三方联合政府能够加强民族力量、国际力量和有效地领导柬埔寨全国和全民抗击越南侵略者，解放我们可爱的国家，捍卫柬埔寨种族。”
    对于成立“松散联合政府”的建议，这些地区的军民在意见书中表示担心和疑虑。认为这个建议抛弃了曼谷会谈的成果，“没有给参加这一政府的柬埔寨各方确定应该遵循的任何政治原则，以便确保真正的联合。”意见书中说，这样的政府“只能为其他方面推翻民主柬埔寨国家体制和消灭民主柬埔寨力量打开方便之门”，这就有意无意“让越南侵略者实现它吞并柬埔寨和继续向南推进的罪恶野心”。
    这些地区的军民在意见书中要求民主柬埔寨政府把他们的上述愿望通报给友好国家的政府和人民，请他们继续支持柬埔寨人民的斗争。
    发表这些意见书的柬埔寨军民还表示，不管在前进的道路上还有多少困难他们将在民主柬埔寨政府的领导下，同全国军民一起，坚持抗越斗争，直到把侵略者全部赶出柬埔寨国土。
〖-ZW/正文〗
