〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电泄密造成的后果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下面辑录的是发生在第二次世界大战中的几起泄密事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周先国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电泄密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军在索伦港的悲剧
    一九四一年六月，英军驻索伦港的部队，以无线电向其上级报告说，他们的弹药和燃料已经极度缺乏。此电被进攻索伦港的德军截获。德军元帅隆美尔立即命令部队乘虚而攻，守港英军全部被歼。
    日军中途岛战役的败北
    一九四二年六月三日至六日，在关系到日美太平洋战争转折点的中途岛海战中，由于日军在密码使用上麻痹轻敌，以致受到巨大损失。
    当时日军有两起严重泄密事件：一、在战役发起前夕，日海军第二联合特别陆战队的一个副官用一种低级密码发电说：六月五日以后，本部队的邮件请寄到中途岛。二、日军一个军港的后勤部门，用简易密码与担任进攻中途岛任务的部队联系淡水供应问题。以上两电，均被设在珍珠港的美国海军破译，从而掌握了日军进攻中途岛的日期和兵力，致使日军在战役中遭到惨败。
    盟军诺曼底登陆险些夭折
    一九四四年六月六日，英美对德发起诺曼底登陆战。在这前一天的夜间十点十五分，德国第十五军团和它的间谍机构，截获了英美军司令部的电报，从中得知英美军将在四十八小时内实施登陆。但是由于没有得到其它侦察材料证实那份电报的可靠性（事实上，当时有五千艘舰艇向英吉利海峡逼近，但没有一架德军飞机报告这一情况），因此该地区德军最高指挥官隆美尔元帅，直到英美军发起攻击时还留在德国，这才使盟军的登陆作战没有半途而废。
    美军雷依泰湾作战计划落空
    一九四四年十月二十三日，在雷依泰湾海战中，日军以专设的侦听部队，对美军实施了不间断的侦听。当日军主力向雷依泰岛驶进时，遭到了美军的袭击，战斗力受到削弱。这时，日军指挥官从美军的无线电通信中得知：雷依泰岛机场已被美军占用，美军第七舰队正在集中，并准备向他们进攻。日军指挥官决定迅速撤退，致使美军计划落空。（周先国）
〖-ZW/正文〗
