〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼难在知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许茂昌吴敏刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗了解敌方情况/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆”，孙子这句简洁而又鲜明的军事名言，揭示了战争指导上的一个普遍规律。指挥员要在战争的海洋里争得自由权，不可不对敌我双方情况作深入了解。
    知敌难在知心，知己难在知力。了解敌情我情的难点，其实也是指挥员掌握情况的重点。
    所谓知心，即弄清敌人指挥官的作战决心，心理变化，所施计谋等。敌军的一切行动，都要受到指挥员决心、心理的制约。而指挥员的这个“心”，又是无形的东西，多变的东西，靠直观发现不了，凭感性认识难以揣测。战争中，我们对当面之敌的武器装备、兵力部署、阵地设防情况是容易弄清的，而对于敌人的企图、作战决心、计划方略则不易很快摸准。
    “示形”、用诈，是军事斗争的一般规律，我用敌也用。敌人常常靠佯攻佯动，远示近，强示弱，用而示之不用，能而示之不能，来进行战术战役伪装，掩盖真实的企图，使战场上的情况真假难辨。这也是难以知彼心的一个重要原因。
    当然，说知彼难在知心，并不是说知心不可能。月晕而风，础润而雨，事物的本质总要通过现象表现出来。我们虽不是敌人的参谋长，但只要充分利用各种手段把敌人指挥员的处境、性格、嗜好以及内部矛盾等情况侦察到手，进行综合分析，还是能够摸准敌人企图，掌握其心理活动规律的。
    知彼心方能夺其心。在过去的革命战争中，毛泽东同志指挥我军作战，极善于分析掌握敌军指挥员的心理脉搏，因而能牵着“牛鼻子”，迫使它们就范。
〖-ZW/正文〗
