〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位边防连长的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学理〖HH/换行〗DW：西藏军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，我们在西藏军区某团边防六连了解情况时，该连连长刘义平向我们反映：六连干部不在位的情况严重，亟待解决。
    边防六连是一个加强连队，干部编制本比一般连队多。但目前缺编二人。在编干部中，又有一大半人经常在外出差或学习。目前六连在位干部只占编制的三分之一。据讲这还算不错，干部在位最少时，全连只有一个连长和一个排长。干部不在位，给连队工作带来很多困难。这里着重讲两点：
    一、干部少工作多，整天疲于应付。这个连的守点执勤任务很重，工作的政策性又很强，加之驻地在海拔四千二百米以上，条件艰苦，情况复杂，人员也较分散。因此，连队干部的担子很重。刘连长说：尤其是连的干部只有我一个人在家时，真是成天提心吊胆。不是考虑t望哨发现了什么新情况，就是考虑电站人员安全不安全，还有离连队较远的生产班怎样，伐柴禾的战士途中会不会出事故等等，都得经常去问问，去看看。成天脑子里装的尽是这些具体事务，工作很被动，哪里会有充足的时间和精力去抓连队的学习，去找人谈心，做深入细致的思想工作呢？至于什么团支部、革委会的工作，连队的长远建设等，更是顾不过来。
    二、上面布置工作条条是道，下面没人抓难以落实。刘连长说：司、政、后机关都根据自己的业务需要，向连队下达工作任务。一旦连队干部不在位，工作就难办了。比如，有时连的干部只有我一人在，有些工作固然是我熟悉的，如军事训练、行政管理，这些我能保质保量地去完成。但有些工作我却不那么熟悉，比如搞政治教育，抓起来就不那么得心应手。今年上级布置搞四项基本原则教育和学习《决议》时，连队三名政工干部都不在位，因此，两大教育都没有按上级规定的时间完成。
    刘连长希望，上级在配备干部时，应尽量考虑把边防连队的干部配齐配好。应少抽调边防连队的干部去出差或执行其它任务。安排边防连队干部休假也应有个计划，要尽量调配开。尤其不要使连队主官长时间内不在位。
    西藏军区政治部 马学理
〖-ZW/正文〗
