〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照积极防御战略方针制订新年度训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师抓紧开训准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师新年度训练计划已于12月上旬下发部队。这个计划从本部队担负的作战任务出发，按照积极防御战略方针的要求，确定了明年的训练内容、重点和方法。
    这个师以积极防御战略方针为依据制订新年度训练计划，在技术训练上，增加了土工作业的时间和构筑工事，实施伪装等内容；同时突出依托阵地打坦克、快速围歼打空降机降以及防原子、防化学、防生物武器、防空袭、防炮击的训练。战术训练上，要完成班至营的山地进攻与阵地防御和师团的抗登陆训练，并加强夜间防御战斗训练。干部训练上，强调学习毛泽东军事思想和有关防御作战的理论、指挥原则，加强阵地战、游击战战法的研究。后勤训练，主要是提高战争初期后勤保障的能力。
    训练任务明确后，全师上下积极做好各项开训准备工作。他们重点抓了几件事：一是组织干部骨干进行教学法集训，提高组织训练的水平和教学能力。二是由各团组织人员编写步兵班至营阵地防御和“三打三防”、“土工作业”等教案。三是修建既能组织营以下攻防战术训练又能进行打坦克、打空降机降和“三防”的综合训练场，做好各种器材保障工作。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
