〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋斗三天两夜 战胜风雪袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车三排胜利完成运输任务返回驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓成云/陈安保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勇战风雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年战斗在叶（新疆叶城）普（西藏普兰）公路千里运输线上的乌鲁木齐部队某汽车团四连三排，在执行战备运输任务返回途中，遭到特大暴风雪袭击，大家发扬不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的精神，奋战三天两夜，战胜各种困难胜利返回驻地。
    11月中旬的一天早晨，三排完成运输任务后从西藏返回。当车队行至界山大坂下时，突然狂风大作，大雪纷飞，气温骤然降到摄氏零下三十多度。刹时间，百里无人的高原白茫茫一片，路面被积雪覆盖得难以辨认，驾驶室挡风玻璃也被冰雪遮挡。为了继续前进，战士们只得将头伸出车门外，迎着漫天风雷艰难地向前开进。翻越界山大坂时，由于坡陡路滑，凸凹不平，副班长郭天恩驾驶的72号车，突然下滑，后车轮掉进了路边一个积雪一米多深的洼地里。排长郑向荣立即组织大家救车，战士们冒着严寒，有的搬冰块，有的铲雪、垫路。衣服上挂满了冰凌，手脚冻麻木了，可没有一个人叫苦。等汽车拖出雪坑，天已经大黑了。由于天太冷，这台车的散热器被冻裂，无法开动，他们立即拆装修焊散热器，整整一夜没顾得休息。第二天上午，风越刮越猛，雪越下越大，车队下午七点才开到七台大坂。两天两夜风雪未止，大家两天两夜没吃、没喝、没休息，饥饿和疲劳使同志们精疲力尽，刺骨的寒风，把有的同志耳朵冻得红肿起了水泡，有的手被冻得发紫，裂开一道道血口。
    在这危急关头，排长果断地下了命令：“同志们，只要我们还有一口气，就要继续前进！”大家咬紧牙关，顽强地和风雪搏斗，第三天上午终于闯过了七台大坂，来到了“七一”桥养路道班附近。道班的维吾尔族工人闻讯后，把战士们接到了道班，热情地腾出自己的床铺，为战士们生火，又拿出馕来给大家充饥，为冻伤的战士敷药。在养路工人的大力支持和帮助下，全排人员安全会合，车辆完好无损。第四天上午，风停雪息，战士们告别了道班工人，胜利地踏上了归途。
    （卓成云、陈安保）
〖-ZW/正文〗
