〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰经济严重困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月23日讯 华沙消息：1981年即将过去，波兰的国民经济经历了极端困难的一年。
    今年，通货膨胀更为严重，整个经济陷于战后空前的危机之中。生产大幅度持续下降，市场商品匮乏。据官方人士说，今年的工业总产值将比去年下降15％，煤炭开采量将减少三千一百万吨。据波兰中央统计局的公报，与去年同期比较，今年头十一个月国营工业企业高品生产总值下降了12.9％。
    波兰农业今年收成不错。但是，国家对农产品收购却遇到重重困难。今年以来，尽管政府三次提高了农畜产品的收购价格，但截至12月15日为止，收购的粮食只有一百七十万吨，只完成全年收购计划的40％。城市过冬用的食用土豆收购了八十三万吨，与需求量相比尚差三分之一。畜产品的收购情况一直很差。据统计，今年6至10月份肉的收购量约比去年同期减少30％。
    波兰生产下降、市场供应紧张，固然有经济体制、生产组织方面的原因，但造成这种空前困难局面的根本原因还是政治和社会的动荡。来年经济状况能否有所好转，目前还是一个未知数。
〖-ZW/正文〗
