〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖状不宜发得过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海根阮海峰〖HH/换行〗DW：八六九五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖状的发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖状，作为一种精神奖励，对增强广大干部战士的荣誉感，调动积极性，促进各项工作任务的完成，起到了很好的作用。但是奖状发得过多，却失去了它应有的作用。以某部二连为例，现共有奖状二百三十多张，平均每年得十几张。有的同志说：“要这么多奖状有啥用？”连队荣誉室挂不下，就锁进仓库里，有的甚至用奖状包书或糊窗户，用悬挂奖状的镜框夹相片。
    产生这些现象的主要原因，就是奖状发得滥。一是发奖部门多，上自各级领导机关，下至营连，层层颁发。如一个连队被评为先进，批准机关发奖状，直接领导机关也发象征性奖状。二是奖励名目繁多，几乎每事必奖。有些大项目里又分许多小项目，如实弹射击，有总分奖、命中弹奖、进弹率奖，另外还有风格奖等等，有时一个连队仅一次就能拿回五、六张奖状。三是奖励面过宽。有的部队所属单位本来就不多，评比时往往也要取好几个名次。因此，有的同志荣誉观念淡薄了。
    滥发奖状在政治上失去了奖励的意义，在经济上也是浪费。目前，部队正在开展年终总结评奖工作，这个问题希望能引起各单位重视。总政规定奖励要控制比例，我们认为，发奖状也要适当。
    八六九五二部队 刘海根 阮海峰
〖-ZW/正文〗
