〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能参加语言文学自修大学吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些报纸刊登北京成立语言文学自修大学的消息后，许多干部战士来信询问部队同志能否参加？如何报名？怎样教学等问题。现请《语言文学自修大学讲座》办公室答复如下：
    1、语言文学自修大学是为了帮助青年自学成才，满足在职职工、教师、军人学习和提高语言文学水平的需要而举办的。凡愿参加的部队干部战士都可报名。
    2、报名时请写清姓名和详细通信地址，预汇一年半的教材费和邮费计十五元。汇款寄到北京市西四地质出版社《讲座》办公室（切勿用平信寄款，以免丢失）。如由银行寄款请寄：中国人民银行北京西四分理处地质出版社《讲座》办公室（帐号八九○一○九九）。收到汇款，即寄回收据，收据号即为学员编号，有事来信要注明学号。驻北京地区部队的，可直接到西四地质出版社读者服务部（地质礼堂门口）报名。欢迎各部队集体组织报名，请写清部队代号、详细地址、联系人姓名、报名人数和汇款总额。报名截止日期为1982年2月15日。
    3、自修大学是在没有教师面授的情况下，以印发《讲座》的形式进行教学。《讲座》自1982年3月起，每月出一册，三年出齐。学员的疑难问题可以通信方式提到《讲座》办公室，凡普遍性问题将在《讲座》“学员问询解答专栏”答复，也争取作些个别答疑。
〖-ZW/正文〗
