〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策好 年景强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂孚/柳铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将11月25日“点将台”的四篇优秀答卷和优秀答卷名单分别刊登如下：
    责任制降伏“三大灾”
    我们部队驻地附近的河南省方城县古庄店公社，今年在遭到“旱、涝、虫”三大自然灾害的情况下，农业生产获得历史上没有过的好收成。全社粮食总产达五千万斤，比去年增产56％，棉花、大豆、油菜、烟叶等其它作物也大幅度增产。社员家家卖余粮，还出现了一批售粮万斤的户。
    多灾之年夺丰收，全靠党的政策好。今年，这个公社普遍实行了包产到户责任制，调动了社员们的生产积极性。在抗旱的日子里，各家各户、男女老幼齐上阵，肩挑人抬脸盆端，一棵苗一棵苗地进行浇水和管理。尽管从开春到7月没下过一场透雨，但各责任田里都苗齐苗壮，保证了丰收。 河南驻军某部 赵桂孚、柳铁强
    扬长避短 旱年丰产
    乌鲁木齐市郊的板房沟公社团结大队，今年在大旱之年，土豆、油料、粮食都比去年翻了一番，加上其它副业，人均收入由去年的三十九元，一跃上升到三百多元。
    团结大队地处戈壁边缘，地势平缓，沙质土壤，昼夜温差大，是种植土豆、油料作物的好地方，但由于过去片面强调“以粮为纲”，束缚了农业生产的发展，成为全县有名的“三靠队”。今年，他们在实行责任制的基础上，坚持因地制宜，扬长避短，发展多种经营。社员们适当扩大了耐旱的土豆和油料作物的种植面积，同时，根据冬小麦难以抗旱保苗的特点，将冬小麦全部改成春小麦。春播前后，这里连续三个月无雨，社员们精耕细作，抢墒播种，对缺秧断垅的还及时担水补种。大伙biào着劲儿干，一年就甩掉了后进帽子。 乌鲁木齐驻军某部 方庆峰、刘贵
    同是受灾 两种境况
    山东省泰安县农委的负责同志告诉我们，今年这里碰上了百年不遇的旱灾，全县大小水库干枯了，地下水位下降好几米，但由于落实了党的农村经济政策，农民发挥了积极性，夺得了全面丰收。全县平均亩产达九百八十多斤，总产达九亿一千四百多万斤，创历史最高水平。
    1988年，这里也遇到过一次旱灾，旱情没有今年严重。但由于吃的是“大锅饭”，搞的是“大呼隆”，社员干活没劲。结果人哄地皮，地哄肚皮，全县平均亩产只有今年的三分之一，有不少生产队吃了返销粮。
    通过两次旱灾两种境况的对比，我们更加感到，三中全会以来党的农村经济政策是正确的，这样干下去，农村是大有希望的。 山东驻军某部 张普林、朱洪增
    联产如联心 灾田变“黄金”
    不久前，我回四川省梁平县老家探亲，一进家门，就急着打听乡亲们遭水灾后的生活咋样。听爸爸说，我们红光公社先锋大队总产量达二十一万多斤，比去年增产五成；户户仓满囤圆，全队二十三户人家，十一户卖了万斤粮，真令人喜出望外。
    今年7月，家乡山洪暴发，庄稼被冲淹了。生产队把农田按受灾轻重搭配分到各户，以地定产，以产定奖。这一招真比神仙还灵，一下子把社员们的生产积极性鼓起来了。大伙早出晚归，修渠堵堰，运泥培土，及时对灾田进行了扶理和补种。通过精心管理，终于夺取了大丰收。爸爸感慨地说：“党的政策好，水灾地里也能捞‘黄金’。” 八一○三四部队 廖国志
    优秀答卷名单
    河南驻军某部 赵桂孚 柳铁强
    乌鲁木齐驻军某部 方庆峰 刘贵
    山东驻军某部 张普林 朱洪增
    八一○三四部队 廖国志
    三九二二一部队 朱润辉 柯寿春
    五一○一一部队 王正德
    八一一九五部队 孙祥瑞
    三四四七四部队 杨关
    八一五七七部队 刘成
    福建省永春县人武部 杨元珍
    二六八医院 刘秀珍 杨政
〖-ZW/正文〗
