〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村文化艺术工作表彰先进大会在京开幕
    建国以来农村文化艺术战线第一次群英盛会――全国农村文化艺术工作先进集体、先进工作者表彰大会，24日上午在北京隆重开幕。出席表彰大会的有坚持战斗在农村第一线的先进集体的代表和先进工作者共五百零四人，其中包括二十九个少数民族的代表七十八人。他们是各省、市、自治区从成千上万个农村文化艺术工作先进集体和先进工作者中评选出来的。表彰大会将举行十一天。
    表彰大会开幕式由文化部代部长周巍峙主持。文化部副部长林默涵致开幕词说：我们文化艺术工作的头等大事，就是要想农民之所想，急农民之所急，振奋革命精神，克服困难，艰苦奋斗，进一步加强农村文化艺术工作，促进生产，移风易俗，满足八亿农民的迫切要求。中宣部副部长王惠德等在会上讲了话。
    体委举行大会表彰一批优秀运动员教练员
    国家体委24日下午举行大会，表彰在1981年创造优异成绩的九十一名运动员、教练员。国务院副总理杨静仁，国家体委主任李梦华、顾问荣高棠，中华全国体育总会主席钟师统、副主席王崇伦，向他们颁发了体育运动荣誉奖章。
    国家体委副主任徐寅生宣读了国家体委关于表彰和奖励1981年优秀运动员、教练员的决定；宣读了国家体委关于授予中国女排“勇攀高峰运动队”称号和向中国女排学习的决定。
    杨静仁副总理将一面写有“勇攀高峰运动队”的锦旗授予中国女子排球队。
    杨静仁在讲话中代表国务院向在今年取得优异成绩的体育健儿表示热烈祝贺。他说，摆在大家面前的任务很艰巨，党和人民对你们的希望很大。希望同志们奋发图强，艰苦奋斗，再接再厉，发扬成绩，克服缺点，在新的一年里争取更大的胜利，为祖国争光，为人民立功！
    李先念会见日本广播协会代表团
    中共中央副主席李先念24日会见了坂本朝一会长率领的日本广播协会代表团。
    李先念同日本新闻界人士的谈话涉及进一步发展中日友好合作关系，中国国内政治、经济情况和中国对外政策等问题。中央广播事业局局长张香山、副局长金照参加了会见。
    云南粮食和经济作物产量创历史最高纪录
    云南省今年农业获得全面丰收，粮食和主要经济作物的产量都创造了历史最高纪录。据统计，粮食总产量达一百七十八亿斤，比历史最高水平的去年增长2.8％。油料、烤烟、茶叶、甘蔗等主要经济作物的产量分别比去年增长6％到50％多。猪、牛、羊的饲养量和产肉量也比去年增长。
    经过大力扶持，今年山区经济欣欣向荣，许多穷困地区的面貌发生了变化。山区有近六百万人口基本解决了吃饱饭问题。地处高山峡谷的怒江傈僳族自治州，历年吃粮靠返销的二千五百个生产队中，今年有一千五百多个不吃返销粮了。全省农业出现了协调发展，全面丰收，商品率提高，农民收入增加的可喜局面。
    浙江今年粮食总产达二百八十亿斤
    今年，浙江省农业获得丰收，全省粮食总产量预计可达二百八十亿斤，仍比上年增产。多种经营，除棉花因灾减产、蚕茧保持去年水平外，都比去年有较大幅度的增长。其中油菜籽增长43％，茶叶增长14％，柑桔增长22％，淡水鱼增长4％，均创造了历史新水平。黄麻、乌桕、油桐、油茶、兔子的产量也都有增加。与此同时，全省社队企业在调整中稳步前进，今年预计总收入可达五十八亿元，比去年增加20％。
    农业的丰收，加上家庭副业的收入，使今年全省社员分配预计平均每人可收入二百元以上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
