〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大算盘”靠得住“小算盘”甭打了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连运用三中全会以来农村的喜人变化鼓舞干部战士斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁庆/成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 临近年终，沈阳部队某团三炮连干部战士陆续收到家乡喜讯和优抚通知书，连队运用这些现实材料进行党的政策教育。干部战士从集体致富的典型事例中受到鼓舞，说：“大算盘”靠得住，“小算盘”甭打了。
    10月间，蒙古族战士白铁山收到父亲白满仓的一封来信，介绍了他们家乡实行生产责任制后的变化，并叮嘱他要在部队安心服役。三年前，白铁山的家乡人均收入不足百元，口粮不过三百斤，家里年年吃救济，没有零用钱。入伍后，他常惦记着家里的事，有些不安心。三中全会以来，家乡贯彻党的农村经济政策，人均收入增长了三倍多，口粮达到五百五十多斤，大队添置了两台汽车，八台拖拉机。小白家也由过去的欠款户变成了盈余户，盖了四间新房。他入伍三年来，不断接到家乡的喜讯。每看到一封信，他都受到一次鼓舞，更加安心连队工作。今年他被评为学雷锋积极分子，树为全团的优秀义务兵标兵，荣立了三等功。
    三炮连把三中全会以来各地实行优抚政策的情况汇集起来，及时向全连介绍，并在墙报上摘登了战士家里邮来的优抚通知书。他们还让家在辽宁、四川、安徽、山东等省的干部战士，报告家乡优抚工作的落实情况。战士潘光伟家所在的大队，由于实行了生产责任制，生产发展了，队里富了，优抚工作越做越好。干部战士从这些事实中看到，三中全会以来制定的经济政策，促进了优抚工作的落实，从而消除了过去的担心。
    党在农村的经济政策对了头，遇到灾害农民不再愁，一些家住灾区的战士也从家乡喜讯中受到鼓舞，安心在部队服役。四川籍战士吴树林的家乡今年遭了水灾，房屋被冲倒，地被泡了，可是由于近几年来贯彻党的农村经济政策，社员家里和生产队都有存粮存款，自力更生开展生产自救的能力增强了，大灾之年，群众生活都有了保障。从辽南入伍的战士孙中文担心家乡受了水灾，家中生活会遇到困难，曾提出退役回家。但家乡来信说，今年苹果比往年增产，人均口粮由三百多斤增长到五百多斤，日分值由去年的八角增长到一元七角。小孙得到这个喜讯，乐得合不拢嘴，他说：“我一定好好安心工作。”（袁庆、成林）
〖-ZW/正文〗
