〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在一提到“于细微处见精神”，人们常常把它同好人好事联系在一起。这是有道理的。诸如拾金不昧、助人为乐、做了好事不留名等，每个具体事迹，虽然各不相同，却无不闪烁着一种催人泪下、促人上进的可贵精神。
    不过，也不尽然。在有些细微之处，使人们看到的却是另一种精神。面前就有实例，这是一封读者来信提供的：
    某月份，有个连队派一辆解放牌汽车专程去某市买蒜，往返四百余公里，只买了几百斤蒜。该市的蒜，价钱并不比驻地的蒜便宜多少，而且蒜瓣小得剥皮都没法剥。那么，为什么要跑那么远去买呢？原来，买蒜是个名，实际上是为了去接指导员的家属来队。
    事情到此，并没有完结，过了一个多月后，这个连队的领导以部分战士还没有去某市玩过为由，又派一辆卡车出发了。车开出不到两公里，下起了大雨，但车没有返回，而是搭上篷布冒雨而行。为什么大雨天让战士远出去玩？原来是指导员家属的假期到了，要送她回某市。
    在这桩细微之事中，不是也很使人看到一种精神吗？但它是用“公”字包皮，“私”字做馅的另一种精神，同前面说的那种催人泪下、促人上进的精神，不仅泾渭分明，而且有着霄壤之别。
    企图一个早晨就看不到这另一种精神，是不现实的，但是，每日每时去注意克服它，却是非常需要的。
〖-ZW/正文〗
