〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为战旗添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队工兵独立营干部战士严守纪律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣李作民姚家刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队工兵独立营/严守纪律的事迹报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队工兵独立营，处处按正规化要求干部战士，使部队军容整洁，纪律严明，作风过硬，士气旺盛。这里介绍的是这个营干部战士遵守纪律、严格要求自己的几个故事。
    特殊情况不例外
    入伍不久的新战士孙树胜、刘庆洪乘公共汽车到火车站，去接来队看望的母亲。站台上，火车来了一列又一列，都没见到老人家的面。天色已晚，他俩急忙往回赶。这时末班汽车已经开走，怎么办？按说遇到特殊情况，给营里打个电话说明一下，请求在附近部队招待所住一夜是允许的。可是，他俩想到入伍时领导说过：当兵不同于老百姓，要时刻维护、自觉遵守军队的纪律。他俩合计了一番，决定连夜步行归队。
    从火车站通往独立营，是四十多里崎岖山路。他俩刚跑出十里地，已经汗水湿透衣衫，气喘吁吁。渐渐地，脚上起了泡，这一切他俩全然不顾，互相鼓励，咬着牙一瘸一拐地走回了部队，一看钟的时针指在午夜十二点半。
    原来，小孙和小刘的母亲没到终点站就下了车，几经辗转已来到了部队。两位母亲知道了事情的经过，既心疼又高兴地说：“刚当了几个月的兵，就这样懂事了。”领导和同志们表扬他们时，他俩总是腼腆地笑笑说：“这没有什么，因为俺俩已是战士了，自觉遵守纪律是战士的本份。”
    人散千里心不散
    独立营每年有四分之一干部战士外出执行任务，有的在繁华的闹市，有的在偏僻的山村，有的在兄弟部队，有的在地方工厂。但是，他们人散千里心不散，严格要求不放松。三连六班长谭伟到千里之外的徐州市修理车辆，独自住在工厂招待所里。他自觉执行营里规定的《外出人员守则》，工作时间穿上工作服跟厂里工人一起修车，遵守厂里规章制度；下班回招待所后立即换上整齐的军装，抓紧空余时间学习，打扫卫生做好事。他在两个月时间里，给营里写了四封信汇报思想和工作。车辆修好后，厂里师傅说：“来到徐州一个多月了，还没到市里去一次，开着车走一趟吧，我陪你去。”小谭回答说：“临来时，领导有要求，不准随便开车子上街去。”当指导员吴纯留专程去工厂征求意见时，工人同志赞扬说：“你们有这样自觉的战士，放到那里尽管放心！”
    干部处处作表率
    独立营干部带头遵守纪律，处处给战士作表率。三连副指导员周国良，父亲瘫痪住院，营里给他十五天假期回家料理。假期眼看就要到了，但父亲的病仍不见好转，身边又缺人照顾，他写信给营里要求续假五天。营里考虑到他的实际情况，回电报批准续假。可是，电报发晚了点，他没有接到，以为领导没有批准，就二话没说，委托亲戚料理父亲的病，按时赶回了部队。
    副营长马永立是1953年入伍的老同志，转业分配到河南洛阳一个工厂车间工作，他毫不计较个人得失，带着家属和三个小孩按时前去报到。一些退伍老战士说：转业干部拖儿带女，实际困难比我们多，我们还有什么说的！近几年来，全营退伍老兵近千名，个个遵守纪律，这是干部做出好样子的结果。
    张鸣 李作民 姚家刚
〖-ZW/正文〗
