〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑“激兵法”两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拿破仑征服意大利的曼图亚战役初期，奥军获得了重大的成功，法军被迫停止攻势行动。这时，有两团法军对继续进行战斗发生了动摇，表现出严重的畏敌心理，并在惊慌之中放弃了他们的坚固阵地。
    拿破仑得知此事后，带着沉重的心情来到这两团法军的驻地。两团士兵排列在他的周围，这时，拿破仑以悲伤与愤怒的声调对大家讲话，先是斥责士兵们不该这样畏敌如虎，更不该丢掉自己的阵地。训完话，他命令参谋长：你立即在这两个团的团旗上写上：“他们不再属于意大利方面军了。”（当时拿破仑统领的法军叫意大利方面军）
    士兵们受到斥责，羞愧难当，哭着恳求这位将军，对他们的勇气再考验一下，而不要马上让他们蒙受这一终身耻辱。拿破仑早已料到，对法国士兵讲这番话必然会产生这样的效果。于是他答应了士兵们的要求。果然在后来的战斗中，这两团士兵英勇杀敌，为整个战役的胜利作出了应有的贡献，从而把一切污点都从他们的团旗上洗刷干净。
    在拿破仑东征埃及的战争中，部队一连数日行进在广袤沙漠之中。沙漠地区水源本来就少，加上阿拉伯人事先又把为数甚少的水井都填塞了，使法军在行军中干渴难熬。有时工兵们花好大的劲，才汲到井底的一点甘泉，士兵们就一拥而上，为了抢先喂几口泥汤而大打出手。部队士气处于极度低落的状态，几乎是在挣扎着向前迈步。连那些英勇的军官们，也不由得忽而狂怒，忽而绝望，弄得精神沮丧，一蹶不振。
    拿破仑发现这种情况，就来到士兵们中间。有人在人群中大胆地说：“好哇，将军，你就这样把我们带到印度去吗？”（拿破仑把征服埃及作为最终征服印度的一个步骤）拿破仑立即反驳说：“不，我才不愿意带你这样的士兵去执行那个任务呢。”这句话深深地刺痛了法国士兵的荣誉感，说那话的人和他的伙伴们不由得感到十分羞愧。于是他们又重新振作起精神，顽强地战胜干渴带来的痛苦，终于顺利地到达了尼罗河边。
〖-ZW/正文〗
