〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳资纠纷层出不穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来台湾经济很不景气，工商企业中再度刮起了“资遣风”。资本家为把经济困难转嫁给工人，不是拖延发放工资，就是辞退工人，辞退时不发或者少发资遣费，因此劳资纠纷日益增多。据台湾《经济日报》报道，1980年台湾发生劳资纠纷六百二十六件，而今年4至6月就发生劳资纠纷达二百多件。
    按规定，工厂停工或工人被解雇时应发遣散费。台湾报纸说，本来遣散费的标准已经相当低了，可是厂方却想尽办法在资遣费上偷斤减两。染织工人张金韬，工作满五年，月薪一万二千元台币，他被厂方资遣时，厂方不按月薪而是按底薪三千六百元计算，少给他二三万元资遣费。厂方为逃避付给老工人退休金，常以生意不好为由，把一些即将退休的老工人解雇掉，只发少数资遣费。有一家纺织厂一次解雇了十几个工人，其中半数以上是再过一两年就可退休的。台湾《经济日报》说：“象一般中小工厂或贸易公司，中间商，买卖服务业等非生产性机构，员工的饭碗完全仰仗老板的脸色。只要稍一触犯，老板随时都可以找个理由要员工自动辞职，那还有什么资遣费？”
    由于资方的盘剥，引起工人强烈不满。工人反抗斗争时有所闻。8月间，一百余名情绪激愤的台聚公司分厂员工，因为厂方无理扣发资遣费，集体乘车到台北总公司讲理，“几乎与总公司有关主管演出火爆场面”。11月2日，台北小城山岳建设公司十八家包商及数十名工人，开出八部推土机把通往侨融建设公司的工地道路堵死，要求发放积欠七千多万元的工程费，双方经过几小时的谈判，迫使这家公司答应解决工人生活待遇问题。（新里）
〖-ZW/正文〗
