〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对朝鲜的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国党政代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理离开平壤后向金日成主席、李钟玉总理发出感谢电，祝中朝友好关系不断得到加强和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与北朝鲜的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月24日讯 中共中央副主席、国务院总理赵紫阳和由他率领的中国党政代表团圆满结束了对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，今天上午乘专机回到北京。
    前往机场迎接的有：中共中央书记处书记、国务院副总理万里，中共中央书记处书记习仲勋，国务院副总理姬鹏飞，国务院秘书长杜星垣等。
    到机场迎接的还有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办全宗荣。
    新华社平壤12月24日电 中共中央副主席、国务院总理赵紫阳今天上午离开平壤后，在飞机上向朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成发出感谢电，对朝鲜党、政府、人民和金日成主席给予的隆重、热情的欢迎和亲切的接待，再一次表示诚挚的感谢。
    感谢电说：“在即将离开你们美丽国土的时候，谨对朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和您给予中国党政代表团的隆重、热情的欢迎和亲切的接待，再一次表示诚挚的感谢。”
    “我们在访问中亲眼看到朝鲜人民在社会主义建设中取得的巨大成就，受到很大鼓舞。我们亲身感受到朝鲜人民对中国人民的深厚情谊，更感到两国友谊的可贵。这次访问使我们深信，在长期共同斗争中建立起来的两党、两国和两国人民的友好关系，今后必将得到不断加强和发展。”
    赵紫阳总理今天给李钟玉总理也发出感谢电，对中国党政代表团受到的热烈欢迎和殷勤款待，再一次表示深切的感谢，并祝中朝两党、两国和两国人民的友好关系今后不断得到加强和发展。
    赵紫阳率中国党政代表团回到北京，万里、习仲勋、姬鹏飞同志等到机场迎接。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
