〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骡马不能体现现代战争特点吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德如刘登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争的特点/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骡马，从前一直是我军的宝贝疙瘩，如今有某些同志眼里似乎不那么吃香了。
    某团举行山地进攻战术演习，上级考虑到山区公路少，汽车行动困难，特意给他们临时配了一部分骡马。可是，有的同志认为“四条腿”体现不出现代战争特点，说不定还会成为累赘，不想要。后来“战斗”一打响，公路被“敌人”严密封锁，部队只能沿深山峡谷运动，运粮送弹全靠骡马。这时大家才看到了“四条腿”的优越性。
    总的讲，作为运输工具，汽车显然比骡马先进――拉得多，跑得快，又不用喂草喂料，少了许多麻烦。但在战争中，尤其有山岳丛林地区作战，骡马克服地形障碍的本事却胜过汽车，因此往往比汽车顶用。抗美援朝战争和对越自卫还击作战时，我们的骡马都曾立过大功。
    其实，在一定条件下，先进的汽车反倒不如落后的运输工具，这种事例外军也屡见不鲜。第二次世界大战期间，日军进攻马来半岛的英军时，针对热带丛林道路稀少的特点，广泛使用脚踏车和两轮车运送物资，及时保障了部队供给。英军则恰恰因为“整个部队中没有一头骡子或其它驮载牲畜”，全靠汽车运输，无法向远离公路的作战部队提供粮弹，结果连遭失败。
    与四十年代、五十年代相比，今天运输工具有很大发展，例如可以超越任何地形障碍的直升飞机，其优越性是骡马和脚踏车远远不及的。问题在于我们目前还不可能用直升机取代其它运输工具，至少相当一段时间内还离不开骡马。如果为了体现现代战争特点，演习时虚幻地设想能得到各种先进运输工具保障，那只能是画饼充饥而已。
    是否只有现代武器装备才有资格参加现代战争呢？当然不是。假若连骡马都不够格的话，那末步枪、手榴弹、地雷、炸药包这些“老资格”，岂不统统失去了存在的价值？事实上，即使一些技术装备比我们先进的军队，包括美军和苏军，今天仍旧保留着不少老式的武器装备。把这些古董全部送进博物馆去，恐怕本世纪内是办不到的。我们一方面要努力发展和掌握先进技术装备，同时又必须树立依靠现有装备战胜敌人的思想。搞演习，主要不是靠新式武器装备去体现现代战争特点，而应着重加强对未来战争以及作战对象的研究，努力探讨用现有装备打胜仗的战法和后勤保障措施。把着眼点放在这儿，就不会鄙弃手中的车、马、炮了。
〖-ZW/正文〗
