〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员与数理化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员的文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英同志曾经指出：参谋人员除掌握必要的军事知识外，“对于数、理、化、史、地，乃至天文气象，均应有一般的常识，以便更好地组织各兵种协同作战，能够科学地分析和判断情况”。叶帅强调的这些知识，也是指挥员不可缺少的。
    按照克劳塞维茨的理论，数学是五大战略要素之一，从作战线构成的角度，到军队的向心运动和离心运动等等，都属于数学要解决的问题。十八世纪的普鲁士军事理论家标洛认为，从己方基地向进攻目标引两条直线，即构成一个等腰三角形，代表基地的底边所对的角为作战角，一般说，这个角不应小于六十度；进攻者前进的距离不应超过三天的行程，只有建立新的基地之后方可继续前进。当然，谁也不能完全按照几何图形打仗，但军队作战必须依托阵地，战线不宜太长，并非全无道理。
    在现代，简单的加减乘除即使对于基层指挥员也远远不够用了。行军遭遇战斗中，必须根据敌我双方的距离和运动速度，在很短时间内计算出遭遇的地点；使用炮兵时，必须根据敌阵地面积，我火炮的射击效能，准确计算所需火炮和弹药的数量。不仅如此，今天在进行战斗准备时，为简化程序，合理安排时间，还须采取统筹法组织战斗。这种方法实际就是统筹学在军事活动中的具体运用，不具备一定的数学知识是不易掌握的。
    物理和化学也与指挥员有着极密切的关系。未来战争是高度机械化的战争，机器、钢铁和有色金属将充满战场。就我军来讲，先进的武器装备也在日益增多。一个不懂机械的人，怎么可能管好、用好这些技术兵器呢？再说，某些物理学原理和某些军事原则极为相似。精通物理学的人，有时可以把某些原理应用于战争领域。拿破仑幼年酷爱物理，后来他根据动能的力学原理，揭示了一条著名的军事原则：“军队的力量与力学中的动力相似，是质量与速度的乘积。”他把这一原则付诸于战争实践，特别强调军队的迅速机动，经常在战场上指挥军队风驰电掣般地东调西遣，屡次以弱胜强，赢得许多辉煌的胜利。
    “书到用时方恨少。”我们的青年指挥员大多学过数、理、化，千万不要荒废它们，能钻研得深一点更好。有朝一日，你会发现这些知识是多么可贵！
〖-ZW/正文〗
