〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节临近让谁探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/杨致贵王春发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节战士探家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团干部带头发扬风格
    本报讯 福州部队某团一些原准备春节探亲的干部发扬风格，主动推迟假期。
    二营有八名干部曾向领导打招呼，准备春节回去与家人团聚，后来他们了解到想在春节期间探家的同志比较多，组织上安排起来有困难，就主动向领导表示推迟假期。三炮连连长刘多索多年没在家过年了，他妹妹春节期间结婚，家里来信要他回去帮着操办，连里其他同志也都同意刘连长回去。可是刘多索考虑到上级规定春节期间连里只能有两名干部休假，就主动要求把他的探亲假推迟到春节以后。过去争着要在春节期间探亲的战士，看到干部们发扬风格，互相谦让，也都表示服从组织安排。
    （王志强、杨致贵）
    五连老战士互相谦让
    本报讯 武汉部队某部五连十四名有探亲假的老战士，讲风格，互相推让春节探家。
    司机班老战士王永和，家里多次来信让他务必回家过春节，他本人准备了一些探家的物品，连队也已同意让他走。但当他听说本班战士时永正想春节回家结婚，就主动向连队领导提出这次不回去，并退掉了买好的物品，写信做好父母的思想工作。战士李现海的家里最近来信说，准备在春节期间盖房子，希望他能回家帮忙。李现海回信向父母说明了春节探家名额有限的情况，并向领导表示暂不探家。（王春发）
〖-ZW/正文〗
