〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所创新 有所突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《学军事》副刊看1981年军事学术活动的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1981年军事学术活动的成果/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿军事学术之花争芳斗艳”，这是《学军事》副刊年初献给全军同志的美好祝愿。
    一年过去了，我军军事学术园地里呈现出一片什么景象呢？与往年相比有些什么不同特色呢？对指导今后的军事学术研究，有哪些经验值得总结：借鉴呢？恕笔者力所不及，未能深入部队广泛调查。然而，窥一斑亦可见全豹。翻阅今年的《学军事》副刊，许多颇有创见的学术论文，种种勇于开拓的学术思想，令人耳目一新，很受启发。这些果实表明，今年我军在发展军事学术上又有新的突破，收获十分喜人。
    有了明确的主攻方向
    如同百花离不开阳光、空气和水土一样，军事学术的发展也离不开与之相适宜的条件。今年是我军向现代化正规化迈进的新起点，在中央军委确定的积极防御战略方针的指导下，军事训练和其他战备工作一改旧观，发生了显著的变化。北京部队和空军部队在华北某地举行的军事演习，对现代条件下诸军兵种协同作战进行了实际的探索。这一切，都为我军军事学术的健康发展提供了良好条件。
    一段时间以来，我们在军事学术研究上进展不快，除了学术思想不够活跃之外，由于目的不明而造成脱离实际的空谈和自发状态，也是一个重要原因。1981年，我军的军事学术研究有了一个总题目，明确了主攻方向，这就是积极防御的战略方针，以劣势装备战胜优势装备之敌的战略指导思想。朝着这个主攻方向，采取自由选题和重点突破相结合的方法，就使学术研究摆脱了盲目性，增强了自觉性，出现了既有生动活泼的讨论空气，又有集中统一的思想指导这样一种可喜的局面。《学军事》副刊今年之所以学术论题丰富多彩，而研究内容却又比较集中，不正是这一崭新面貌的反映吗！
    向习惯和偏见挑战
    传统的认识常常是束缚人们思想的无形绳索。军事学术的创新，首先要使我们的思想从习惯和偏见中解脱出来。
    第二次世界大战以来，防御制胜的思想在军事学术界一落千丈；没有突不破的防线，似乎成了一条定理。自然，这条定理不变，防御者的信心就难以树立。
    “确有突不破的防线”！一个醒目的题目在年初的《学军事》副刊上出现了。作者从历史分析入手，提出了攻与防，突破与突不破在战争实践中相互促进、交替发展的见解。尽管这个题目和文中的一些内容还有待于继续探讨，但它毕竟第一个站出来向传统的习惯认识交锋了。作者的可贵风格，就在于他不是重复老调，人云亦云。
    一石击起千层浪，敢于探索的人们再不是用习惯的眼光看问题了。
    积极防御，早在第二次国内革命战争时期就成为我军的战略方针。过去的经验诚然是可贵的，但历史条件发生了变化，军事学术思想也应随着这种变化而不断发展。今年许多作者在《学军事》副刊上发表的文章，从多方面作了有益的尝试。请看：
    “复合装甲式防御”、“散兵坑式防御”、“多刺核防御”、“胶着防御”等等，从战略到战术，从坚固阵地条件到野战条件，新的学术观点纷纷提出来了；
    “磨盘战术”、“磨道等驴”以及“设网捕雀”等具有自己特点的打法提出来了；
    防御作战中的“时间差”、“空间差”等新课题也提出来了。
    创新，开阔了人们的视野，给了军事学术新的生命。人们从创新中看到了以劣胜优的希望，提高了信心，找到了办法。
    创新，就要无止境地开拓。真理的长河是没有尽头的。现代战争越来越复杂，在军事科学领域里，从微观世界到宏观世界，还有许多未开垦的“处女地”。有的文章提出，应当把“军事谋略学”、“决策科学”作为军事学术中的独立的分支来研究。这种标新立异的精神洋溢在许多学术论文之中，成为今年军事学术活动的一个鲜明的特色。
    眼光朝着实际
    军事学术研究需要求实精神。新的理论，新的观点，新的战术，不是从天上掉下来的，不是人们头脑里固有的，也不是从故纸堆里翻出来的，它只能从实际中来。眼光向着实际，才能有所创新。
    向着实际，就要扎扎实实地研究敌人，研究自己。《实行火力接力，坚持短中求长》一文的作者，正是从敌人的“火力之手长”、我军的“火力之手短”这个实际出发，经过深入的分析研究，找到了炮兵以劣胜优的新战术。
    向着实际，就要通过对我军和外军、历史和现状的研究，弄清新的军事技术对战术发展的影响，武器装备更新对作战方式变革的影响。
    历史是过去的实际，现状是今天的实际。今天是从过去发展来的，认识今天就要了解过去。然而，令天又总是要走向未来，变成历史的。因此，在开拓者的眼里，向着实际决不是一个固定的静止的概念。
    有的同志说，军事学术研究应力求做到“三个靠近”，即：向演练场靠近，向未来战争的战场靠近，向战术改革靠近。这是很有见地的。今年《学军事》副刊发表的许多有创见的文章，大多是部队做实际工作的同志写的，其中有的论文是直接从演习实践和战术改革实践中总结出来的，因而很少有经院味、学究气，便是有力的证明。
    继承与发展
    毛泽东军事思想无疑是我们进行未来反侵略战争的指导思想。军事学术研究的任务，当然包含着对毛泽东军事思想的继承与发展。
    《分析“优劣差”，研究新战法》这篇论文，运用毛泽东军事思想分析现代战争的实际，对分队战术改革提出了新的见解，在继承我军传统战法的基础上前进了一步。
    《从犬牙交错的态势中争取主动》，可以说是一篇联系未来战争初期坚守防御作战的实际，学习毛泽东军事思想的好文章，但它并没有简单套用毛泽东同志的某些现成结论，而是运用毛泽东同志研究战争的立场、观点、方法，大胆提出了自己的见识。
    创新不能割断历史，而继承又不能被历史所束缚。怀疑自己则往往迷信书本；对于失去创新勇气的弱者，在继承和照搬之间只能划等号。尊重历史而不迷信前人，珍视传统而又勇于创新，才是从事军事学术研究应取的态度。
    衷心的祝愿
    辞旧迎新之际，我们衷心祝愿全军同志在新的开拓中迈出更大的步伐。
    今年的成就是值得回顾的，但是，从军事学术研究的艰巨任务看，只能说刚刚有了一个好的基础和开端。我们对未来战争初期坚守防御作战的研究虽然提出了一些问题，但在如何深入解决问题上还需下更大的功夫，花费更多的气力。何况还有大量新课题，包括海空军和各特种兵的作战问题，有待我们去探索，去开拓。新的一年里摆在我们面前的任务是，继续贯彻积极防御的战略方针，紧紧围绕未来战争初期防御作战这个总题目，以毛泽东军事思想为指导，群策群力，向深度和广度进军。我们深信，在1982年的《学军事》副刊上，必定会读到更多的富于创见的好文章。
〖-ZW/正文〗
