〖ZQ/总期〗8750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约军队对付武装直升机的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军队/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强侦察，预先查明来袭方向和数量；发挥陆军现有对空武器的作用，也可用炮兵轰击正在着陆或已经着陆的直升机；当敌直升机从远距离空中实施突击时，最好用直升机对付它。
    北约各国军界认为，各种用途的武装直升机是现代战争中最重要的武器。近几年来他们就如何对付直升机的问题进行了研究和探讨。
    直升机的机动性强，容易造成战斗的突然性。因此，北约军队特别注意加强对直升机的侦察，广泛使用具有较高的搜索和跟踪低空目标能力的专用移动式雷达，不断完善对直升机的搜索和报知系统，以便预先查明直升机可能来袭的方向及数量。
    北约强调使用陆军现装备的所有武器来打直升机。陆军分队的战斗队形内直接配置高射兵器，随时准备对付突然出现的直升机。装备在坦克、步兵战斗车和汽车上的防空导弹，为部队提供不间断的对空防护。也可以使用炮兵和各种武器，对正在着陆和已经着陆的直升机进行直接瞄准射击。
    当敌方直升机从三至五公里或更远距离的空中实施突击，而地面高射兵器无法发挥威力时，用直升机打直升机是最好的方法。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
