〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团认真贯彻执行“抓革命，促生产”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前三个月超额完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工任务/铁道兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团广大指战员，认真贯彻执行毛主席的“抓革命，促生产”的伟大方针，深入开展批林批孔运动，加速战备施工，到九月底为止，已提前三个月超额完成了全年的施工任务，为革命做出了贡献。
    今年年初，这个团接受了艰巨的施工任务。施工地段位于沙漠草原，战线长达二百多公里，环境艰苦，困难重重。团党委始终把批林批孔运动放在各项工作的首位。干部战士通过批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，焕发了冲天的革命干劲。他们说，林彪要“克己复礼”，开历史的倒车，我们就要坚持前进，开社会主义的快车。干部战士迎风沙，斗严寒，战“三伏”，不怕艰难险阻，克服了一个个困难，使施工进度不断加快。七月份，担任舍力虎大桥施工的十一连，遇到了洪水的威胁，指战员们不怕困难，站在湍急的洪水中施工，用身体堵住围堰决口，保护沉井，强封井底，先后战胜三次大的洪水，提前八天完成了这座大桥的主体工程。
    通过批林批孔，各级领导干部改进了领导作风，深入连队，深入施工现场，加强具体指导。九月份，上级要求铺轨五十公里，任务重，工期短。团党委除留一名常委在机关主持工作外，其余同志都分头深入到各个工点，和干部战士一起想办法，解决施工中遇到的难点，向新干部传授组织指挥施工的经验。孙团长来到铺轨基地，和干部战士一起研究加快预制轨排速度的方法，使轨排预制日进度由四十多排猛增到一百一十多排，出色地完成了上级交给的铺轨任务。
    在施工中，这个团的干部战士狠批了林彪宣扬的“上智下愚”的唯心史观，破除迷信，解放思想，技术革新活动蓬勃开展。过去铺轨，要在路基上先铺上石渣。由于施工地段位于沙漠草原，沿途没有石头，必须用汽车往返四百多公里才能将石渣运到路基上。干部战士敢想敢干，土法上马，经设计部门同意，采用了做沙埒垫临时代替石渣，在通车后再用火车运来石渣填充的办法，加快了施工进度，并为国家节约开支十五万元。
〖-ZW/正文〗
