〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日海运协定在东京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗木村外务大臣和韩念龙副部长在签字仪式上致词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/海运协定/东京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年十一月十三日电 中日海运协定签字仪式，十一月十三日在日本外各省平行。中国外交部副部长韩念龙和日本外务省事务次官东乡文彦分别代表本国政府在协定上签字。
    日本方面出席签字仪式的有外务大臣木村俊夫、外务省亚洲局长高岛益郎、运输省海运局长Q村泰彦、外各省条约局长松永信雄和亚洲局副局长中江要介等。
    中国方面出席签字仪式的有中国驻日本大使陈楚和外交部亚洲司副司长王晓云等。
    木村外务大臣和韩念龙副部长先后在签字仪式上致词，共祝中日海运协定的签订，并且一致指出，这个协定是在中日两国政府联合声明的基础上，继中日贸易协定、航空运输协定之后的第三个政府间协定，它标志着中日两国友好关系的进一步发展。双方还一致表示，今后要共同为进一步增进中日两国睦邻友好关系而继续努力。
    签字仪式结束后，韩念龙副部长拜会了木村俊夫外务大臣，双方进行了友好的谈话。拜会时，陈楚大使和王晓云等在座。
〖-ZW/正文〗
