〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一八○部队后勤部党委组织先进典型巡回介绍经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进典型动员群众巩固和发展大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众动员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一八○部队后勤部党委，在贯彻执行“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针中，重视运用表扬先进的方法进行思想政治工作。他们根据后勤点多线长，高度分散的特点，组织先进典型到部队进行巡回报告，介绍在批林批孔推动下做好本职工作的体会，进一步调动了各后勤单位广大干部战士的革命积极性。
    今年以来，在批林批孔运动的推动下，这个部队的各后勤单位，涌现出了一批革命和生产搞得好的先进集体和个人。后勤部党委认为，大力表扬他们的先进事迹，总结推广他们的经验，可以推动批林批孔运动，促进各项后勤工作。用先进典型动员群众，发挥榜样的力量，是进行思想政治工作的一个好方法。为此，他们把先进典型组成了一个报告组，到部队巡回介绍经验。
    这个报告组的成员来自后勤各条战线。他们当中有全心全意为人民服务的好医生，有行车六年无事故的汽车司机，有认真学习革命理论、自觉改造世界观、努力做好本职工作的饲养员、卫生员，还有被同志们称为“红管家”的仓库保管员。他们都是批林批孔斗争中涌现出来的先进分子，共同的特点是：带头学习马列著作和毛主席著作，带头批判林彪和孔孟之道，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，以抓革命、促生产、促工作、促战备的实际行动，为加强部队建设贡献力量。
    军医王丽珍在门诊医疗工作中，不怕麻烦，认真负责，今年头七个月里，经她治疗的伤病员五千多人次，从未发生过任何差错，受到领导和群众的好评。一九七三年入伍的王云兴，原来是汽车司机，组织上让他担任饲养员工作，他愉快服从。今年以来，他抓紧时间学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，通读了《毛泽东选集》一至四卷，写心得笔记三十多篇。他工作勤勤恳恳，一个人喂养三十三头猪，饲料不够，他起早睡晚挖野菜、捞水草。他身体有病，领导上几次催他住院治疗，他仍坚持在连队边治疗边工作。这个后勤部的医院，今年六月收了一位烧伤面积达百分之四十的青年女工，医院领导和医务人员在治疗过程中，狠批了“天才论”，坚持“实践第一”的观点，依靠群众克服了医疗经验少、设备简陋、药物缺乏等困难，终于治愈了这位严重烧伤病人，闯出了小医院治好大面积烧伤的新路。榜样的力量是无穷的。通过这些先进典型的报告活动，使这个部队的后勤人员受到了一次生动的教育，在整个后勤系统，出现了一个学先进，赶先进，超先进的大好局面，大家你追我赶，决心更加努力完成各项战斗任务，为巩固无产阶级专政作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
