〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求提高工资和改善劳动条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国十二万煤矿工人举行全国大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四千六百多个矿井被迫关闭；沉重打击了美国经济〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治形势/煤矿工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矿工人与资方签订的为期三年的旧合同定于十一月十一日午夜期满。在连续九个星期的关于签订新合同的谈判中，资方拒绝煤矿工人提出的各项合理要求，使谈判破裂，激起工人的愤怒。因此，当十一月十一日午夜合同期满后，十二万煤矿工人立即开始罢工。
    在谈判过程中，工人同资方斗争的一个重要问题是关于工人生产的安全保障问题。美国煤矿业垄断资本为了追求超额利润，长期不注意改进安全设备，致使矿井伤亡事故层出不穷，工人生命没有保障。据美国劳工部公布的数字，美国矿井中的事故比其他工业的事故平均要高出四倍。仅在一九七三年，就有一百三十二名矿工因事故而死亡。而自今年九月开始谈判新合同以来，又有四十名矿工在矿井中因事故而死去。在这种情况下，煤矿工人强烈要求改善矿井劳动条件，包括工人在遇到他们判断为不安全的条件时，有权单方面拒绝工作。
    矿工们还要求在为期三年新合同的第一年提高工资百分之八，其余两年各增加百分之四，并要求增加医药津贴，延长假期，支付病假工资及增加失业救济金等。
    这次罢工使分布在美国全国二十五个州的四千六百多个矿井被迫关闭。很多矿工实际上从上星期五已经停止了工作。这些矿井的产量占美国全国煤炭总产量的百分之七十。西方通讯社指出，这次规模巨大的全国煤矿工人罢工，对于“美国正在下沉的经济”是一个沉重的打击。受打击最重的将是钢铁、汽车和铁路等部门。美国政府官员承认：“一次两个星期的罢工，将使钢铁产量削减百分之二十五。”目前美国钢铁厂中煤的库存量平均只有二十七天。一些钢铁公司已经削减炼铁和炼钢所需的焦炭生产。通用汽车公司的发言人也忧心忡忡地指出：“在我们的存煤用完之前，缺少钢铁就可能使我们在几个星期之内减少一些流水作业线。”美国工业界人士指出，罢工将使铁路资本家遭到重大损失。另外由于美国百分之五十四的电力靠火力发电，罢工也可能迫使削减对一些工业的电力供应。
    为了抗议资方无视工人生命安全和要求提高工资，美国煤矿工人近年来不断举行罢工斗争。三年前，在以前的合同满期时，美国煤矿工人曾举行过四十四天的全国性罢工。仅在去年一年中，煤矿工人就曾举行了一千多次的罢工。肯塔基州哈伦县的煤矿工人曾坚持了十三个月的罢工而取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
