〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结协作促进战备生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某武器配件厂保质保量完成各项生产任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某武器配件厂党委，认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针，经常组织干部、战士、职工学习毛主席关于加强革命团结的论述，不断提高搞好革命团结、猛促战备生产的自觉性，推动了各项生产任务的完成。
    这个厂生产条件比较差，技术力量比较弱，广大干部、战士、职工发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，坚持团结协作，用集体的智慧和力量克服各种困难，年年都提前保质保量地完成了上级交给的生产任务。批林批孔运动以来，厂党委引导干部、战士、职工紧密联系实际，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，分裂党、分裂军队、分裂群众，破坏革命队伍的团结，妄图复辟资本主义的罪行，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，进一步增强了搞好革命团结的自觉性。今年，这个工厂接收的配件生产指标比去年增加了百分之五十，修理武器的数量比去年增加了三分之一。在全体同志的努力下，前三个季度的配件生产已完成全年生产任务的百分之八十五，并已为一九七五年度的配件生产完成了四千三百多件产品。凡是进厂的武器，不论是中修还是大修，都能保证按时修好送回部队投入战备训练。广大战士和职工深有体会地说：“头脑里有毛主席的革命路线，我们方向明；为战备配制机器零件，我们干劲大；各个工种团结协作同战斗，我们人心齐。有了这些，不怕人员少、设备差，再艰巨的生产任务也能搞上去。”
    这个工厂的党委在抓革命促生产的过程中，不断引导干部战士、职工发扬团结协作的精神，进一步挖掘生产潜力，提高生产效率。有一次，一个野战部队送来三件武器，要求他们在几天内修好，以便参加战斗演习。平时在车间按正常速度，中修三件这种武器需要一个月时间。厂党委把这个任务交给了正在进行野营拉练的修理一连。一连的干部战士在野外搭起帐篷，冒着风雨，踩着泥泞，日夜进行抢修。全连同志心往一处想，劲往一处使，分工不分家，紧密团结协作，终于在限定的时间内较好地完成了任务，创造了这个工厂以最短时间抢修这种武器的纪录，受到了部队的赞扬。厂党委帮助一连总结了这次团结战斗抢修这种武器的经验，并在全厂推广，促进了工厂各部门、车间、工种之间的团结协作，提高了生产效率。
    这个工厂的党委在抓革命促生产中，还十分强调领导干部深入生产第一线，做团结协作的带头人。有一次，上级交给这个工厂在一个月内完成生产二千五百个防爆灯罩镀锌的紧急任务。厂党委把这个任务交给了电镀车间。车间同志反映完成任务有困难，厂长陈修德就亲自来到电镀车间跟班作业，经过一段时间的观察了解，他发现车间的劳动力安排有些不够科学。他就和车间领导、工人群众一起商量决定，改一班作业为两班作业，合理安排劳动力，并同工人一起学习社会主义建设总路线，启发大家发扬团结协作和吃大苦耐大劳的革命精神，使工效显著提高，提前两天全部完成了防爆灯罩镀锌的生产任务。
〖-ZW/正文〗
