〖ZQ/总期〗6152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武夷山下团结歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结/武夷山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动深入发展的大好形势下，我们来到革命和生产热气腾腾的武夷山下。这里的军民怀着激动的心情，给我们讲述了军民情如手足，团结协力，抢救一位因公负伤的铁道兵战士的事迹。
    （一）
    正是南方春雨绵绵的季节，一天，开往福州的521次列车冲破雨雾，穿山越岭，在景色如画的武夷山下飞驰。
    当列车刚刚停稳在201工地站时，一位铁道兵战士冒雨跑到列车长王振义面前，焦急地说：“我连战士梁祥芬在执行任务中，从六十多米高的陡坡上滚下来，现在生命垂危，要救护车已来不及，请你们帮助送团部抢救！”
    这列慢车在这里只停两分钟。到团部驻地还得再停四站。伤员急需抢救！怎么办？
    听说抢救解放军战士，乘务员们都关切地围了上来。共产党员、列车长王振义深情地注视着战士军帽上的红星，想起了英雄的铁道兵战士为人民劈山架桥、抢险护路的动人情景。他激昂地对大家说：“解放军是我们的亲骨肉，一定要全力抢救！”
    时间就是生命！列车长，运转车长和机车班的同志紧急开会研究。大家一个心愿：团结战斗，抢救亲人解放军战士！
    电话里，传来了铁路调度所的紧急决定：“普通列车改为特别快车，全力抢救解放军战士！”
    一场抢救子弟兵的战斗开始了。司机做好了立即起动的准备，司炉迅速地向炉膛里挥锹添煤，列车员马上为伤员准备了开水，检车员老李赶紧腾出了自己的铺位，乘务员们飞跑到旅客中寻找医生……。
    伤员抬上来了。他头上流血，昏迷不醒，四肢抽搐，伤势十分严重！
    消息传遍了各车厢。旅客们纷纷送来糕点水果，医护人员立即赶来抢救。南平市工农兵医院的陈医生迅速为伤员清洗伤口，进行人工呼吸。突然，昏迷中的梁祥芬出现了窒息。陈医生立即俯着身子，一口一口地从伤员嘴里把痰和白沫吸了出来。
    汽笛高奏拥军歌。列车提前到达了团卫生队驻地车站。人民群众关切地跑来慰问看望；县医院医生护士赶来协助救护：医药公司的职工跑步送来急救药品；洋口公社保健院的麻醉医生从二十多里外冒雨赶来参加抢救……。
    军民红心紧相连。人民群众对子弟兵的这种骨肉情谊，深似东海，重于泰山！
    （二）
    人民军队是团结战斗的革命大家庭。干部战士互相关心、互相爱护，比亲兄弟还要亲。
    为了抢救梁祥芬，团党委召开了紧急会议，决定：动员一切力量，全力以赴抢救！
    消息传到了百里以外的福州部队九二医院，外二科主任军医孔明生立即背起手术包，赶上了刚要开动的火车。
    在同一个时候，四连连长杨兆坤带着二十八个战士跑到卫生队，请求为抢救战友立即献血。
    夜深了，手术室里灯火通明。梁祥芬还是昏迷不醒。他身体角弓反张，一侧瞳孔散大，四肢抽搐颤抖，有颅内出血的可能，必须立即开颅探查。
    医生们紧张地忙碌着。主任军医张明生细心地锯开伤员的颅骨，屏住呼吸，仔细地检查颅腔，轻轻地吸引出血块和粉碎的脑组织。
    医生们经过联合会诊，确定是重型颅脑损伤：脑挫裂伤、脑干损伤，严重威胁着生命中枢。
    梁祥芬被转送到九二医院抢救治疗。
    阶级爱，战友情，似春风温暖着伤病员的心。院领导和医护人员认真地研究抢救方案，制订具体措施。大家表示：“红心献战友，全力救亲人！”
    主治军医韩道洲和经治军医彭福荣查文献，翻资料，找出了有效的镇静药物，为控制伤员抽搐作出了努力。
    为了抢救战友，张明生军医特地赶到第七军医大学，向脑外科专家取经求教。
    党的关怀四方来。经过紧张的战斗，梁祥芬脱险了！
    为了使战友早日清醒过来，护士长高天心建议扎头皮针。用这种新针疗法治疗脑神经病，她只是听一个军医简单介绍过。党组织大力支持这个新的治疗方案。高天心立即写信到江西南昌，但这位军医已到上海进修去了。信转到了上海。听说为医治一个因公负伤的铁道兵战友，这位军医连夜写信画图，详细介绍了治疗方法。战友的深情，从黄浦江畔传到了武夷山下。
    经过医护人员的不懈努力，梁祥芬终于在负伤昏迷后的一百零七天睁开了双眼！
    （三）
    梁祥芬醒了！人们捧着伟大领袖毛主席的画像，激动地端到他的面前。梁祥芬热泪盈眶，一字一顿地呼喊出了革命战士的心声：“毛――主――席――万岁！”
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    梁祥芬开始了艰苦的功能锻炼。阳光下，一起住院的空军某部赵科长和海军某部新战士小张搀扶着梁祥芬一步一步地练习。三军战友肩并肩，三颗红心紧相连。这是多么生动的场面啊！医护人员劝他们好好休息，赵科长和小张齐声回答：“毛主席教我们这样做！”
    初秋的一天上午，一位身穿铁路制服的同志提着苹果、罐头，捧着新鲜荔枝，来到了梁祥芬的病房门口。“同志，你找谁？”正从广东来医院探望儿子的贫农社员梁大娘问。“看望解放军战士小梁！”梁大娘还未弄清这是谁，外二科教导员王兆信一看是上次来探望过小梁的列车长王振义，就一手拉着梁大娘，一手紧握着王振义的手，激动地对梁大娘介绍了521次列车抢救梁祥芬的经过。梁大娘感动得不知说什么好，列车长王振义亲切地说：“毛主席教我们这样做！”
    病房里，山东话、广东话、普通话，不同的口音同声感谢毛主席！感谢共产党！铁路工人、贫农社员、解放军战士的手，紧紧地握在一起。
    一九七四年七月二十五日，梁祥芬迎着朝阳，精神焕发地出院了。人们望着他的健壮的身影，回想起抢救治疗的日日夜夜，内心无不兴奋地感到，这真是一曲军民团结战斗的凯歌！ 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
