〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港特区继续参加国际组织活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港特区RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 外交部发言人崔天凯今天在记者招待会上发表谈话时说，自今年7月1日起，香港特别行政区将继续参加有关国际组织的活动。
    发言人说，香港目前以不同身份参加了30多个政府间国际组织的活动。根据中英联合声明和香港特别行政区基本法的有关规定，自今年7月1日起，香港特别行政区可以适当方式继续参加有关国际组织的活动。
    他说，为了实现香港的平稳过渡，自1985年起，中英双方就香港与上述国际组织的关系问题进行了磋商，并就香港今后继续参加34个政府间国际组织的活动问题达成了共识。自今年7月1日起，香港特别行政区可以中国政府代表团成员身份参加国际民航组织、国际货币基金组织等19个政府间国际组织的活动和出席有关会议，香港特别行政区还可以成员、联系成员等身份以“中国香港”名义参加亚洲开发银行、国际海事组织等15个政府间国际组织的活动。上述有关安排符合中英联合声明和香港特别行政区基本法的有关规定，符合有关国际组织的章程，也符合香港的地位和实际需要。
    他说，中国外交部已先后向34个国际组织采取外交行动，递交照会，说明今后香港特别行政区与这些国际组织的关系以及参加其有关活动的方式。
    他表示，香港特别行政区继续以适当方式参加有关政府间国际组织的活动，有利于香港的平稳过渡，并将有力地促进香港特别行政区对外经贸关系的发展和长期经济繁荣。
〖-ZW/正文〗
