〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成学/可严/王瑛/梁化勇/王福军/梁泽民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同富裕思想有四个传统性突破
    共同富裕思想有四个传统性的突破。
    一是突破了把共同富裕理解为同等富裕的传统观念。过去，我们在消费资料分配问题上存在着一种误解，认为社会主义就是要平均，如果一部分社会成员的收入比较多，通过劳动富裕起来了，出现较大的差别，就认为是两极分化，背离了社会主义。
    二是突破了把共同富裕理解为同步富裕的传统观念。过去人们往往把共同富裕理解为同步富裕，实践中的“共产风”、“一平二调”、批“冒富”等可为印证。
    三是突破了“大平均、小差别”的传统观念。长期以来，共同富裕就是“大平均、小差别”的误解，阻碍了人们对按劳分配原则的深刻理解，也为消费品分配带来平均主义的影响。允许一部分人和地区先富裕起来并带动落后地区和人们共同富裕的科学构想，开拓了人们在实践中贯彻按劳分配原则的新观念。
    四是突破了传统的计划经济观念。先富裕起来的一部分人、一部分企业、一部分地区，不是人为规定的，不是国家下达的“计划”，而是以经济发展状况和各地的实际情况为基础的，符合社会主义市场经济发展的规律。
    （《学术论坛》1997年第1期 何成学文）
    核能将是未来世纪一种主要能源
    中国核物理学家、中国科学院院士王淦昌教授近日在香港作“21世纪主要能源展望”的演讲中，认为核能将逐渐发展为未来世纪的一种主要能源。
    他说，在新能源开发中比较现实的应该算是核能，它将逐渐发展为未来世纪的一种主要能源。据估计，核能中的裂变能燃料若全部充分利用，可供人类上千年的能量需求。发展核裂变能的优点是资源储量巨大、核电站安全性能高、避免环境污染和温室效应、人类的核电技术已经成熟等。
    他同时预期，21世纪中后期核聚变能可能成为另一种主要能源，我国必须奋起直追，不要落伍。
    （《信息日报》1997.4.22 可 严文）
    1997：香港邮票多“第一”
    “九七”香港回归祖国，使得今年的香港邮票独具不同寻常的纪念意义和收藏价值，并将创下众多“第一”的纪录。
    香港今年首套邮票是1月17日发行的“牛年”生肖邮票。这是香港第二轮生肖邮票中最后一套带有皇冠标志的邮票，从而使明年发行的“虎年”生肖邮票成为香港第一套无皇冠标志的生肖邮票。
    经过中英联合联络小组审议批准的新款通用邮票将于同月26日面世。它是香港第一套无英王头像或皇冠标志的邮票，过渡“九七”后可继续使用。其中13枚低面值邮票连在一起，展现了港岛北岸从北角至上环的昼景，成为目前世界上第一长连体邮票；而3枚高面值邮票连在一起则描绘了湾仔至中环一带的夜景，也是香港第一高面值的邮票小全张。此外，这套邮票还是香港邮政署第一次破例在星期日发行的新邮票，以方便市民购买和收藏。
    为隆重纪念香港历史上第一大规模的邮展――“香港’97――第11届亚洲邮票展览”，香港邮政署于2月12日和16日的邮展开幕、闭幕日分别发行一枚通用邮票小型张，并于展览期间的2月14日推出《香港今昔》邮票小册，内含香港经典系列邮票小型张第七、八、九辑3种，这在香港邮票史上也属第一次。
    定于7月1日发行的“中华人民共和国香港特别行政区成立”纪念邮票，更集多个“第一”于一身，创香港邮票“第一”最多的新纪录：香港特别行政区发行的第一套邮票，票面铭记第一次出现中英文“中国香港”字样，第一次由内地专业邮票设计师设计，第一次由北京邮票厂承印，香港第一次采用6枚邮票加1枚小型张的发行规模，香港第一套由全版50枚改为25枚的邮票。
    （《今晚报》1997.6.1
    王 瑛、梁化勇文）
    大脑究竟如何思维？
    美国加州理工学院的神经学家发现，从意念到行动的思维过程，是由大脑中的不同细胞控制的。
    该院的理查德・安德森及其同事在新近出版的《自然》杂志上报道说，他们先训练猴子学会注视和用力摁按钮这两个动作，然后用电极监测猴子的脑细胞活动情况。他们发现，当猴子看按钮时其大脑中部分细胞活跃，摁按钮时其大脑中另一部分细胞活跃，而在他们准备进行这两个动作之前，其大脑中又分别有另两类细胞活跃。
    安德森等人认为，这一实验表明，大脑中的部分细胞可控制动物从有意念到把意念转化为行动的思维过程，不同的大脑细胞先后活跃，控制猴子完成看按钮和摁按钮这两个动作。
    在该实验中，看、摁两个动作促动的脑细胞均位于大脑控制视觉和动作两个区域之间的后顶骨皮质中，该区域传统上被认为只能控制动作定位。
    华盛顿大学的迈克・沙德伦在同期杂志上发表的评论中指出，安德森等人的研究表明，大脑“自然地将所要进行的动作排队”并按顺序一一处理，增加了科学界对动物大脑作用机制的了解。
    （《健康咨询报》1997.5.19 王福军文）
    生命在于平衡
    关于生命的现象，历来说法各异，各有其理，也各有偏颇。“生命在于运动”，从文义讲，宇宙万物都在运动之中，人的生命亦然。“生命在于静止”，也在其理。从养生的角度来讲，应为“生命在于平衡”。
    ●环境平衡 一切健康长寿的生命，必须与环境保持平衡。要保护适宜人类生活的大环境，创造适宜人们生活的小环境。人与环境失衡，便会生病，甚至不能生存。
    ●营养平衡 要调合五味，不偏食。营养平衡，使人均衡发育生长。
    阴阳平衡 万物均有阴阳属性。一旦阴阳失衡，人就生病。《黄帝内经》说：阳性则阴病；阳性则热，阴性则寒；阴虚则阳亢，阳虚则阴盛。
    ●动静平衡 《内经》上说：“久卧伤气”，“久坐伤肉”……要保持健康，必须做到有张有弛，劳逸结合，动静平衡。
    ●心理平衡 情绪是生命的指挥棒，精神崩溃会导致身体崩溃。生气和忧郁可能使人生病。
    综上所述，可以说“生命在于平衡”。失衡就会生病，以至丧生。
    （《中国体育报》1997.5.3 梁泽民文）
〖-ZW/正文〗
