〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做做自己的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云苍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来翻看自己写的日记，竟有一个发现：原来自己一直在做自己的思想工作，而且越来越“语重心长”，越来越深入细致。
    比如说某月某日，领导交待任务，因任务实在繁琐，心里有了一点情绪。于是我在日记中写道：做任何事，不投入、不认真不行，要竭尽全力地完成每一项任务。要知道，一次挑战或许便是一次机遇，要认真把握每一次。年轻人什么苦不能吃呢？
    再比如说，关于学习，我常因惰性作怪不能完成学习计划，于是在日记里写道：学习如果没有计划、没有规律、不系统，就会流于形式、失之肤浅，其效率是极差的。某一时期看什么书，完成什么学习任务，都应该事前有想定，并坚决贯彻之；而决心的贯彻是需要恒心和毅力的，要付出艰苦的劳动，稍一放松，便成“陈年老账”难以还清了。可计划的不能实现，说明惰性在作怪，也说明意志不坚定，放弃的结果便是前功尽弃，以致一事无成。
    随着时间的推移，我“做自己的思想工作”已经成了一种习惯。它给予我的不仅仅是积极乐观的好心境，更有思想上的成熟，意志上的坚定。顺境中，它教我沉着冷静、谦虚谨慎；逆境中，它教我积极乐观、百折不挠；孤独中，它能带我走出精神的苦闷和寂寥；浮躁时，它也能帮我重归慎独境界，不断自重、自省、自警、自励。由此，我深深感到，“做自己的思想工作”，不但必要，而且管用有效。因为人贵有自知之明，贵在自我觉悟。谨此也希望广大战友们，拿起你们的笔，敞开胸襟，让理性的你做做自己的思想工作。
    济南陆军学院 徐云苍
〖-ZW/正文〗
