〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇颇有新意的作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宝华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤宝华
    读军报4月25日二版记者杜献洲采写的《走万里边防 观千年沧桑――关于西北边防的历史思考》一文，感到颇有新意。
    其一，历史的纵深感。记者不是局限于对西北边防军营今天发生的故事的浅层次描述，而是从西北边陲戍边卫国这一历史课题出发，把现实放在历史的天平上去衡量，去评价，从而“不着一字，尽显风流”地展示了当代军人保卫边疆的神圣意义和崇高价值。
    其二，视野的广阔性。记者把军事防御与经济开发建设统一起来思考，以其多维视角，提出了一种新的“边防观”，给人以启迪。
    其三，写作手法新颖独到。这篇稿件的体裁不好定位，既不是一般的边防消息报道，又不同于理论文章，也不是一种调研文章，但从一定意义上讲，却将诸多文体的优长融于一炉，其效果是很好的。一张报纸固然不能都搞成这个模式，但有这样的几篇稿件，确实能反映出一张报纸的思维层次。
〖-ZW/正文〗
