〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“小远散”倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部为基层服务保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡华勤
    5年前，南后某分部党委提出，在对所供师团单位实行宏观控制、整体保障的同时，对“末端”小远散单位实行微观倾斜、重点帮促，“一年过一片，三年过一遍”。分部机关的同志形象地称之为“末端工程规划”。
    1   驻地偏远的某通信总站四连长期在坑道内战备值班。因缺少除湿设备，坑道内滴水如雨，许多战士身患关节炎仍坚守岗位。分部部长率领“末端服务”工作组来到坑道，既感动又担忧，当即拿出7500元，为连队购买3台除湿机。
    一支“末端服务队”前往大别山为基层服务。第一次因道路被洪水冲断，行程100多公里无功而返。但大伙毫不气馁，第二次冒高温带向导绕道走，车在山路上颠簸，车胎一次次爆裂，也没有阻挡他们前进的步伐……
    多年来，这个分部从生产收益中挤出经费400多万元，为基层解决实际困难，使一些长期困扰基层的住房、吃水、洗澡、照明、交通、医疗等难题得到较好解决。
    2   今年初，分部党委正副书记和另两名常委分别带队，深入基层100个站、哨、连、点开展指导服务活动，其间投入经费30万元、油料21吨，为基层解决急难问题62个。在这些服务对象中，非直属的代供单位占了60％以上，所用经费、油料也占了大半数。
    按说，分部作为一级保障实体，对代供单位只要当好“二传手”，把标准经费、物资及时传到位就无可挑剔了。但分部党委从部队建设大局着想，对直供代供单位一视同仁，把代供单位的基层建设列入规划统筹安排。5年来，他们先后从自身有限的经费中拿出300多万元扶持代供部队的基层建设。分部领导和业务处长们深入代供部队的战士宿舍、工作场所、副食品生产基地、伙房、饭堂、猪圈、油库等场所，就连一两个人的执勤点也走到看到，对代供单位的现状、困难和问题了如指掌。
    3   分部机关干部在下基层调研服务中，发现：一边是营房维修经费缺口很大，一边是窗户风钩不全、三材物资日晒雨淋损失大；一边是水电费超支严重，一边是乱接灯头插座、长明灯昼夜闪烁；一边是日子过得很穷，一边是良好的开发条件未加利用。对此，机关帮基层算好三笔账：即堵小洞与补大洞的经费账，以管理促节约的效益账，发挥优势搞好开发的前景账。同时，下力气开展谋求长效的指导性服务，向基层传播先进的管理经验，传授先进的生产技术，为基层培养各类管理人才，与他们共同研究建设规划。几年来，分部机关先后举办会计、厨师、车管、营房管理等各类骨干培训班10多期，同时为基层提供建设性管理办法11大类300多条，与基层协同研究解决老大难问题40多个，为基层留下了“不走的工作组”。
〖-ZW/正文〗
