〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求做好八一期间双拥工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军政军民团结提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 今年8月1日是我军建军70周年纪念日，适逢香港顺利回归祖国，做好节日期间的拥军优属、拥政爱民工作具有重要的意义。民政部、总政治部日前发出通知，要求各地、各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，结合全国性的隆重纪念活动，扎扎实实做好双拥工作，为国家的改革、发展、稳定和军队的现代化建设作出新的贡献。
    一、结合纪念建军70周年，深入进行双拥传统宣传教育。要通过忆历史、讲传统，参观建军70周年成果展览，举办报告会等多种形式，回顾人民解放军在党的领导下走过的光辉历程和建立的丰功伟绩，展示我军革命化、现代化、正规化建设的辉煌成就，宣传军政军民团结和各级党委、政府及各族人民群众关心爱护支持军队建设的生动事迹，使广大军民进一步深刻理解党中央三代领导集体核心毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强军政军民团结的思想，充分认识做好拥军优属、拥政爱民工作对于促进国家的改革、发展、稳定，对于维护祖国统一和领土完整的重大意义。各地要充分利用报刊、广播、电视等新闻媒体，宣传人民军队的地位作用，表彰各条战线爱国拥军的先进典型，在全社会造成尊重军人、关心与支持军队建设的良好风尚。各部队要安排一定时间，集中进行人民军队性质、宗旨和拥政爱民传统教育，使广大官兵牢固树立群众观念，自觉尊重地方政府，处处维护人民群众利益，展示人民军队的良好形象。
    二、大力表彰先进，推动双拥共建工作深入发展。“八一”前后，民政部、总政治部将表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人，中宣部、总政治部将表彰军民共建社会主义精神文明先进单位。要以此为契机，认真分析形势，总结经验，查找薄弱环节，不断改进工作，推动双拥共建工作健康深入发展。要加强对军民共建工作的指导，组织部队积极参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，在群众性精神文明创建活动中发挥示范和带头作用。要抓好基层双拥工作落实，着重对宣传贯彻《国防法》，开展以爱国主义为核心的国防教育，保护军事设施安全，支持部队教育训练，保护军人合法权益等进行一次普遍检查，针对存在问题，提出改进措施。部队团级以下单位要认真检查官兵执行政策法规和群众法律情况，及时发现和查处存在的问题。军地双方要本着顾全大局、互谅互让的原则，妥善解决在房地产等方面的历史遗留问题和现实矛盾，珍惜和发展军民鱼水关系。
    三、积极研究解决新情况新问题，把军政军民团结提高到新水平。各级地方人民政府要着眼国家深化改革、发展社会主义市场经济，军队贯彻新时期军事战略方针的新形势，对军民关系中出现的新情况、新问题，加强调查研究，探索与总结双拥工作的新途径、新办法。要在围绕支持部队开展“双争”活动，帮助部队发展农副业生产，解决军官配偶子女随迁、就业、入学、住房困难，安置转业、复员、退伍军人和伤病残战士，做好移交地方的军队离休、退休干部服务管理工作，各项优抚政策兑现等方面总结推广经验，不断完善有关政策法规。各部队要认真研究改革开放、发展社会主义市场经济条件下，参加驻地两个文明建设的新路子，妥善处理军地关系中面临的新情况、新问题，把新形势下的双拥工作做得更好。
    四、贯彻求实、俭朴的原则，搞好慰问联欢活动。节日期间，各地可以组织小型慰问团（组），就地就近走访慰问部队，特别是要注意慰问军队离休、退休老干部。军地基层单位应当因地制宜，组织开展军民联欢活动。各项慰问联欢活动，都要勤俭节约，讲求实效，反对形式主义。各级政府要动真情、办实事，切实帮助驻军解决军事训练、国防施工和部队建设等急需地方解决的问题，帮助军烈属、伤残军人、在乡老红军和老复员军人解决生产、生活、住房、医疗方面的实际困难。要发挥基层组织作用，依靠社会力量开展群众性拥军优属活动。各部队要主动配合地方做好防汛抗灾工作，积极参加地方两个文明建设，为驻地办一两件有影响的好事、实事。驻少数民族地区和贫困地区的部队，要主动协助地方搞好扶贫开发，开展科技、卫生、文化扶贫活动，采取多种形式帮助群众脱贫致富。各地、各部队要以双拥的实际行动，不断巩固和发展军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，迎接党的第十五次全国代表大会的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
