〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特区这片热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队所在地市双拥工作采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民/夏洪青/刘玉书/王植凯/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/双拥工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 慈爱民  夏洪青 刘玉书
    这是一片改革开放的热土。
    这是一片日渐富裕的大地。
    这更是一个有着抵御外侮、捍卫民族尊严的光荣传统、孕育了无数英雄的地方。
    1839年6月3日，林则徐虎门销烟，广东东莞民众奔走相告，万人空巷，欢呼雀跃。不久，英国侵略者为维护可耻的鸦片贸易，发动了罪恶的鸦片战争。在威远炮台，水师提督关天培率领东莞军民同仇敌忾、英勇抗敌，谱写了一曲爱国主义的壮歌。
    广州三元里，这个永远铭刻在中华民族史册上的地名，已成为中国人民不屈不挠、反抗外侮的象征。1841年5月30日， 三元里附近一百零三乡的上万民众，怀着对侵略者的刻骨仇恨，用大刀、长矛、火绳枪这些最原始的武器，与拥有洋枪洋炮的英国侵略军进行肉搏，毙敌无数……可以说，中国近代史上人民群众的反帝斗争，最早就萌芽于三元里。
    时至今天，爱国拥军的传统在这片浸染着英雄鲜血的土地上仍代代相传。进入20世纪90年代，当驻香港部队这支担负着洗雪百年民族耻辱神圣使命的部队在这里悄然诞生的消息一传出，立即受到各界人民群众的热烈拥护和支持。一个最能说明问题的事实是，驻香港部队所在的深圳、东莞、广州、汕头和惠州五地市，有三个是多年的全国“双拥模范城”，两个为省级“双拥模范城”。
    在广东采访的日子里，围绕驻香港部队同驻地人民政府及各界群众的关系问题，我们听到了诸多感人肺腑的故事，这些或广为流传或鲜为人知的故事昭示着我们：洗雪国耻民心所向，祖国统一众望所归；建设驻香港部队，人民是靠山。
    上篇：誉满特区的文明之师
    1.透过一位香港老人的眼睛
    有这样一则故事，典型地反映了驻香港部队官兵的形象。
    一位香港老人，早就耳闻驻香港部队的许多传说。不久前，老人回故乡深圳石厦村探亲，特意来到驻香港部队某营区的大门口，想亲眼证实那些传闻。连续三个上午，除了营区内传来的嘹亮的口令声、整齐的脚步声和门口威武的哨兵外，他什么也没有看见。第三天中午，多少有点失望的老人正要打道回府，碰巧有个战士出了营门。于是，老人悄悄地尾随他上了公共汽车。一路上，这位战士军容严整，扶老携幼，一刻也没有停下。行者无意，观者有心。老人被深深地感动了，逢人就说：“百闻不如一见，这样好的队伍进驻香港，我们港人还有什么不放心的！”
    的确，驻香港部队是一支肩负神圣使命的特殊部队，同时更是人民解放军中的光荣成员。人民军队的根本宗旨，红军时代的优良传统，正在这支部队中发扬光大。“既然是人民军队，为人民服务就是我们的崇高职责。无论走到哪里，人民都是我们的父母兄弟。将来进驻香港，我们更要代表人民维护国家主权和领土完整，这是发扬为人民服务精神的最高体现。”
    官兵们这样想，这样说，这样做，从部队组建之初就叫响了“视人民为父母，把驻地当故乡”的口号。
    1995年冬天，驻地一家大型发电厂失火。火情就是命令。官兵们火速奔赴现场，并及时打电话报告大队部。大队领导接到报告后，立即组织车辆、人员，带着救火工具投入战斗。
    火借风势，越烧越旺。如果不及时控制火情，投资上亿元的发电厂和驻地老百姓的房舍将有被毁危险。官兵们勇敢地向大火最猛的地方扑去，用水浇，用灭火器喷，用衣服扑打，用身体滚……奋战两小时，终于将大火扑灭。
    1993年，华南部分地区发生洪水灾害，刚刚组建的驻香港部队官兵踊跃捐款捐物，并先后出动10架直升机飞赴10个县（市），空运物资5415吨，抢救灾民232人。
    华南农业大学员工李静、李燕两姐妹永远也忘不了那个黑色的夜晚。如果不是子弟兵救死扶伤，将她们从死神的魔掌中抢救出来，她们可能已经告别人世。
    那是今年3月19日的晚上，李静和妹妹李燕一起外出办事。她们推着一辆自行车刚出校门，忽见一辆满载货物的大卡车疾驶而来。姐妹俩还没明白是怎么回事，就被巨大的冲击力席卷而去，自行车飞出去十几米远，姐妹俩被撞到路边，顿时昏死过去……肇事司机明知发生了重大事故，不仅没有停车，反而加速逃逸。这时，正巧驻香港部队战士万为青、张猛驾驶面包车路过这里，一看躺在路边的李静姐妹俩血流满面，立即停车，毫不犹豫地将危在旦夕的姐妹俩送往附近医院抢救。与此同时，两名战士还经过多方查询，找到了两姐妹的家庭住址，开车将她们的父母接到医院，直到一切安排妥当后，才悄然离开了医院。
    由于抢救及时，李静、李燕终于摆脱了死亡阴影。李静全家万分感激，到处寻找两位做好事不留姓名的战士。幸好医院的门卫记下了战士所驾驶军车的车牌号码，这才找到了他们。而此前，部队里却没有任何人知道他俩做的这件好事。
    2.花季少女的醒悟和孤寡老人的热泪
    其实，驻香港部队官兵救难帮困的故事，在这支部队里俯拾皆是。
    驻香港部队空军某部战士王利出差期间救助6名“花季少女”的故事，至今仍被传为佳话。
    这6名13至16岁的少女，都是沈阳市某中学的学生，她们不谙世事，向往特区的生活，盲目离家出走，几经周折，来到人生地疏的广州，在城郊的几家个体发廊打工。
    王利出差去自己的原部队时，无意之中从同乡那里听说，营门外的发廊前些日子来了6名“打工妹”，年龄很小，操东北口音，看样子像是学生。同乡随意说的一句话引起了王利的警觉：“会不会是集体逃学？”他向同乡详细询问这几名少女的情况
    ，坚信了自己的判断。
    王利知道，驻地附近盲流汇集，而那些发廊不少是藏污纳垢之所，如果这6名少女在这里长期呆下去，后果不堪设想。他暗下决心，要尽快解开这个疑团，帮助她们回家。
    果然不出所料，6名少女“工作”没几天，就有4位因“业务不熟”被老板“炒”了“鱿鱼”，还有两位尚在“虎口”。失去工作、举目无亲的少女走投无路，不得不露宿街头。
    王利知道这个情况后非常着急，向部队领导作了汇报。领导当即派人把6名女学生接到部队，同时向地方有关部门通报了情况，并与她们的家长取得了联系，安排她们返回沈阳。
    这期间，王利自己出钱为她们买饭买菜，并耐心地开导她们，渐渐地消除了她们的戒心，唤起了她们的思亲之情。在王利和战友们的热情帮助下，这6名少女终于回到父母的怀抱。后来，她们其中一位叫安丽红的同学还代表其他5名同学给王利写来了热情洋溢的感谢信。
    对人民高度负责的精神决定着官兵们为人民服务的真诚。
    驻香港部队海军舰艇大队驻地，有一位名叫袁炳昌老人，唯一的养女随丈夫定居澳大利亚后，老人生活越发不便， 十分孤独。
    1993年春天，某艇两名战士偶然得知这一消息。翌日一早，他们发动10多名战士拿着扫把来到老人的家，将屋里屋外收拾得干干净净，使温暖和笑声重新回到了老人空荡荡的屋里。
    此后，每逢老人生日，战士们就捧着生日蛋糕、贺卡，拿着蜡烛，提上水果，做一顿可口的饭菜，围坐在老人跟前。“祝您生日快乐，祝您生日快乐……”在一片祝福声中，老人颤抖着用嘴吹灭了蜡烛，抑制不住地流下了幸福的泪水。老人动情地说：“你们真像我的亲生儿子啊！”
    几年来，水兵们换了一茬又一茬，可对老人的照顾却一直没有间断。煤气没了，战士们给他换；大米吃完了，战士们帮他买；楼梯坏了，战士们给他修；老人病了，战士们马上送他上医院……
    前不久，老人特地来到部队，请战士们和他一起合个影，说是要寄给远方的女儿。很快，女儿来信了，说她已把老人与战士们的合影放大，装上镜框挂在客厅墙上正中间，让澳大利亚的朋友们也见识见识咱们驻香港部队的士兵。
    如今，这支部队的水兵们已由照顾袁炳昌一人，发展到对驻地13位孤寡老人的关照，成为闻名汕头的精神文明建设先进集体。
    3.清澈的河水和苍翠的青山可以作证
    在五地市人民的心中，驻香港部队官兵不仅对人民充满炽热的爱，而且是一支“特别能战斗”的队伍。
    1994年7月中旬，肇庆市20多万灾民被洪水围困。当时气象条件恶劣，地方航空公司派出的运送救援物资的直升机因找不到云遮雾障的目标被迫返航。驻香港部队空军领导奉命带领机组紧急升空。他们在两岸悬崖耸立、机下波涛翻滚的江面上，熟练地超低空飞行，终于把救灾物资及时运抵肇庆。“神鹰”的英名从此遍播岭南大地。
    汕头地区地处南海东海岸，热带风暴和台风频频发生。去年6月，七号台风正面袭击汕头市区，风力达12级以上。危急关头，驻香港部队海军官兵不顾自身安危，全力以赴投入抢险，当得知某港口过往群众被洪水围困、情况万分危急时，官兵们立即冒着暴雨冲向风口浪尖，将遇险群众全部护送到安全地带。被救的地方群众流着热泪说：这样大的风，这样大的浪，也只有神勇的子弟兵才能搭救我们啊！
    凭着英勇顽强和“特别能战斗”的精神，几年来，他们为美化特区、造福特区人民，连续打了几个硬仗恶仗，啃下了几块“硬骨头”：
    ――治理布吉河，他们选择的是淤泥最厚、河道最窄、机械无法施工的一段河床。1600多名官兵在刘镇武司令员的带领下，泡在1米多深的烂泥里，硬是用锹挖手捧肩抬，清除了31000立方米的淤泥，疏浚河道2700米，是所有施工单位中难度最大、地段最长、完成任务却最早的单位。
    ――再战福田河，他们选择的是一段化工废料污染最重、危险性最大，而且紧靠交通要道的河段。为了不影响市容和交通，官兵们大多是挑灯夜战，赶在天亮前把路面清洗干净。第二天早晨，特区人看到的是比清理前更洁净的路面。在长达半个月的施工中，他们清除了上万立方米的淤泥，却丝毫没有妨碍交通。
    ――美化梧桐山，他们主动承担了贫瘠、险要的山顶。梧桐山毗邻香港，多年来由于山高坡陡、土少风大，绿化工作始终成效不大。1995年3月，驻香港部队响应深圳市政府“美化特区”的号召，开始了绿化梧桐山的战斗。战士们顶着大风，抬土上山，当年植树800亩、28.1万多株。去年3月，他们再战梧桐山，又播绿荫一大片。如今的梧桐山，早已是郁郁葱葱、姹紫嫣红。
    驻香港部队办公大楼前，高高飘扬着一面鲜艳的五星红旗。每天清晨，三名护旗手挺立在旗杆下，举行庄严的升旗仪式。仪式并不复杂，而且每天举行。然而，对于旗手周旭峰、王志刚、程志伟来说，每次升旗都是履行一次神圣的使命。他们都有着一副标准的仪仗队员的仪表，身高肩阔，挺拔魁梧，站在那里就像一尊威严的雕像。为了养成这良好的军人姿态，他们不知流出了多少汗水。练站姿，他们在烈日炎炎的操场上，一站就是几个小时，任凭汗水飞洒、蚊虫叮咬；练正步，他们在操场上画出步幅线，每步75厘米，每分钟步速110步至116步， 一口气踢上1000步。几年来，光踢正步的里程就达5000公里。是什么力量鼓舞着他们付出如此艰苦的努力？他们回答：因为我们的形象代表着国威军威。
    形象，是一个内涵丰富的词汇。无论是塑造威严的仪表、严整的军容，还是培养爱人民、为人民的高尚情操，驻香港部队官兵始终把国家和人民的利益看得至高无上。当福田河泛起清波、梧桐山长出新绿时，驻香港部队的声誉已不胫而走，深深地播撒在特区人民的心里，并随着清澈的河水注入大海，使人民军队为人民造福的美名流传到香江。
    “历史凝聚着我们的壮举，岁月流传着我们的英名……肩负重托，不辱使命！”嘹亮的《驻香港部队军歌》，不正是这支威武文明之师的生动写照么？
    下篇：箪食壶浆的特区人民
    1.支持驻香港部队建设也是为香港回归做贡献
    记者在广东五地市采访期间，无时无刻不被地方党委、政府和人民群众热爱、关心、支持驻香港部队的亲情所感动。深圳、汕头、东莞的党政领导们总是这样对记者说：驻香港部队是代表人民解放军进驻香港的，更是代表国家和政府对香港恢复行使主权的。现在他们驻在特区，我们理应倾注全力支持他们，以体现全国人民对他们的关怀和厚爱。
    驻香港部队司令员刘镇武和政委熊自仁告诉我们，正是有了特区政府和人民作后盾，部队的“大后方”才显得那么坚强和稳固。
    让我们先从一个耐人寻味的“换地”的故事说起吧。
    深圳、汕头、东莞地处改革开放前沿，外商投资环境好，可谓寸土寸金。1993年，驻香港部队在这些地方组建时需要征用地皮，对此，这些地方的各级政府和各有关业务部门都是一路绿灯。
    如果没有矛盾，这个故事可能也就过于平淡了。但是，驻在深圳观澜镇的驻香港部队某部提出征用驻地周围6万平方米的土地作为军事用地时，恰恰这片土地已开发推平，转让给了一个外商。怎么办？把土地让给部队，将意味着该镇少收入地皮款2220万元，每年少得工缴费78万元！面对这实实在在的经济利益，镇党委和镇政府以国事为重，毫不犹豫地答应了部队的要求，仅用20天时间就顺利解决了与外商谈判换地问题。
    政治上的关怀和经济上的支持一样，同样令人心暖。为了保障驻香港部队的教育和训练，几年来，深圳市委、市政府及宣传理论部门的领导，先后有7人12次到驻香港部队机关和基层为官兵讲课，为官兵作建设有中国特色社会主义理论及邓小平同志关于“一国两制”伟大构想的学习辅导，解答官兵对市场经济的疑难问题。
    步兵旅开放营区交付使用后，官兵们受到营区附近垃圾蚊蝇的袭扰，一度影响了正常训练、工作和生活。深圳市市委书记厉有为得知后，及时召集有关部门领导专门开会，当即决定拨出专款，对16万平方米的垃圾场作了掩埋和技术处理。
    驻香港部队官兵具有较高的文化素质，求知欲望也很高。深圳、汕头、东莞市都把进一步提高官兵的文化水平列入双拥工作的计划。他们说：“驻香港部队官兵能以文明之师的形象展示在港人面前，也是特区人民的光荣！”为此，深圳市委、市政府向驻香港部队赠送了100台学习机和语音教材，为官兵学习英语和粤语提供帮助。深圳南山区政府为帮助部队开展好双休日活动，特意从区广播电视大学抽出得力教师，免费为同乐营区官兵开办语文、英语、粤语、音乐等科学文化培训班。汕头、东莞市还拿出专款购书送到驻香港部队。
    总之，只要是保障驻香港部队的事，地方都全力以赴。今年5月，深圳福田区人武部接到上级通知：某通信部队为配合驻香港部队完成通信保障任务，需要在福田区住宿。当区人武部部长郝立于5月2日上午8时受领任务后，即通过电话请示区委书记朱文辉。朱书记一听是保障驻香港部队的事，立马回答说：“我知道了，不要在电话里多讲，咱们马上到办公室会面。”
    朱书记赶到办公室后，分别给党办主任和计生委主任打电话。不巧，因为“五一”放假3天，计生委主任回老家去了，寻呼机一时呼不到。朱书记焦急地向值班人员下令道：“一定要通知到。否则，误了事我要处分他。”
    一个小时后，党办主任从家里赶来了，计生委办公室主任也“打的”赶到了计生委大楼。朱书记交待党办主任：“按部队的要求，无条件解决好吃住场所。”于是，计生大楼刚装修好准备开业的招待所将50多间新房子全部让给了某部使用。
    驻香港部队的干部感慨地对记者说：“岭南地区之所以有这么好的拥军环境，关键是有一批讲政治、顾大局的好干部。”
    2.对执行特殊使命的部队要特事特办
    一天清晨，深圳市宝安区双拥办的同志叩开了驻香港部队某部一位领导的家门，给部队送来52份《深圳经济特区申请入户审批表》和《就业意向书》。
    这位领导接过表格既欣喜又纳闷：随军家属就业难，这在不少部队都是件挠头事，而深圳市有关部门却3次主动上门帮助办理军嫂的工作安置，难道他们有什么特殊政策？宝安区双拥办的同志好像看出了他的疑虑，热情介绍说：“在特区，拥军工作有特事特办的规矩。对于执行特殊使命的驻香港部队，我们更应该特事特办。”
    一个“特”字，融入了特区政府和人民对驻香港部队的诸多真情！
    按特区规定，凡属解决夫妻分居调入深圳的，有关部门要事先考察或考试，干部必须有中级专业技术职务或大专文化程度，工人也要有大专学历。但在安排驻香港部队干部家属或子女入学问题上，深圳市委、市政府专门发文作出特别规定，要求人事、劳动、公安等部门对符合随军条件的军嫂，不论职业、文化程度如何，一律“免检”。去年上半年，驻香港部队280名随军家属需要安排工作。深圳市委、市政府主要领导亲自开会动员说：驻香港部队肩负着特殊使命，绝不能让家属安排工作的事分散他们的精力，一定要把这件事作为政治任务特事特办，而且要办得特快特好。不到一个月，280名军嫂全部上班，而且都是在经济效益比较好的单位。宝安区为了安置好辖区内52名驻香港部队军嫂的工作，区委、区政府专门确定了三条原则：第一，安置力所能及的工作，不能让军嫂们干得吃力；第二，有比较理想的经济收入，不能让军嫂到不景气的单位去；第三，有相对稳定的工作环境，不能让军嫂有被“炒”掉的后顾之忧。他们还专门划出地皮4000平方米，投资300多万元建立了“军嫂工厂”，后来又把“军嫂工厂”扩建为“军嫂公司”。
    特区政府对军嫂的安置如此用心，对解决驻香港部队子女的入学问题也同样用心。驻香港部队机关住在深圳市福田区，为了保证部队干部的子女都能入学就读，福田区区委书记朱文辉和区长余晖鸿亲自带着区双拥办和教育部门的领导，到福田中学、石厦中学、新沙中学、新洲小学、福田小学，以及上沙幼儿园，一个单位一个单位地抓落实，很快在辖区内解决了140多名驻香港部队干部子女的入学问题，而且都是在教学质量比较好的学校。
    为保障驻香港部队正常的粮油供应，深圳市、汕头市等军供站每次都是选出最好的米、面、油，让驻香港部队的车随到随拉。东莞市还采取差价补贴的办法，把现款一次性补给部队。驻地群众经常这样说：当年，井冈山人民用红米饭、南瓜汤养育了红军；今天，我们的经济发展了，要更好地保障部队供应，让人民子弟兵和我们共享改革开放的成果。
    说起这些，深圳警备区政委曹绍业告诉记者，特区在经济建设上有很多独特的地方，这是由于党中央、国务院给了特区一些特事特办的政策。而拥军优属工作中的一些“特事特办”，则反映出特区人民对人民军队的特殊感情。
    的确，在驻香港部队采访，记者几乎每天都能遇到驻地群众来部队慰问的情形。香港回归倒计时60天之际，记者在部队巧遇深圳市“爱国拥军模范”傅天省。驻香港部队诞生后，傅天省利用自己的理发店为驻香港部队义务培训理发员，几年间先后带出“徒弟”160多名。他对记者说，我接触过的驻香港部队官兵不下几千人次，他们都是好样的。为此，傅天省特意给部队送来一面锦旗，上面绣着：“威武文明标兵，拥政爱民模范”。傅天省说：“这支部队进驻香港，咱深圳市的老百姓脸上都有光彩。”
    3.我们要为部队顺利进驻香港创造良好氛围
    去年春节期间，东莞市委书记李近维带领市里“五套班子”集体到驻香港部队参观慰问。所见所闻，使他们对这支拥有“大渡河连”、“狼牙山五壮士连”等7个英雄集体的部队在新形势下发扬红军光荣传统，创建一流过硬部队的事迹赞不绝口。回来后，市委、市政府立即发出红头文件，号召全市学习驻香港部队爱人民为人民的好思想、好作风。市长、市委副书记佟星还在市直机关党委会议上，作了学习驻香港部队的动员报告，并调动全市的新闻传媒宣传驻香港部队的先进事迹，在全市营造出一个学习驻香港部队精神、推进两个文明建设的浓厚氛围。
    不仅如此，深圳、汕头等市委、市政府也都发文号召本市人民向驻香港部队学习。记者发现，这些不约而同的做法，显示了这些党政领导们的一个共识：“驻香港部队在特区树起了一面精神文明建设的大旗，我们就是要把‘学习驻香港部队’的口号叫得响响的。”
    记者在深圳市双拥办看到一份由市委书记和市长签发的关于《深圳市开展向驻香港部队献爱心活动方案的通知》，其中有这样几条要求：
    ――继续妥善安排好驻香港部队随军家属在深就业。从现在开始，就要做好第二批驻香港部队100多名随军家属就业安排工作，今年7月1日前完成。由市人事局、劳动局、投资管理公司、建设投资控股公司、商贸投资控股公司负责落实。
    ――优先安排驻香港部队官兵子女入学。对驻港部队官兵子女中学以下的学生情况进行统计、检查，5月份定好学位，切实做到驻香港部队官兵子女读书就近入学，优先安排。
    ――对尚未解决住房的在我市就业的驻香港部队现役军官随军家属，在分房购房方面给予优先照顾。由市住宅局、投资管理公司、商贸投资控股公司、建设投资控股公司负责落实。
    ――做好驻香港部队官兵家属的思想政治工作，解除部队官兵的后顾之忧，更好地搞好部队建设。
    ――做好驻香港部队的后勤供应工作。我市商贸部门要为驻香港部队做好各项服务工作，保障部队后勤服务供应。布吉农产品批发市场要保证驻香港部队的物资供应，以最快的速度为驻香港部队提供物美价廉的粮、油、肉、奶、蔬菜等供应。
    ――组织我市各界优秀代表前往驻香港部队开展献爱心慰问活动。6月份由我市五套班子领导带领我市文明市民、各级劳动模范、市优秀企业代表前往驻香港部队营地进行慰问。
    ――向驻香港部队全体官兵每人赠送一枚“深圳纪念章”。纪念章既要突出我国政府恢复对香港行使主权的重大意义，又要表达深圳人民对最可爱的人――人民解放军无比爱戴的深厚情谊。
    深圳市双拥办的同志告诉记者，向驻香港部队献爱心活动方案是今年1月31日市委常委会议决定的。3月初，市委书记厉有为主持召开会议，成立了由市委副书记黄丽满为组长的献爱心活动领导小组，具体抓好落实。本文写就发表前夕，记者从有关部门获悉，这份“献爱心活动方案”已全部付诸实施。
    深圳河将会作证。罗湖桥将会作证。当7月1日那个神圣时刻到来时，人民解放军驻香港部队迈向香港的那雄赳赳气昂昂的雄壮步伐里，必定回荡着特区人民和全国人民的深切嘱托和殷切希望！
    （上图为本报记者江志顺摄）
    深圳市福田区委、区政府领导到驻香港部队学习军事。
    王植凯摄
〖-ZW/正文〗
