〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部军械军事代表积极发挥桥梁作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械装备质量监控形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械装备/质量监控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原6月24日电 特约记者涂学能、记者李洪洋报道：记者从今天在这里召开的总参兵种部军械军事代表质量工作会议上获悉，经过多年努力，我军军械军事代表在装备质量管理中，从参与军品科研、生产过程质量监督，到成品检验验收、为部队提供技术服务，已形成完整的质量监控体系。
    总参兵种部军械军事代表担负着全军通用军械装备及武警、公安、民兵装备的订购验收工作，是军工企业与部队联系的桥梁。为更好地贯彻落实新时期军事战略方针，大力加强装备质量建设，他们针对市场经济条件下装备质量建设出现的新情况，组织全系统人员及时进行研究，举办不同层次、不同形式的质量标准学习班，采取有效措施促进军工企业质量体系的建立和正常运转，加大了研制过程、生产过程质量监控的力度。仅去年，全系统就发现和解决较大质量问题142个，有效地保证了出厂装备的质量。他们还注重发挥自身的技术优势，开展形式多样的技术服务，确保了装备在部队的正常使用。为了让监控检验体系有效运转，他们先后修订了《军械装备订购验收工作规定》等一系列质量工作法规，制定了质量工作奖惩办法，强化了军代表质量竞争意识，促进了质量工作。目前，在全系统范围内质量规章制度健全、管理有序、行为规范、奖惩分明，质量监控效果良好。
〖-ZW/正文〗
