〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻光荣 使命神圣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休老干部写给驻香港部队官兵的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的香港回归祖国的大喜日子即将来临，你们作为我军的代表，将光荣地执行祖国赋予的具有伟大历史意义的使命――进驻香港，保卫香港。
    当我们这些戎马一生的老兵想像着你们威严、雄壮地开赴香港的情景时，悲喜交融的泪水不禁潸潸而下。当年，在那些战火纷飞、硝烟弥漫的日子里，我们曾战斗在解放华南的土地上，多少次遥望过香港，期盼她总有一天回到我们祖国的怀抱。
    共和国诞生之后，我们在执行保卫祖国海防的任务中，多少次驾驭着战舰进出珠江口。每当我们从香港的身旁驶过，便热血沸腾。我们常常在心底发问：这百年的屈辱何时才能洗雪？香港何时才能回归？我们的这个终生夙愿，马上就要实现了！
    亲爱的战友们，请记住：你们的进驻，是香港回归祖国的一个基本标志。你们的精神面貌不仅代表了我军的气势和力量，而且也代表了祖国的强大。你们的举止行为代表了我军的光辉形象和荣誉。希望你们在香港进一步继承和发扬我们军队的优良传统，搞好同香港同胞的关系，使香港同胞从你们身上认识到我们的党和军队的光荣、正确和伟大。
    最后，我们衷心祝愿你们圆满地完成历史赋予你们守卫香港的光荣使命！
    海军大连老虎滩干休所261名老战士
〖-ZW/正文〗
