〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全档案 解决纠纷 依法管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区认真做好军用土地保护工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄/李方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用土地保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天是我国第7个“土地日”。我们特意编发了沈阳军区认真抓好军用土地保护工作的新闻，以期引起更多同志对这项工作的重视和关注。加强军用土地保护，已成为维护军队资产和权益、保障国防建设的重要任务。当前要做好军用土地保护工作必须抓好两个方面：一是要增强各级领导和机关的责任感。树立为军队长远建设负责、为后人负责的主人翁意识。要特别注意防止因部队部署调整，精简整编造成军用土地流失。二是要依法管好用好军用土地。有关部门要完善健全地籍档案，加快土地领证确权工作。对历史遗留问题造成的军民土地纠纷，要依据有关的法律法规，本着尊重历史，正视现实，有利团结的原则妥善解决。
    本报讯 张学禄、李方报道：我国第7个“土地日”来临之际，我们从沈阳军区土地管理部门欣喜获悉：争议10多年的沈阳军区某部与驻地的2000亩土地纠纷，依法得到妥善解决。至此，这个军区今年已解决土地纠纷63起，完善土地档案资料1.6万件，建立地籍档案4300卷，58万亩军用土地得以确权领证。
    这个军区土地分布在东北三省和内蒙古自治区。土地来源主要是战争接收、政府划拨、有偿征用、自己开垦四部分。多年来，由于部队部署调整、精简整编和土地管理人员变化等原因，造成地籍档案资料不健全，土地领证率较低。部队训练场地被占用，生产用地被强种，营区土地被蚕食等现象时有发生，影响了部队训练和生产，也给军民关系带来了一些麻烦。
    这个军区为了切实依法管理好、保护好军用土地，今年以来，他们采取了一系列有力措施，认真组织开展地籍建档和土地领证工作，取得了明显成效。为解决土地资料不全问题，先后用数月时间，查找收集了全区部队50年以来的有关土地使用文件资料，汇编成册下发部队。争议多年的某部1600亩训练场地，因土地资料不全，权属问题只能今年等明年，无限期拖延，部队权属变换一次，训练场就被占去一块，最后只剩下一条坦克训练跑道。他们通过在省、市、全军和军区档案馆，查到75份有关这宗土地的原始资料，使争议二十多年的训练场地又完整归还部队使用。对土地权属确实不清的纠纷，本着尊重历史、面对现实、有利团结的原则，裁决土地权属问题。驻海城市某部与驻地因小块土地权属争议，使该部主营区土地不能确权，他们根据有利于部队和地方管理使用的现实情况，与地方重新划定了使用界线，使长期影响双方团结的“顽症”得到治愈。对部队违章用地引起的纠纷，他们不回避、不推诿，严肃批评，认真整治。某部的农副业生产用地，由于管理不善，擅自将2600亩耕地转租给个人，驻地政府要求收回，军区发现这个问题后，立即责令部队中止承包合同。不但确保部队生产用地，妥善解决了矛盾，而且顺利领取了土地使用证。由于个别地方发证收费过高，造成土地领证率低的问题，各部队抽出专人负责领证工作，各级领导主动到驻地政府和土地管理部门走访座谈，取得地方政府和土地管理部门的支持，加快了军用土地的领证速度。驻白城市某部训练场，因地方收费标准高而一直未办理土地证，经各级做工作，地方政府为保证部队训练，为294平方公里训练场，核发了土地使用证。
〖-ZW/正文〗
