〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲教我“爬格子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建忠
    我刚好20岁，就穿起了军装。
    到部队后，我在苦练军事技术的当儿，铆着劲儿地读呀写呀，不久，还真有几篇小文登在了报纸上。首长爱才，我被调进团部，从此便不知天高地厚地干上了“爬格子”这一行。
    我把这一喜讯写信告诉远在家乡的父亲，父亲来信说：“好好写，多多练。”这以后，每有文章见报，我总是先给父亲寄上一份。可有一天，父亲却写来这么一封信：“娃，你每次寄来的文章，爹都读了，可有件事一直闹不清楚，你在其它报刊发了不少文章，解放军报咋老是不见一篇呢？”说来真惭愧，搞报道快两年了，愣没在军报见半个铅字。可话又说回来了，谁不想在军报上稿，难啊！我将这番“苦衷”写信告诉父亲，谁料父亲很快回信否定了我的说法。“娃，这样想你就错了。就拿爹种地来说吧，若不费心琢磨这地皮，不知道土壤土质的好坏，不懂节气，咋知道种啥合适呢？想投稿给军报，你下功夫好好研究过它吗？”
    读着父亲的来信，我脸上火辣辣的。老实说，我还真的没有好好地“研究”过军报呢。父亲的一套“种田哲学”使我心头豁然亮起来。打那以后，每天发下军报，我总是认真阅读，并对各个版面所设置的栏目进行仔细研究，渐渐地摸准了它的“性格”和“脾气”，投出去的稿子还真的在军报“亮相”啦！
〖-ZW/正文〗
