〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎香港回归 振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各地开展多种形式的爱国主义教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    在香港回归祖国日益临近的时刻，神州大地处处呈现一派喜庆热烈的气氛，全国各族人民高举爱国主义旗帜，举办多种多样的活动，以实际行动投身生产建设，迎接7月1日这具有历史意义日子的到来。
    爱国主义教育活动丰富多彩
    以迎接香港回归为契机，全国各地纷纷组织多种形式的爱国主义教育活动，帮助群众进一步了解中国的近现代史，了解中国人民百年来为争取民族独立和解放进行的英勇斗争，了解香港的历史和现在，掌握“一国两制”方针和香港基本法，激发广大群众的爱国热情。
    流光溢彩的灯光照耀在北京圆明园遗址裸露的断壁残垣上，时代的变迁抹不去人们对历史的记忆。一台以抒发首都人民爱国主义情怀为主题的歌咏大会日前在圆明园遗址举行。学生、教师、机关干部挥舞着国旗和香港区旗；《一个世纪的中国》、《我心眷神恋的祖国》、《香江歌谣》等歌曲，唱出了亿万中华儿女迎回归、颂祖国的心情。首钢总公司团委将“忆百年史，激爱国情，立强国志”教育活动，作为首钢迎接香港回归大型爱国主义教育系列活动的重点内容，开展得有声有色。
    共青团上海市委等单位举办的“伟大祖国的香港”图片知识展、“庆香港回归百日系列活动”、“迎回归、颂祖国演唱会”和“百部爱国主义影片汇展”等大型活动，吸引了成千上万的市民。遍布上海的1000多个爱国主义教育基地和场所参观者与日俱增，“爱祖国、爱上海、爱家乡、迎回归”宣传教育活动激发了全市人民的爱国主义情感。
    天津市各区县局组织群众认真学习邓小平同志“和平统一、一国两制”的伟大构想，学习党中央解决香港问题的基本方针政策和香港基本法，全市有近百万人参加。由天津市委宣传部等部门联合主办的“百日读书”活动得到广大干部群众的热烈响应。
    河北省各级政府近期利用32座博物馆和纪念馆、103座烈士陵园开展爱国主义教育活动，使燕赵大地呈现出喜迎回归、抒发爱国激情的火热气氛。
    群众爱国热情空前高涨
    从沿海到边疆，从城市到乡村，全国各族人民以香港回归为主题开展的爱国主义教育活动，一浪高过一浪。
    家住河南省封丘县王村乡的八旬老人王振华向乡亲们讲述着香港回归的故事。王振华原是中学教师，一腔爱国热情推动着他从去年5月起开始收集介绍香港的文章和图片，最后他将选定的130篇文章和70幅图片一张张地贴到十几块硬纸板上，然后骑着三轮车，带着这些资料走村串乡自办展览。许多农村群众从他这里了解到香港回归祖国的伟大意义。王振华说：“我要让乡亲们既看到我们国家今天的强大，又不要忘了曾经有过的屈辱历史。”
    哈尔滨市民牛世刚最近用他采回的五色土，精心拼成一幅中国地图。“我采土的地点，都是最能触动民族记忆的地方。”牛世刚说。在北京，他选择了圆明园，因为要牢记中华民族过去的痛楚；在四川，他特地到邓小平的家乡广安县，因为正是出生在此地的这位伟人提出了“一国两制”的伟大构想。黄土、黑土、红土……这幅珍贵的地图终于拼成。如今，它被摆放在哈尔滨兆麟公园大门入口处，参观的人络绎不绝。
    迎七一 庆回归 办实事
    重庆、广东、浙江、山东、吉林、江西、湖南、陕西、福建、宁夏、海南等省、自治区、直辖市在爱国主义教育活动中，将群众的爱国热情引导到立足本职工作，爱岗敬业，报效祖国，建设家乡的实际行动中。
    西藏江孜宗山如今成了各族群众缅怀抗英英雄的重要纪念地。1904年，西藏各族群众曾在这里抗击过英帝国主义的侵略。从朝霞升起到夕阳西下，在拾级而上的宗山古道上，在弹痕累累的古炮台前，在陈列着先辈遗物的展览室里，前来参观的各界人士络绎不绝。70多岁的藏族老阿爸丹增托美说：“我从小的时候就常常听先辈们讲起江孜抗英的故事。我们纪念英雄人物，每个人都要记住过去。”江孜县长格桑扎西说，我们经常在这里进行爱国主义教育活动，并引导大家把爱国热情投入到生产中。如今江孜这块曾被烈士鲜血染红的土地正发生着巨大的变化，粮食生产连续6年丰收，成为西藏第二产粮大县，群众生活富裕，到处充满着祥和的气氛。”
    地处百里煤海的大同矿务局马脊梁矿综采准备队工人技师宋永圯用炭块把“香港回归”4个字写在了液压支架的红色铁柱子上，每天看一看。他说：“一看到这几个字，就觉得身上有劲。我是从旧社会过来的人，受过抬不起头来的酸苦，而现在觉着硬气、自豪。”这个矿务局同家梁矿高档区组织全区400名职工开展了“庆七一，迎回归，献厚礼”活动，人人义务献一个工，回收一件废旧品，大家苦脏累活抢着干，努力在各自的工作岗位多作贡献。
    被誉为“神州改革第一村”的安徽省凤阳县小岗村在迎香港回归之际一派喜庆气氛。村党支部书记严德友说，香港回归大大激发了村民爱国主义热情，乡亲们正以此为动力投身到生产劳动中去。让村民们高兴的是，村里与香港一家公司合资1400万元兴建的镀锡铜线厂即将投产，现在村里处处是火热的劳动场面。
    邓小平同志曾经视察过的深圳市先科企业集团董事长叶华明说，香港回归既是洗刷民族耻辱的大事，同时也为深圳第二次创业提供了一个历史机遇。香港回归后，我们要抓住机遇，为深港高新技术合作多作贡献。
    （据新华社北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
