〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛16强对阵态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沙阿兰6月24日电 记者田源报道：今天早晨，未能进入第二阶段16强角逐的中国队，悄然从亚罗士打赛区打道回府，而其他出线队伍有的按兵不动，有的则移师他地，准备第二阶段更为激烈的比赛。
    进入第二阶段的16强是：A组的乌拉圭、摩洛哥、比利时队；B组的巴西和法国队；C组的加纳、爱尔兰和美国队；D组的西班牙和日本队；E组的阿根廷、澳大利亚和加拿大队；F组的英格兰、墨西哥和阿联酋队。
    在第一轮各小组比赛中，巴西队、英格兰队和西班牙队战绩最佳，均是三战三捷积9分出线。亚洲的5支队战绩最差，只有日本队、阿联酋队幸免于难。以亚洲冠军身份杀入这次世青赛的韩国队，仅与南非杀平一场，其余比赛全部告负，而最让人感到不解的是，在与巴西队的交锋中，韩国队竟被对手灌进10粒球，创下世青赛历史上失球最多的记录。
    25日，将在两地进行四场比赛，它们是：乌拉圭对美国队，摩洛哥对爱尔兰队，巴西对比利时队，法国对墨西哥队。26日，将进行另外四场比赛，它们是：加纳迎战阿联酋队，西班牙碰加拿大队，澳大利亚斗日本队，英格兰拼阿根廷队。获胜者进入八强赛。
〖-ZW/正文〗
