〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健在联合国第19次特别大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁国际社会加强环发领域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可持续发展/环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月23日电（记者周锡生、高坚）出席联合国专门审议环境与发展问题第19次特别大会的中国政府代表团团长，中国国务委员兼国家科委主任宋健，23日在这里呼吁发达国家和发展中国家本着“同舟共济”的精神，加强在环境保护和发展领域的合作，共同采取切实有效的措施，以实现全球可持续发展这一全人类的共同目标。
    宋健是在当天开幕的联大特别大会上发言时发出上述呼吁的。他指出，尽管联合国自1992年在里约热内卢召开环发大会以来，各国在实施《里约宣言》和《二十一世纪议程》方面取得了有目共睹的进展，但国际社会作出的努力与实现全球可持续发展的要求还有相当大的差距。所有国家特别是发达国家应该以积极的姿态参与环发领域的国际合作。
    宋健说，向发展中国家提供资金和转让技术是国际环发合作取得进展的重要条件。但令人遗憾的是，大多数发达国家至今还没有兑现它们的承诺，有些发达国家甚至以保护环境为借口推行新贸易保护主义，给发展中国家实现持续发展的外部环境带来了十分不利的影响。在执行《二十一世纪议程》的过程中，出现了新的不平衡，即：重环境，轻发展；重领域，轻跨领域问题；片面强调本国自身的努力，国际合作滞后。
    对于今后环发领域的国际合作，宋健提出如下几点主张：首先，要大力推进环发领域的科技合作。国际社会应共同努力，用灵活多样的合作方式，拓展科学技术在环境与发展领域的开发应用；其次，要按照《里约宣言》和《二十一世纪议程》规定的原则，为发展中国家的经济发展与环境保护创造更有利的条件，使它们能够通过扩大贸易和利用外资增强自身的发展能力；第三，要采取强有力的措施，扭转当前向发展中国家提供资金急剧下降的趋势。另外，宋健也呼吁发展中国家在积极争取国际支持与援助的同时，充分发掘自身潜力，不要重蹈发达国家“先污染、后治理”的覆辙。
    宋健表示，中国政府高度重视环境与发展问题。他说，早在八十年代初期，中国就将环境保护确定为基本国策，并为此作出了不懈的努力。里约环发大会后，中国又本着对子孙后代和国际社会高度负责的态度，认真履行了和其他国家一道作出的承诺。
    宋健最后指出，切实保护好人类环境，在二十一世纪实现全球可持续发展的任务是艰巨的，这一任务需要国际社会携起手来，建立起富有成效的全球伙伴关系，克服困难，迎接光明的未来。
〖-ZW/正文〗
