〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏欢腾日 举世共庆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界知名人士看香港回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    “香港回归中国怀抱，这是中华民族历史上有划时代意义的大事，是中国人民站起来的又一重要标志。”即将参加7月1日零时香港政权交接仪式的南非南中贸促会会长约翰・苏先生日前深有感触地说。
    是的，1997年7月1日，中国政府将对香港恢复行使主权，这是中华民族洗雪百年耻辱的一件盛事，同时也是举世瞩目的一件大事。随着香港回归历史性时刻的日益临近，世界上许多知名人士近来纷纷对香港回归中国表示欢迎和祝贺，并就此发表自己的见解。
    中国人民和世界正义的胜利
    香港历尽沧桑终于回归祖国，不仅是中国的伟大历史性事件，而且对世界具有重大的历史意义。一些国家知名人士对此作出了公正的评价。
    墨西哥前总统埃切维里亚日前在接受记者采访时指出，香港回归祖国，是彻底根除世界殖民主义统治的重要一步，它谱写了中国人民英勇斗争的历史新篇章。他强调，中国经过100多年不屈不挠的斗争，终于将对香港恢复行使主权，这不仅是中国政府和人民的伟大胜利，也是世界正义的胜利。
    墨西哥国立自治大学负责人帕勃罗5月26日说，中国收回香港，维护了民族的尊严和利益，全世界曾遭受同样耻辱的国家都为此感到骄傲。
    澳大利亚前总理霍克5月28日说，香港“原本是中国的领土，被外国所强占，现在归还给中国是天经地义的。”日本前首相羽田孜对此深有同感，他说，香港的主权属于中国，听凭英国继续对其实行殖民统治显然是不行的，中国收回香港天经地义。
    俄罗斯副外长卡拉辛近日也指出，香港回归“是中国领导实施的政策所取得的成就，是历史公正的胜利。”
    和平解决国际问题的典范
    邓小平同志提出“一国两制”的伟大构想，使香港回归祖国的梦想终将成为现实，同时也让世界各国从中获得启迪，因而受到国际社会的广泛赞誉。
    联合国秘书长安南即将出席香港政权交接仪式。他日前接受采访时说，香港问题的和平解决和香港的顺利回归为世界其他地区解决类似问题树立了典范，说明人们完全可以通过对话和谈判解决分歧。环顾世界，还有许多领土和边界冲突，“我赞成中英两国政府在处理香港问题上所采取的方式”。阿拉伯国家联盟秘书长马吉德6月19日指出，中国和平解决香港问题的“一国两制”构想已成为解决国际问题的一个独特模式。它值得世界各国借鉴，应成为和平解决国际和地区冲突的一条途径。
    对邓小平提出的“一国两制”构想，许多政治家表示了由衷的赞佩。“中国领导人在香港回归问题上采取的政策是英明的”（土耳其总统德米雷尔语）；“‘一国两制’是解决香港问题的最佳方案，它的提出和付诸实施表现出了邓小平先生的政治智慧和远见卓识”（日本前首相羽田孜语）；“‘一国两制’的概念和构想是一项非常明智的决策”（澳大利亚前总理霍克语）；“中国改革总设计师邓小平采取的富有独创精神的态度，为解决香港回归这一十分复杂的问题提供了钥匙”（卡拉辛语）……
    有的人士还进一步指出，“香港问题在‘一国两制’的原则下获得解决，将有助于台湾问题的解决”（羽田孜语）；“一旦香港真正实现了平稳过渡和继续保持繁荣，台湾人就会从中认识到，‘一国两制’是一个实现国家统一真正可行的办法”（霍克语）。
    一个新时代的开始
    针对英美等西方国家以民主和人权为借口，在香港问题上进行种种阻挠的做法，墨西哥前总统埃切维里亚一语中的地指出，“英国在对香港实行100多年殖民统治期间，从未谈论过民主，而现在却对民主津津乐道。西方国家之所以极力阻挠香港回归，是因为它们不愿意看到中国经济取得更大的发展。它们的这种企图是不会得逞的，香港回归是不可逆转的事实，对香港恢复行使主权是中国政府和人民无可非议的权利。”
    马来西亚总理马哈蒂尔说，只有在7月1日中国政府恢复对香港行使主权之后，香港才能获得真正的自由和民主。
    菲律宾总统拉莫斯最近在接受英国记者采访时说，菲律宾对香港平稳、顺利回归给中国一点也不担心。中国用实际行动表明将在那里实行“一国两制”，对此应给予充分的信任。他对指责中国的少数欧洲国家的个别领导人提出了批评。
    美国和英国的许多有识之士，对香港问题有着自己的见识。
    美国“黄兴基金会”董事长薛君度近日发表《香港回归有感》一文说，“现在美国媒体和少数香港人士，似乎判定香港前途‘无亮’，有的美国国会议员甚至主张将香港问题与每年一度的对华最惠国待遇挂钩”，这些人的“眼光实在短浅”。
    美国前国务卿基辛格最近指出，香港的稳定繁荣不仅符合中国的利益，而且也符合美国的利益。香港回归后，美国应继续保持和发展同香港的经贸关系。他认为，“香港的稳定繁荣将来会成为发展美中关系的一个推动因素，而不是抑制因素。”
    英中贸易48集团主席佩里近日表达了自己对香港回归的看法：“不是失去，而是机遇”。他说，香港被侵占已经150多年了，香港应该回归，中国人民为此感到自豪，英国人也应为此而高兴。因为香港是英国一个不光彩过去的象征，英国需要摆脱过去，面对未来。佩里说，香港的顺利回归给英国以机会，用一种有序的、和平的方式结束殖民主义历史上的最后一幕，并使英国得以从一个新的起点和新的基础上重新思考对华政策。
    “青山遮不住，毕竟东流去”。时代的潮流滚滚向前，不可阻挡。英国外交大臣库克6月13日在英《泰晤士报》上发表文章表示，香港应该成为英中两国进一步发展双边关系的桥梁，而不应该成为制约两国关系发展的障碍。他指出，香港回归中国并不意味着英国与香港和中国内地关系的终结，恰恰相反，香港回归标志着英国与香港和中国内地关系发展的“新的开始”。
    东方明珠将会更加璀璨
    香港回归，指日可待。“可以肯定，香港这颗璀璨的东方明珠明天将会更加辉煌。”约翰・苏先生信心十足地说。他认为，一来，“一国两制”的伟大构想保证香港的社会和经济机制不受重大震荡，继续平稳地运作；二来，“港人治港”的英明决策打掉了西方诬蔑中国、并借以兴风作浪的一些口实，以董建华为代表的一大批港人完全有能力、有决心管理好香港。此外，中国本身政治稳定、经济健康发展也为香港的繁荣稳定提供了可靠保证。
    埃及副总理瓦利说，一些西方媒介预言香港回归后其前途将受到影响，但事实将逐渐证明，这种预测是荒谬的。中国政府致力于经济改革的成功，一定能够保证今后香港的繁荣和稳定。
    澳大利亚前总理霍克说，不仅他本人，而且他所接触到的香港来澳商人和在香港做生意的澳大利亚商人无不同他一样信心十足。他说，人们的信心当然源于中国对长远利益的考虑。香港的继续繁荣有力于香港本地，也有利于中国内地，香港和中国内地的利益在这里是完全吻合的。在他看来，西方有人担心香港回归后繁荣会受到损害的说法是不可理喻和不值一驳的。
    英国前首相希思最近表示，“香港的前景将很好，整个世界都会对香港的未来抱有信心。”
    欧盟副主席布里坦6月16日撰文说，“一国两制”方针的充分执行，是香港人民今后福祉的最大保证，是香港巩固和发展它的活力和充裕资财的最佳途径。
    瑞士驻香港总领事博登穆勒日前在《瑞士世界》刊文指出，香港“没有出现大规模移民，没有资本转移，没有投资减缩”，在香港的瑞士人和瑞士企业对7月1日香港回归中国后的前途充满信心。
    ……
    一切的一切，都在向世界传递着一个信息：香港明天一定会更好。
〖-ZW/正文〗
