〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男篮新教练班子正式组成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主教练畅叙近期构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛原〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 薛原报道：从5月20日起集训的中国男篮队员们终于等来了新任主教练张斌。今天，张斌与领队李金生、教练陈德春一起接受了记者采访。
    张斌说，今年国家队的任务是参加9月在沙特阿拉伯举行的第19届亚洲男篮锦标赛并卫冕，在此之前中国队曾10次夺得亚洲锦标赛冠军。在张斌的计划表中，从现在开始不到3个月的备战时间被分为三个阶段：眼下全队着手于体力、防守、技战术配合的训练，7月15日至7月23日赴美国热身，内容包括与NBA的波特兰开拓者队、底特律活塞队、达拉斯小牛队一起训练，并和洛杉矶湖人队、美国22岁以下国家队进行两场交锋。7月25日，中国队参加在上海举行的四国男篮邀请赛。8月10日回京后，将开始一个月的封闭训练，为出征亚锦赛做最后冲刺。
    现在的国家队组成除了大家都很熟悉的胡卫东、刘玉栋、孙军、王治郅、巴特尔等球员外，原国家队的阿的江、张劲松也被重新召回队中。此外，河北队的梁达与空军队的刘铁是入选国家队的新面孔。这支国家队的平均年龄已接近27岁，无论是阵容还是战术打法都已相对稳定。张斌说，阿的江仍是中国目前最佳后卫，而后卫现在新秀难觅，阿的江还得挑大梁。这次招进两名新人主要是想为全队带来一股朝气，增添新鲜血液。
    张斌说，目前队内面临的主要问题是伤情较多。王治郅从参加东亚运动会时开始生病，至今尚未痊愈；刘玉栋右腿膝盖有伤；吴庆龙在国家队征战多年，也留下不少伤病，现在还在恢复。
    张斌的篮球生涯与济南军区队紧紧相连。1976年，他从济南军区入伍，1982年入选国家队，1990年亚运会后回到济南军区队，1994年12月担任济南军区队主教练。在国家队时，张斌司职二中锋，他敏锐的判断、准确的策应与勇猛的球风多年无人能出其右。
    刚刚在东亚运动会上获得男篮铜牌的中国青年队主教练就是张斌。他率领的济南军区队在上个赛季战绩欠佳。张斌坦诚，外界对此有一些说法，但实际上战绩不佳是诸多因素造成的。他对执教国家队充满信心。篮球处处长刘玉民认为，在全国高级教练岗位训练上，张斌的表现十分出色。
〖-ZW/正文〗
