〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行庆香港回归大型音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有于永波王克等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/陈大鹏/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归/文艺活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 廖毅文、记者陈大鹏报道：由总政治部举办的庆祝香港回归大型音乐会今天在首都世纪剧院隆重举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克和首都军民1000多人观看了演出。
    这台晚会气势恢弘，主题鲜明，格调清新，具有强烈的艺术感染力，是全军迎接香港回归最大规模的文艺演出。晚会由《圆梦》、《使命》和《憧憬》三个乐章组成。第一乐章通过独唱《百年梦圆》、《我和我的祖国》和重唱《高山大海紧握手》等曲目，再现了中国人民为寻求民族独立和祖国统一而前赴后继、奋斗不息的光辉历程，颂扬了中华民族巨大的凝聚力和崇高的民族精神。当女声独唱《您说这一天您要来》的歌声响起时，观众用掌声表达对“一国两制”伟大构想创立者邓小平同志的深切怀念。第二乐章的合唱《中国人民解放军驻香港部队军歌》、《香港，你好》等歌曲，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，抒发了人民解放军强烈的使命感、责任感以及守卫好祖国明珠香港的信心和决心。第三乐章的管弦乐《我的中国心》、独唱《喜马拉雅的祝福》以及男中音领唱和合唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》等曲目，赞颂了改革开放给祖国带来的巨大变化，表达了全国各族人民对香港未来的美好祝愿和紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德建设有中国特色社会主义的决心。
    演出结束后，刘华清、张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克等军委领导走上舞台和演员合影留念，祝贺演出成功。
    观看今晚演出的还有三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、梁洪、陆增祺、石云生、刘顺尧、丁文昌、杨国梁、隋永举、张工、邢世忠、王茂润、杨国屏、徐永清、董良驹等，中央国家机关有关部门和北京市的领导白克明、武东和、孟晓驷、赵实、袁伟民、李志坚也观看了演出。
    6月24日，总政治部举行庆祝香港回归大型音乐会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克观看了演出，并与演员合影留念。            本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
