〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港英军旧梦难温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/怒涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红 怒 涛
    我们奉命驶往香港，开始测量。1841年1月25日（星期一）上午8时15分，我们登上陆地。作为真正的首批占领者，我们在“占领峰”（Possesion Mount）上三次举杯祝女王陛下健康。26日舰队到达，海军陆战队登陆，在我们的哨站升起了英国国旗。司令官伯麦爵士在舰队其他军官陪同下，在陆战队的鸣枪声和军舰隆隆的礼炮声中，正式占领该岛。
    ――英军“硫磺”号（Sulphur）舰长爱德华・拜尔契
    1841年1月25日，英国皇家海军“硫磺”号战舰在港岛强行登陆，26日这位舰长爱德华・拜尔契带领海军陆战队将幽蓝的米字旗插上了港岛的最高峰。从这一天起，驻港英军开始了它长达156年的历史。
    驻港英军由陆军、皇家海军、皇家空军组成，三军总部设在港岛中环的威尔斯亲王军营。英国为香港制定的《英皇制诰》规定，香港总督兼任驻港英军司令。但长期以来，驻港英军的实际指挥权一直由英国国防部委派的三军司令掌握。现任驻港英军三军司令为邓守仁（Dutton）少将。驻港英军的人数是与其担负任务的需要相适应的，50年代初期曾达到4万多人，以后长期保持着1万多人的规模。其中港人占38％，廓尔喀兵占43％，真正的英籍官兵只占19％左右。中英两国达成关于香港问题的协议后，英国从1988年起开始实施分阶段撤出驻港英军的计划，特别是90年代以来，英国加快了撤军行动，驻港英军人数逐年递减。据港英政府公布，到1996年底，仅余1800人。迄今，英军已关闭了石岗军营、空军基地和一个修理厂，解散了第67野战中队，撤离了“廓尔喀兵团”，关闭了昂船洲海军基地。在今年7月1日香港政权交接的同时，驻港英军将最后撤出香港。
    职责：为殖民统治服务
    驻港英军担负的职责是根据英国对香港实行殖民统治的实际需要确定的。主要分为两大项：一项是对外防务的职责。由于香港是弹丸之地，又远离英国，因此，驻港英军的对外防务，主要是显示对香港履行保护的“责任”，多具有象征性。较有实质性的防务活动倒是驻港英军经常参加英国与澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡组织的五国联合军事演习活动，以及在港收集亚太地区的各种防务情报。这支部队唯一经历过的较大战役，是二战中与日本人的交锋。由于英国战前采取纵容日本侵华的政策，实施消极防御，又拒绝了中国联合抗日的要求，导致日军仅用18天时间便占领了整个香港地区。倒是在新中国成立后，驻港英军着实做了一番战斗准备，因为他们担心中国人民解放军挥师南下。50年代初，驻港英军总兵力一度达到4万多人，甚至还远渡重洋，开来了两艘航空母舰。
    驻港英军的另一项重要职责是协助港英政府维持治安和救助灾害。在维持治安方面，驻港英军长期以来一直协同香港警方和海关在香港的陆路边境和水域执行巡逻，堵截和阻止非法入境者和走私活动，并随时协助港府应付社会治安中的突发事件。此外，80年代以来，驻港英军还参与协助港英政府收容和安置涌入香港的大量越南难民。在救助灾害方面，驻港英军遇有香港发生台风或者山泥倾泻等较大的自然灾害和严重的海难、空难事件时，都会随时应港府的请求，参与救助和清理工作。
    豁免权：法律对英军极为宽容
    为了保障驻港英军在香港顺利有效地履行职责，维护英国对香港的殖民统治，英国法律和香港法律赋予驻港英军的权力和豁免也是极为广泛的。如：英军人员进出香港无须经港英政府入境管理部门的许可；英军人员及其家属和未成年子女无须在香港进行人事登记、申领身份证；英军进出香港的货物无须向海关申报；英军舰船进入香港免除强制性领港等等。在享有广泛权力的同时，驻港英军依照香港法律的规定，也负有某些特定的义务。如：英军人员不得参加香港地方的选举活动；英军部队进行涉及公共利益的演习和训练时，要向港英政府主管部门通报，采取保护措施；英军人员非执行职务时侵犯香港居民权益的犯罪要由香港司法机关审判等。
    军费：羊毛出在羊身上
    驻港英军的费用最早是由英国政府负担，但从1950年起，英国政府与港英政府开始按比例负担驻港英军的费用。至今，英国与香港之间就驻港英军军费负担问题先后达成过7个协议。从这7个协议的情况看，香港负担驻港英军费用的比例不断增大，从最初的16％上升到后来的75％。尽管80年代后期起英国开始逐年减少驻港英军的人数，但英国与香港在1988年达成的最后一次军费负担协议仍规定，从1988年至1997年，香港每年度要负担驻港英军65％的费用。随着香港负担份额的增大，英军的军费也在飞快地攀升。最初是100万英镑，然后是600万英镑，70年代是4亿多港元，80年代升至5亿，直到1995-1996年度的15亿港元。羊毛毕竟出在羊身上，巨大的军费开支给港英政府带来了沉重的负担。
    随着7月1日的迫近，驻港英军人心浮动，可以说是有人欢喜有人愁。喜的是可以结束不光彩的占领者的角色，回到自己的土地上去；愁的是旧梦难温，风光不再。尽管驻港英军声称要“体面地撤退”，但是在夕阳余辉之下，毕竟掩饰不住内心的几分无奈，几多惆怅。
    （左上图：驻港英军观看中国人民解放军驻港先遣人员进驻香港。）
    带点什么回家好？一英军士兵在石岗军营附近跳蚤市场选购纪念品。
    驻港英军昂船洲海军基地。
    驻港英军主要负责人，右为三军司令邓守仁少将。
    驻港英军海军巡逻舰。
〖-ZW/正文〗
