〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组第二十九次会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本6月23日电（记者杨志刚）中葡联合联络小组于6月19日至21日在里斯本举行第29次会议，讨论了有关澳门平稳过渡和发展的主要议题。
    会议结束后今天发表的新闻公报说，会议是在友好合作的气氛中进行的。双方研究了公务员本地化、法律本地化及确定中文官方地位等工作的进展情况，并表示将在这些方面继续作出努力。
    公报说，双方完成了对澳门地区幸运博彩专营合约的审议，并通过了新的附加部分；双方结束了关于东方基金会问题和关于成立新基金会的磋商，并分别签署了会谈纪要。
    公报指出，双方同意加紧关于1999年后在澳门保留一所葡文学校问题的磋商，同意加快关于档案移交问题的磋商。
    双方在会议上还审议通过了澳门―菲律宾航空协议，并签署了会谈纪要。
    双方商定，中葡联合联络小组第30次会议将于1997年11月4日起在澳门举行。
〖-ZW/正文〗
