〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“兵”至如归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙智林
    长途跋涉的旅客，进了服务质量高的宾馆，迎面是服务人员笑容可掬的亲切问候，跟着捧上一杯热茶，递上一条热毛巾。面对这样的情形，我敢说，即使旅客途中有波折，心中有苦恼，胸中有不快，也会拂之而去，烟消云散。这就是“宾至如归”。
    由此想到我们少数领导和机关同志对待士兵的情景，颇有些感想。有的战士千里迢迢奉命到机关办事，大汗淋漓加上一声脆响的“报告”，可是有的机关干部却摆起“架子”，带搭不理，威严有余，亲切不足。如果进来的不是一位战士，而是首长，或是老乡，恐怕就不会是这个态度了。
    时下，爱兵、知兵、带好兵，是基层和机关干部的热门话题。如何爱兵、知兵也各有各的高招妙法，但关键是以情待兵，尊重士兵的人格，士兵的感情。尽管军衔等级分明，但官兵政治上一律平等，亲如兄弟，情同手足。可以说，爱护士兵，关心战士，是干部的“天职”。在这方面，上级机关的干部也担当着重要的教育和示范任务。平时基层政治教育搞得再好，如果基层的同志去机关办事遇一次冷脸，碰一回官腔，不仅教育的效果大打折扣，机关的形象也会受到影响。从工作性质来看，机关是为基层官兵服务的，基层的需要就是机关的职责。而时下却有一种错觉，机关干部身在领导机关，也把自己等同于领导。比如，有的机关干部把为基层办点实事，当作实绩到处炫耀；有的甚至把利用手中的权力为基层服务当作一种“照顾”、一种“恩赐”，这就与机关的职能和机关干部的职责相差甚远，与基层官兵的需要和愿望相差甚远。
    军队的基础在士兵。机关一定要有为基层服务的意识，要营造知兵、爱兵的氛围。机关服务到位，就要实事实办，热情接待来办事的基层官兵，切不可耍态度，打官腔，甚至拖着不办；更不允许搞“私人交易”、“等价交换”，使纯洁的官兵关系沾染上铜臭味。事实表明，机关干部以真诚热情对待基层来办事的官兵，只会受到基层官兵的尊敬，而丝毫不会降低自己的威信。对上面提到的现象，尽管是在少数机关存在，但不认真纠正，势必影响部队的全面建设。基层官兵企盼那种“兵至如归”的情景，真诚希望机关同志怀着深厚的感情去爱兵，关心基层建设，热心为基层办实事，使基层全面建设在机关的正确指导和热情服务下，不断登上新台阶。
〖-ZW/正文〗
