〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个机关干部是来代职的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩有奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年到我连代职的一名机关干部，来连队不到一周，其妻子孩子就跟着来了。近期我连宿舍修整，住房暂时紧张，连长、指导员都和战士一块住。面对这3口之家，连里只好把图书室给他们住。自图书室变住宅后，双休日课余时间战士们想找个安静的地方读书也没有了。
    自从家属来队后，这位干部用相当多的时间陪妻子孩子，有时跟队训练也是畏手畏脚，根本看不到一点兵味。他妻子孩子吃不惯连队的四菜一汤，他竟然让战士到几十里外的县城去为他们买东西吃，耽误了战士训练时间不说，还花掉了连队一笔伙食费。
    去年底以来，军区、省军区等机关到我部代职当兵的干部有10多人，绝大多数干部能严格要求自己。但个别同志当“特殊兵”的做法，在基层官兵中也产生了不好的影响。希望这些同志在基层踏下心来，劝说家属孩子不要来探望自己，当兵要真正像个当兵的样子。
    35552部队 韩有奎
〖-ZW/正文〗
