〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟未来航道的先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院博士、硕士生导师群英谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教员RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 祖六四
    新的军事革命正向我们走来。
    素有“海军将才摇篮”之誉的南京海军指挥学院专家教授，勇敢地迎接新时代挑战。他们立足三尺讲台，放眼四海风云，探索未来海战制胜之道，取得一系列可喜成果，展示了新形势下我军教育工作者的崭新风貌。
    1   前不久，中央电视台“军事天地”推出36集电视片《三十六计古今谈》。该节目将我国古代军事思想精粹与现代战争理论巧妙融为一体，播出后在部队官兵中引起强烈反响。担任该节目撰稿、主持人的就是海军指挥学院海军战略学博士生导师全金富教授。
    作为一名海军战略学研究专家，全金富教授密切注视着新的军事革命给海上作战带来的深刻影响。他在海军战略学教学、研究领域孜孜不倦地探索，先后编写《海军战略学》、《现代局部战争理论研究》等新教材11部，撰写出版专著6本，发表学术论文50余篇。
    《毛泽东军事思想指导海军运用和建设研究》是国家和全军“八五”规划军事学重点课题，由全金富负责的课题组历时4年艰苦探索，取得开创性成果。在总部、海军组织的鉴定会上，专家一致认为：“该项成果，对进一步发展海军战略理论，研究海军战略运用和高技术局部战争中海上作战的指导规律，推动海军现代化建设，提供了重要的理论依据。”
    身为主要研究者，全金富4年没有休过一个完整的暑假，整理的有关资料及用过的稿纸整整装满了四大纸箱。仅近两年，由他主研或参研完成的《我国海上安全环境及海军兵力战略使用》、《新时期我国近海防御海军战略研究》等重大课题就有6项之多。目前，他正在进行4项新课题的研究。
    用先进的军事理论武装官兵，指导部队实践，也是全教授的一大心愿。近年来，他先后应邀为机关和部队举办讲座20余场次，听众上万人次。他那丰富的军事战略理论知识令人耳目一新，被官兵誉为“传播高科技军事理论的热心人”！
    2   6年前的海湾战争一共打了42天，而航空兵就主导了38天！战役学博士生导师宋海印教授至今有着刻骨铭心的记忆！
    透过海湾战争的浓浓硝烟，他日益清晰地看到，现代战争正以惊人的速度向技术化迈进。他在思考：如果有朝一日，我们也被迫卷入一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，为赢得胜利，应该怎样去准备？
    基于这样的认识，宋海印在海军航空兵战术理论教研领域艰难地跋涉，先后主编、编写出《海军航空兵战术》等教材8部，主研、参研完成有关新战法课题20余项，并发表了10余篇高质量的论文。
    不久前，海军举办系列讲座，宋海印被点名担任海军航空兵战术理论讲解员。那天，海军机关二楼会议室，将领们齐刷刷坐在桌前，聆听这位教授所作题为《海军航空装备发展展望》的报告。历时两个多小时，宋海印从传统航空技术讲到现代航空高技术，从传统空战理论讲到现代立体空战理论，令将校们耳目一新。
    为使新装备尽快形成战斗力，宋海印与教研人员奋力攻关在科研第一线。海军某新型战斗机还在研制阶段，他们就想方设法争取到该装备的科研项目。几年后，在该飞机装备部队的同时，他们就将有关该飞机的一套作战效能评估系统软件、一份作战使用研究报告、一部电视录像片送到了部队。近日，该课题等获全军科研成果二等奖。
    3   美国著名的斯坦福大学。中美海军双方学者正在这里举行高层次学术研讨会。一位中国海军军人从容走向讲台，他宣读的题为《冷战后各国海军理论的发展变化》学术报告，引起了轰动。美国作战部战略研究小组专家评价说：“问题很深刻，代表了世界海军战略理论前沿水平！”
    随中国海军学术代表团赴美访问讲学的海军指挥学院海军战略学硕士生导师顾同祥教授，在学院有“外军迷”之誉。他从研究外国海军一般课题到研究大国海军战略战术理论，不断把最新教研成果用于教学或指导部队训练。
    他先后完成《海军战略研究》、《外国海军战略研究》等一批全军、海军重点课题的研究，编写出版了专著、新教材10本，参与撰写论文《2000年我国海军均衡发展》获海军优秀论文一等奖；去年，他撰写发表在《外国军事学术》杂志上的论文还被收入权威性的《中国军事文库》。
    1995年初，顾同祥审时度势，大胆提出建立“沿海海军军情专修室”的设想，很快得到学院、海军机关的肯定与支持。半年后，一座现代化的教研设施悄然崛起，为学员研究战法提供了逼真的“训练场”，先后承担重大战役集训3次，累计受训学员已达2000余人次。这项重要的成果日前荣获全军优秀教学成果二等奖。
    4   去年初，作战指挥教研室主任、海军指挥学硕士研究生导师袁振威和他的导师组，根据总参、海军下达的任务，应急为某国海军设计“海防电子战系统方案”，经过两个月的刻苦攻关，如期完成任务。总参和外方认定方案“体现出高水准具符合该国国情”，现已被该国国防部采用，从而又一次在国际上为我军赢得了声誉。
    这些年来，袁振威在海军指挥学领域里辛勤耕耘，先后主编《海军指挥学》、《外军指挥学的自动化现状与发展》等专著、教材共8本；主持完成海军作战指挥方面科研课题10余项；发表30余篇学术论文。
    在海军下达的国家“八五”重点预研课题《某海区局部战争作战与指挥模式研究》中，袁振威率领课题组人马刻苦攻关，率先采用层次分析法和计算机辅助分析，并从理论上验证了总部作战预案的正确性，一系列开创性成果现已被上级机关采用。
    为丰富和发展海军指挥学理论，造就新型人才，袁振威参与筹划并创建了海军第一代指挥学硕士培养授予点，至今开设了5个研究方向。他亲自担任《海军指挥理论》、《海军指挥自动化》、《海军电子对抗》三个方向的导师组长，先后培养出5名硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
