〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“大国防”观指导边海防宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎金久
    近几年在编发有关边海防的稿件中，深感困惑的是“一多一少”：反映戍边人物的稿件多得怎么也用不过来，大多又没有跳出“艰苦、牺牲、奉献”的圈子，无非是程度不同而已（当然，这也是我们宣传的重要内容之一）；而“新时期边海防建设采访录”这类有深度的稿件几乎一个月收不到一篇。其中的原因固然是多方面的，但有一点需要特别提出来的，即只有用“大国防”观指导边海防宣传，才能在“识全局中思一域、思一人、思一事”，写出有力度的边海防稿件来。
    众所周知，我国周边与21个国家接壤或隔海相望，是世界上陆海边界线最长、毗邻国家最多、边界领土和海洋权益争端最为尖锐复杂的国家之一。边海防不仅是我军平时工作与建设的重要任务之一，也是国家安全战略的重要组成部分。因此，边海防是军报一直坚持宣传的重点之一。但是，要使今天的边海防宣传与当前形势的发展和与国家的需求相适应，当务之急是要从单一的“竖界碑，护版图”的思维定势中跳出来。今天的边海防既在边海防，又不在边海防，已变成一个“模糊概念”。随着人类生存空间的拓展，国防观、国家安全观也在发生变化。从陆疆、海疆、空疆（领空），延伸至太空的“高边疆”。当商品大炮冲破国界，商战成了兵战的一种转化形式时，有人提出了“软边疆”的概念。信息时代的到来，引出了信息战争，又有人提出了“信息边疆”。更多的人则认为，一场影响深远的争夺21世纪“桥头堡”的“现代战争”已经打响，这场“战争”不仅仅表现在军事上，而是在经济、科技、人才、教育、思想文化、心理等等更广阔的领域。这就需要我们用“大国防”观来深入思考和报道我们的边海防。在这种思想指导下，《今日边海防》专版近两年曾尝试着组织了《增强边防多功能意识》、《树立空中强边思想》、《走向新世纪的国门》等思考性稿件，无论是在决策层还是在广大读者中，都产生了很好的影响。新时期的边海防宣传还有许多取之不尽的新源泉需要我们去挖掘，诸如如何用“两个根本性转变”指导边海防建设？新时期边海防的职能、任务和应遵循的基本原则是什么？等等，都能破出许多有深度的报道题目去写。这里面包括我们以前曾刊登过甚至获得过好新闻奖的内容，也可以抓住变化了的新情况进行深入报道。像广大读者印象很深的《直升飞机代替了马拉爬犁》、《我军首次实行直升飞机巡逻》等稿件，当时发表后都获过不同等级的好新闻奖。而今天的新情况是，当时被直升机取代的马拉爬犁又重新回到了边防，这一“代”一“回”就很有思考头。再者，作为“牵一发”的我军首次实行直升飞机巡逻，若围绕“动全身”写一下“直升飞机首次巡逻之后……”对边海防执勤手段的现代化建设无疑会有很好的指导作用。可以说，我们的边海防宣传从来没有像今天需要从较高层次上思考和研究的新情况、新问题多，关键的是我们能不能用“大国防”观这个“望远镜”去望远。
    这里需要提及的是，我们所讲戍边人物一类的稿件多，并不是说要弱化戍边人物的宣传，目的是想提醒大家如何将戍边人物宣传得更好。作为新中国的边防军人，常年累月战斗在最艰苦的环境里，用青春、热血乃至生命，捍卫着祖国领土的完整，他们的牺牲与奉献确实值得大书特书。但如果从站在或局限在某个“哨位”转向着眼祖国利益与民族未来去宣传，其宣传力度就大不一样了。我们去年宣传南沙守备部队参谋长龚允冲时，就没有停留在龚允冲“守礁时间最长”等创造多少个“之最”上，而是抓住他在报告中有人问“南沙条件那么差，你们苦守着那些远离大陆的弹丸孤礁究竟有多大价值”这一现实思想，写了《面向大海的思考――从龚允冲的追求看我们应树立的海洋观》的通讯。原来，这弹丸孤礁关联着祖国的利益和民族的未来。这才是宣传龚允冲和南沙卫士特有价值的体现。
〖-ZW/正文〗
