〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队按照江主席“五句话”总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设全面过硬劲旅 锻造威武文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政素质、法律意识、文明素养和后勤保障均已达到一流水准，具备了高〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗标准履行香港防务神圣使命的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政素质、法律意识、文明素养和后勤保障均已达到一流水准，具备了高标准履行香港防务神圣使命的能力
    本报深圳6月24日电 新华社记者贾永、本报记者刘新如报道：驻香港部队按照中央军委主席江泽民提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，建设全面过硬部队。中央军委和三总部工作组对驻香港部队检查的情况表明，驻香港部队三军的军政素质、法律意识、文明素养和后勤保障均已达到一流水准，具备了高标准履行香港防务神圣使命的能力。
    按照邓小平“一国两制”伟大构想组建的驻香港部队，是一支由陆海空军合成的劲旅。党中央、中央军委对这支肩负神圣使命的部队亲切关怀，高度重视。江泽民等中央军委领导同志多次亲临部队视察指导工作。江泽民主席强调，驻香港部队建设必须高标准，严要求，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育、后勤保障等方面，都应该是一流的，一定要充分显示中国人民解放军是一支威武之师、文明之师。
    驻香港部队认真贯彻江主席的指示，把思想政治建设放在首位，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线教育部队，牢固树立坚定的政治信念。他们紧密联系官兵思想状况和进驻香港实际，强化革命人生观、神圣使命和法律法规教育，使广大官兵将“使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威军威”的意识化为平时的一言一行和一举一动；严格按照《军队基层建设纲要》打牢部队基础，基层组织建设坚强有力。组建以来，先后有77个连队被评为先进单位，28个单位和65名官兵受到军委、总部和军区表彰。“大渡河连”党支部被中组部授予“全国先进基层党组织”称号。
    作为我军文明形象的缩影，驻香港部队从组建之日起，就把提高官兵文明素养作为部队建设的重要内容。部队制定了《香港驻军军人道德行为规范》，对驾驶员、话务员、炊事员、医务人员和警卫人员等各类人员文明举止和文明用语规范，作出了具体规定，并教育官兵人人遵守，涌现出数以千计的各类“文明哨兵”、“执勤模范”。部队还先后举办法律知识讲座37场，开展学法用法演讲和法律知识竞赛40多次，并请参与香港基本法和驻军法起草的专家作辅导报告，编印下发了《基本法一百问》、《驻军法问答》、《香港驻军军人法律指南》等书籍。目前，驻香港部队所有官兵对香港基本法、驻军法及香港特别行政区有关法律规定均能熟记理解。在迄今为止的5次对外开放表演中，官兵的严整军容和文明素养受到了香港各界人士的一致好评。
    担负着维护国家主权和领土完整重任的驻香港部队，针对香港地区的防务特点，在抓好基础训练的同时，突出适应性训练，部队的机动能力和应变能力普遍提高。9个兵种专业的145个科目优秀率达97％，陆军中涌现出800多名训练尖子，海军艇船和艇长全训率双双达到百分之百，空军新培养的机长、飞行员全部具有四种气象“全天候”遂行任务的飞行水平，配发部队的新装备均已形成战斗力。
    依照有关规定，驻香港部队的后勤供应主要由设在深圳的后方基地保障。他们发扬艰苦奋斗精神，在杂草丛生的荒滩上建起了1300亩的主副食品补给基地，年产蔬菜29万公斤，产蛋5.3万公斤，产鱼2.5万公斤，现代化的后勤保障体系已顺利投入运转。驻香港部队负责人表示，驻香港部队是一支训练有素、可以让党和祖国人民完全信赖的部队，随着香港回归祖国，我们这支部队必将以威武文明之师的形象展现在香港同胞面前。
〖-ZW/正文〗
