〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不搞论资排辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆裕彪/罗健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制连队一二年度兵党员已占党员总数的一半以上。
    前些年，这个团由于大多数连队发展入伍三年度以上的战士入党，影响了一二年度战士的积极性。为此，团政治处在对党员的兵龄结构进行调查后，根据上级关于发展党员的有关规定，重新研究制定年度党员发展计划，重视党员素质。针对一二年度兵入伍时间短的特点，连里做到早考察、早培养。新兵入营后，部队就通过政审、给地方政府发函、座谈等途径，了解掌握每个新兵的历史、家庭、社会关系等情况，考察他们的政治素质、思想觉悟和工作表现，从中挑选优秀的，与预提班长、学员苗子结合起来进行培养，并坚持把发展对象放到团支部、军人委员会等重要岗位上锻炼提高。同时，有意识地安排他们在战备演练、抢险救灾等急难险重任务中进行摔打、考验。3年来，经过各级考察培养的130多名一二年度兵入党后，个个工作出色，有82％被团以上机关树为各类标兵，人人都是优秀士兵，个个立功受奖。
    南京军区某部 陆裕彪
    罗 键
〖-ZW/正文〗
