〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《擎起核盾牌的无名英雄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝/王颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 朝 王 颖
    读完5月8日《解放军报》刊登的长篇通讯《擎起核盾牌的无名英雄》，心情久久不能平静，我们的心灵受到净化和洗礼。国防科工委试验工程技术一团一代又一代官兵与从事核试验的科技人员一道，在“死亡之海”的亘古荒漠忘我地拼搏，无私奉献，以向生命极限挑战的工作精神，证明了共和国军人的伟大和刚强。这篇通讯除了它全面系统地反映了一团在恶劣的环境中无私奉献之外，还在于通讯以独特的写作方式拨动了读者的心弦。作者以大量鲜为人知的事实材料，通过铺陈渲染，排比烘托，点面结合等多种表现手法，使得新婚别离、禁区作业、试验遇险、献身岗位等一系列先进人物、典型事迹情透纸背，使得茫茫戈壁这种特定环境中那些原本就生动感人的事迹更加富有人情味。
    这篇通讯感人之处还在于作者始终把写人放在第一位，通过诸多事迹，来表现一团官兵崇高的敬业精神以及对共和国国防建设的赤胆忠心，揭示了官兵一个个纯洁的心灵。如团长刁显光先后有5位亲人去世，每次他都因试验任务重脱不开身，让妻子替自己操办，以致不少亲人都说他“无情无义”；副营长沈平新婚之夜，接到部队来电，义无反顾地打点行装赶回部队；专业军士游华德在父亲病危之际，因任务来得突然，不能离开岗位，以致母亲不认他这个儿子……通过对他们的这些家庭与事业天平的一次次失衡的报道，揭示了每一个军人复杂的内心世界，表现出了他们的高尚无私的思想品质和精神境界。
    作品还较好地处理了英雄与凡人的关系。作者一次次 将这些无名英雄放在个人与组织、小家与大家、生活与事业这一系列的矛盾中，以表现他们崇高的人生选择。他们有情有爱，心里装着祖国，装着国防事业，也装着妻子儿女和慈爱的父母，为远离他们不能尽孝尽爱尽情而内疚。这些儿女情长与英雄胸怀恰恰衬托了他们对于事业的执著追求。专业军士谢德成为了战友安全，专挑尖、难、险的工作干，以致于牺牲在试验现场；新战士蒋才全怀揣母亲的来信，下到数百米深的井下作业，最后将年轻的生命留在了井下……正是这些热血男儿，才建造了国防核大厦，才擎起了共和国的核盾牌。
    读着这篇催人泪下、感人肺腑的报道，我们不能不想到这样一个严肃的命题：是什么使一团官兵“忍辱负重”却又如此深恋着荒凉的试验场呢？“举杯邀月，恕儿郎无情无义无孝；献身国防，为祖国尽责尽职尽忠。”这副贴在一团场区的对联恐怕便是他们心灵的最真实的写照和流露吧？！
    邓小平同志曾经说过：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”而当今日之中国在世界上可以叫“有重要影响的大国”时，我们不应该也没有忘记他们――擎起共和国核盾牌的国防科工委试验工程技术一团的官兵们。在加强社会主义精神文明建设和我军现代化建设的今天，一团官兵的无私奉献、艰苦奋斗的事迹无疑是我军官兵进行爱国主义和集体主义教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
