〖ZQ/总期〗14411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团官兵把迎回归爱国热情倾注到本职岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化值勤管理 确保万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连素娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗值勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 连素娟报道：担负着军委长话通信任务的总参某通信团官兵，把迎香港回归教育中激发出的爱国热情，倾注到值勤岗位上，以强化训练和严格管理确保迎回归庆典期间通信保障万无一失。
    该团官兵以倒计时紧迫感迎接香港回归的历史性时刻到来，他们充分认识本职岗位的极端重要性。为确保党中央、中央军委的声音迅速准确地传达给驻港部队和全军指战员，连日来，团党委在全团范围内开展了爱国奉献专题教育，爱祖国、盼回归演讲比赛和《香港特别行政区基本法》百题征答等活动，极大地激发了官兵的爱国热情。为把爱国热情变成确保值勤万无一失的使命感，团领导分头找技术骨干谈了一次心，各管（站）均成立专门领导小组，做到对技术人员状况心中有数，重点均有专人负责，各级干部骨干责任到人，保障方案和措施落实到位。同时让全部上岗官兵做到机线设备开设清楚，抢通方案清楚，请示报告和保密规定清楚。
    为加大管理力度，他们制定并实施了人员收拢方案，家门口干部严格留营住宿制度，以严格考勤保证干部在位在岗。据该团今天提供的数据表明，连日来全团干部在位率始终保持在93％以上。6月上旬以来，该团在重点保障方向上，对各项任务都制定了详尽的保障方案，对有线、无线、抢代通均进行了分步推演，“快反”分队反复展开模拟应急演练，还对新装备熟练掌握程度进行细致考核。目前，官兵们正全力以赴投入到迎香港回归的值勤保障之中。
〖-ZW/正文〗
