〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建党伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书中撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲国家浑浊不堪的当口，总有一些仁人志士怀抱救国救民的理想，挺身而出，用他们的思想和行动，唤醒爱国的民众，去跟腐朽黑暗的势力作不屈不挠的斗争。
    ▲“我不苦。你是为了全天下所有的受苦人，才这样做的。我是你的太太，虽说很想帮助你，我却帮不了你。在生活方面，能够忍受的，我会忍受；能够自己做的，我会自己做。”赵纫兰说道，“这些钱，我会一直替你保存着。你任何时候需要，就跟我说一声。我会把它交给你。”李大钊的眼睛湿润了。他从夫人身上，看出了一种异乎寻常的力量。
    ▲毛泽东太能说话了，不管见着什么人，要么向人求教，要么跟人争论，骨子里永远都会散发出令人信服的气息；毛泽东太能忍受别人所不能忍受的痛苦了，有一种百折不挠的坚韧性格。
    ▲在南湖游船上召开的一大会议正式宣告中国共产党成立。从此，在中国的政治舞台上出现了一个崭新的、以马克思列宁主义为行动指南的、统一的无产阶级政党。灾难深重的中国人民终于有了可以信赖的组织者和领导者，中国革命的面貌从此焕然一新。
    （董建国摘录）
〖-ZW/正文〗
