〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭娜/张伯平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 娜 张伯平 本报特约记者 丁顺国
    5月23日，早晨天刚亮，北京军区联勤部第三干休所87岁高龄的遗属李泛就让人把一捆捆新购置的书籍搬到车上。她要替老伴赵拓去看一群从未谋面的孩子们，完成他离世前的特别交代。
    今年4月28日，全军先进离休干部赵拓，走完了89载的人生历程。临终前，赵老把老伴李泛招呼到身边，留下特别遗嘱：代我去看看麻黄峪村的孩子们，在“六一”之前把书送过去，并从抚恤金中拿出部分资金成立捐书助学基金，让山区的孩子们年年有新书读。
    汽车沿着京藏高速一路疾行，经过3个多小时的艰难跋涉，终于来到了目的地――河北怀来县孙庄子中心小学。这里四面环山，学校坐落在半山腰的山坡上。
    在学校举行的捐书仪式上，李奶奶动情地对孩子们说：“赵爷爷虽然离开了你们，但他为你们捐书的事会一直做下去。希望大家努力读书，长大了报效国家。”
    赵拓捐书助学，从上个世纪70年代初就开始了。1971年，担任怀来县人武部副政委的赵拓到乡下检查工作，在孙庄子中心小学，他看到全校只有一名老师，课桌是用土台子垒成的，几十个孩子挤在一间狭窄的房间内。村干部却告诉他，麻黄峪村小学的条件比这里还艰苦，那里不通路，不少孩子们交不起学费，两三个孩子合用一本书。
    村干部的话深深刺痛了他的心。他当即萌发了买书送给这些孩子们的想法。返回部里，他马上跑到新华书店，购买50多本小学生课本和《新华字典》等书籍，赶在“六一”儿童节前夕寄给了学校，并给孩子们附上一封短信：“好好学习，天天向上，做革命事业接班人。”
    从这一年起，赵拓不管调到哪里工作，每年“六一”儿童节前，他都要提前购置好书籍。
    2001年，赵拓被查出患了直肠癌，并做了手术。手术后虽然保住了生命，但疾病却让他下肢瘫痪了。双腿虽然不能走路，但每年“六一”节为孩子们寄书的事，他一直放在心里。在每年的5月初，他就早早催促老伴赶快去买书。
    今年4月初的一天，病魔侵蚀了老人健康的肌体，知道自己来日无多的赵拓很坦然。他深情地对老伴说：“‘六一’快到了，你去挑选一些学习书籍，代表我去看看可爱的孩子们。”临终前，他特地嘱托老伴：“孩子们已经习惯了我们每年寄书，我走后，这项工作还要继续做下去，不能让孩子们失望啊！”
〖-ZW/正文〗
