〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏先遣连，136名官兵各记大功一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进藏先遣连，136名官兵各记大功一次
    ■本报记者 孙兴维
    1950年8月，按照党中央进军西藏的指示，新疆军区独立骑兵师以一团一连为基础，组成进藏先遣连，从新疆于田出发徒步跋涉千里，横跨昆仑山、冈底斯山，进军藏北高原。
    在挺进和驻守藏北的短短一年间，该连共有63名官兵光荣牺牲。1951年8月，先遣连和后续部队终于将五星红旗插上了阿里高原。为表彰先遣连的功绩，西北军区于1951年1月30日电令授予该连“进藏先遣英雄连”荣誉称号，并给全连136名官兵各记大功一次（一等功）。南疆军区领导告诉记者，一次为136人记大功，这在我军历史上还是第一次。
    2009年，经中央军委批准，总政治部组织有关部门在全国范围内评选100位“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”，带领进藏先遣连的李狄三与雷锋、黄继光等一道，高票入选。
    左上图为先遣连在进藏途中。
〖-ZW/正文〗
