〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军野战方舱医院形成综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部领导告诉记者，按照成系统研制、成建制配发，形成综合保障能力的建设模式，我军卫生装备逐步形成以车、舱、箱、囊为载体，涵盖战术、战役、战略3个层面，全面具备医疗救治、立体后送、“三防”医学救援、快速机动部署、医疗信息处理和环境适应生存等6大能力。从第一代方舱医院的建成使用，到第二代野战方舱医院配发部队，形成了具备一定战略后方医院能力的野战区域救治中心。
    目前，我军陆上有卫生列车、方舱医院和专业车辆，海上有医院船、救护艇、卫生运输船，空中有卫生飞机和救护直升机，立体、高效的伤病员医疗救治与后送平台日臻完善。两代方舱医院的跨越发展，带动了我军卫生装备由单一向多元、由装备机动到机动装备、由独立分散向综合配套的历史性转变，这些技术创新获得国家科技进步二等奖、2次获得军队科技进步一等奖，多项核心关键技术取得国家发明和实用新型专利，整体技术性能已步入国际先进行列。
〖-ZW/正文〗
