〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战时期，新疆有3条国际运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，新疆有3条国际运输线
    ■本报记者 孙兴维
    随着抗战的发展，我海路运输线被敌控制，陆路国际运输线也相继被截断。在这紧要关头，党中央决定在新疆开辟新的国际运输线。
    成为抗日战争的“生命线”
    “当时共有3条国际运输线，成为抗日战争的‘生命线’。”乌鲁木齐边防干部训练大队政工教研室教授阎佩玮，研究这段历史多年，他告诉记者，一条是中苏国际陆路运输线，由霍尔果斯入境，再由星星峡出疆至兰州。另一条是中印国际陆路运输线，由印度列城将美国援华物资运至新疆叶城，再用汽车转运至内地。这条线路山高路险，运输人员历尽艰辛，承担了大量作战急需物资的运输任务。
    第三条是空中航路。在中共驻新疆代表的努力下，正式开通了苏联阿拉木图至兰州的空中航线，还先后开通了重庆至哈密、再转至阿拉木图的航线。苏联支援中国的飞机有的是在新疆组装后参战的，有的是直接经这条航线飞往前线。
    千方百计保证运输线的畅通
    抗日战争全面爆发后，经过党和新疆各族人民的共同努力，保证了中苏国际援华交通运输线的畅通。中共中央驻新疆代表陈潭秋在向党中央报告工作时指出：“保证这条交通线的畅通是我党在新疆工作的重要任务”。在新疆的中共党员时刻牢记这一艰巨而光荣的使命，积极做好援华物资转运，全力以赴组织各族民众维修道路，护送搬运物资，维修来往故障车辆。
    毛泽民主持新疆财政厅工作期间，要求对涉及国际运输线的公文放在一切公文之先，随到随办，不分昼夜。
    联系共产国际的“红色交通线”
    经过巨大努力，新疆这条国际大通道对中国革命发挥了极为重要的作用。据不完全统计，仅从1937年7月到1938年夏，由新疆运往兰州的作战所需物资就达6000多吨。
    新疆的国际运输线，还成为我党加强与共产国际和苏联联系的一条“红色交通线”。1938年至1940年，苏联政府向中国政府派出军事顾问140人，志愿空军人员2000余人，都是经新疆抵达内地。
    （本报乌鲁木齐6月10日电）
〖-ZW/正文〗
