〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜饮“甘泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜饮“甘泉”
    ■黄 勇 本报特约通讯员 张文恒
    5月中旬的一天，笔者在山西省临县三交镇薛家圪垛村看到，村民有的在洗衣服、有的用大铁桶从自来水管里接水挑回家。已有22年党龄的村支部书记薛焕顺手指“哗哗”流淌着的自来水说：“感谢薛大爷，让我们村里人喝上了这甘甜的自来水”。
    两年前，西藏军区郑州干休所离休干部薛占山，回到了阔别半个多世纪的薛家圪垛村，发现乡亲们仍在爬坡上坎、肩挑手提饮用水，感到很吃惊。
    薛家圪垛村共有238户人家，1600多人分别住在海拔落差近800米的黄土高坡上，最远的村民到山下挑一担水要用1个多小时，如果遇到雨雪天气、道路湿滑，挑水花费的时间则更长，即便挑到水，受黄土高原的地质结构影响，挑到家里的水还需要沉淀半个小时才能饮用。有的村民实在没办法，就在自家的房前屋后挖一口水窖，靠积攒房檐上的雨水来解决饮用水问题。由于缺水，洗手、洗脸、漱口、洗脚，这些看似再平常不过的事情，对于薛家圪垛村的村民来讲，都显得那么奢侈、那么浪费。
    回到干休所后，有着60年党龄的薛占山在征得老伴的同意后，毅然决定把一生省吃俭用积攒下来的35万元全部投入到为乡亲们建设饮水工程上，同时还动员经济并不富裕的儿女为工程捐助5万元。经过4个多月的紧张施工，投资40万元的饮水工程终于打出了一口17米深的机井，修筑了一条2000多米长的引水渠，铺设4000多米长的自来水管道，将清澈的泉水引上山。
    薛家圪垛村的村民从此告别了到山下肩挑手提饮用水的历史。
〖-ZW/正文〗
