〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国下任国防部长称将继续改革五角大楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月9日电 （记者王丰丰、杜静）受到美国总统奥巴马提名出任国防部长的中央情报局局长莱昂・帕内塔9日在国会接受质询。他表示将继续在国防部开展改革，但拒绝对议员们关于阿富汗战争的一些关键问题作出回答。
    帕内塔当天在参议院军事委员会参加听证会，他告诉议员们，如果奥巴马对他的提名获得批准，他将继续现任国防部长罗伯特・盖茨开始的五角大楼改革，并将亲自参与改革事务。盖茨担任国防部长期间，对美军的军事开支、武器采购、部队结构等做了大幅改革，以适应新的安全局势。
    帕内塔说，美国当前面临的主要安全挑战来自伊拉克和阿富汗战争、“基地”组织等恐怖组织、危险武器的扩散、其他强大国家的崛起以及西亚北非当前面临的乱局。他认为，美国面临的“下一次‘珍珠港’”可能是网络袭击。
    尽管面临不少挑战，但美国政府当前财政吃紧，需要削减国防经费。帕内塔说，国防预算需要作出调整，在减少浪费和冗余的同时，应保护对国家安全不可或缺的部分。
    帕内塔说，阿富汗战争最重要的任务就是确保阿富汗拥有足够的稳定，以防止“基地”组织卷土重来。但关于即将于7月开始的撤军，帕内塔语焉不详，只是说自己支持奥巴马在这一问题上的态度，但拒绝回答他认为在一开始应撤出多少部队的问题，称自己尚未就此形成观点。
〖-ZW/正文〗
