〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国政府高度重视中日关系。改善和发展两国关系，需要两国政府的努力，同时民间友好交流与合作也会发挥重要作用。近年来，在双方的共同努力下，两国防务交流稳步发展，这样的局面值得我们倍加珍惜，共同维护。明年是中日邦交正常化40周年。我们愿与日方一道，继续加强各领域交流与合作，妥善处理敏感问题，努力增进相互理解和信任，为两国关系的发展和地区和平稳定作出贡献。
    井上广司对日本发生大地震后中国给予的帮助表示感谢。他说，日本“中国政治经济恳谈会”代表团已经多次访问中国，面对面的交流有助于加强双方对彼此的了解，对发展两国关系很有帮助。希望双方共同努力，清除影响两国防务交流的障碍，推动两国关系不断发展。
    日本“中国政治经济恳谈会”代表团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
