〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼钢铁雄师的精神气质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师当代革命军人核心价值观常态化培育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李国文/肖海洪/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张金玉 特约记者 李国文 肖海洪 刘 泉
    新闻快览
    主题教育
    北空导弹某师把当代革命军人核心价值观培育作为党委工程、铸魂工程、聚心工程、育人工程和基础工程来抓，当成事业来干，使培育工作由概念升华为理念，使当代革命军人核心价值观在官兵心中由相信升华为信仰。
    在5月下旬召开的全军思想政治教育座谈会上，这个师的经验引起广泛关注。6月初，记者走进该师，近距离领略这支部队独特的精神气质。
    看全景更看远景
    培育工作不会随着时间推移而自然深入，思想观念转变也绝非一朝一夕。当成一项事业干，就要善于使长劲，在经常化中抓经常，在反复抓中抓反复。令人欣喜的是，12类50名行业标兵如今成为全师官兵争相学习的“星”
    1、两份“红头”文件的出台
    有段时间，该师曾出现一个现象：党委强调培育工作需要齐抓共管，机关也能认识到这一点，但一具体到实际工作，有些业务部门便唱起“独角戏”。这一现象使师党委“一班人”深深感到，培育工作涉及部队建设方方面面，必须作为党委工程，党委首先“统”起来，机关才能“合”起来，部队才能“动”起来，“单兵动作”才能变为 “共同课目”。
    不久， 《实施意见》和 《行动计划》相继出台，这两份“红头”文件，按照思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障“六位一体”要求，提出一手抓经常性现实思想教育，一手抓经常性实践活动，让培育深深扎根于“部队全面建设的实践”，比较清晰地描绘出当代革命军人核心价值观培育的 “路线图”。
    师政委魏伟明介绍，教育和实践与相关制度、配套措施一起形成茂密的“树冠”，完成的重大任务、涌现出的典型人物和感人事迹，就是这棵大树的丰硕“果实”。在清晰的全景下，重点也就显而易见了。
    2、突出效果的3个新机制
    今年初该师技术干部考核，除政治思想、专业理论等考试科目外，还增设了学习培育要求的相关内容。其实，不光在技术干部领域，指挥、管理干部无一例外要进行“加考”。记者调查了解到，为使培育工作落在实处，取得实效，他们在推出“跟踪问效”机制的同时，推行另外两个颇为管用的机制：
    “成果显见”评估机制，用实践成果检验培育工作的成效。组织“直面艰苦考验、磨炼战斗意志”大练兵活动，增设部队夜间机动转移、长途奔袭设伏、快速战斗准备等训练课目，强化艰难困苦压不倒、连续作战拖不垮、硬仗恶仗打不烂的战斗作风。
    “持久永续”激励机制，调动各级做好培育工作的积极性。他们根据地空导弹部队岗位种类多、专业分工细的特点，采取群众投票、基层推荐的形式，在全师评选表彰12类50名践行当代革命军人核心价值观的行业标兵，使每个官兵培育有榜样、践行有标准。
    从相信到信仰
    看到了，听到了，觉得真实，那叫相信。领悟到了，思考过了，认为那样做值得并不断为之而不懈努力，那才能叫信仰。深入持久培育当代革命军人核心价值观，呼唤逐渐内化为官兵对是非判断的标准与行为准则，成为一种内心自律和内在自觉的催化剂
    3、心中有条光明的路
    去年冬天的一个清晨，这个师某营四连司务长徐态华休假期满，在北京转车归队。此时，狂风卷着雪花，纷纷扬扬。徐态华转了好几圈，发现所有进山的车都已停运，想掏钱打的，可出租车司机一听都直摇头。徐态华十分着急，急忙与连长通电话，连长告诉他：已请示营领导，注意安全，等车通了再归队。
    “等到有车，恐怕还要几天。不如先往回走走看，说不定路上会碰到车。”徐态华知道归队时间在当晚8点，买了两瓶水便赶路了。半尺厚的积雪将路全部覆盖，别说车，连个人影也没有。徐态华扛着10多公斤重的行李，深一脚浅一脚，11个小时走完70公里的山路。中央电视台《新闻联播》刚结束，战友们看到了已经变成“雪人”的徐态华，裤腿上结着冰凌。
    “你可真是一根筋！”战友们心疼地责备他。徐态华眼睛一瞪：“这两年咱们营从没人超假，我可不能坏了这个规矩。山路封了，可我心中有条路！”
    4、吃进沙子吐出办法
    被誉为“兵专家”的三级军士长冯明军，是个有名的“兵器痴”。一次，兵器出现故障，一连几天他都铆在车上。别人送饭过来，他边吃边琢磨，不知不觉就用筷子在地上画起电路图来，随后再往嘴里扒拉两口饭。突然感觉牙碜，这才缓过神来，原来筷子上沾满沙子，他全吃进嘴里了。提起这事儿，他还幽了一默：“我吃进去的是沙子，吐出来的是解决兵器故障的办法。”作为导弹天线舱专业主打技师，冯明军先后参加20多次重大军事任务，排除兵器故障300多起，撰写出4本5万余字的维护经验体会，先后被表彰为 “全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”。
    古语云，性痴者志必凝。优秀文化的熏陶，优良传统的浸染，先进典型的影响，使这个师的官兵对当代革命军人核心价值观由相信到信仰，对所从事的职业有了全身心投入和专注。5、直招士官说“震撼”
    直招士官王青松有个绰号，叫“震撼”。
    2009年2月，王青松因公差借宿该师“英雄营”。短短4天，所见所闻对他产生很大冲击――集合站队紧张有序，行进路上歌声震天，饭堂就餐安静有序；一名战士随手捡起马路中间的垃圾，塞进自己的口袋；防空警报响起，战勤人员快速奔赴战位，俨然空袭来临。返回连队，他将所见所感写成一篇题为《震撼》的体会文章：“看似平常的细节，带给我的是心灵的震撼！这种震撼冲击着我对部队的认识，激发了我建功军营的斗志。”
    从此，王青松像变了个人，捡烟头、摆椅子，再细小的事他都留心去做。不仅如此，他还主动要求加站夜岗，晚上加班学专业，甚至冬天躲在零下20多摄氏度的库房里学习。3年的培养周期，他不到一年就完成了。
    “王青松现象”让人感受到当代革命军人核心价值观培育中细节的力量。这些细节无时不在地浸润着官兵的心灵，影响着官兵的价值判断。
    主题主线是标准
    怎样推动培育工作融入战备训练，贯穿日常管理？这个师的回答是，既抓好普遍教育培育，又细化岗位践行标准，积极探索构建分类分层的常态化培育模式；既落实经常性培育任务，又注重发现新情况、解决新问题，才能更好地为确保部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式打牢坚实思想根基
    6、从7发1中到6发6中
    “6发6中！”渤海之滨，某团实弹打靶成绩揭晓，官兵们喜极而泣，积压多日的郁闷一扫而空。他们无法忘记3年多前那次惨败。
    2007年8月，这个团整建制赴某基地打靶，结果3个营“剃了光头”，7发导弹仅命中1发。总结会上，机关和基层、操纵员和技术保障人员谁也不服谁，几乎没有人思考“究竟是什么导致了失败”。
    主题教育活动中，“旧账”被翻出来。全营专门召开辨析会，分析败因，他们把耻辱当成练兵动力，发动官兵挥出一套“组合拳”：挑战训练纪录、评选训练尖子、开展挑应战活动等。几个回合下来，官兵精神面貌焕然一新。
    又一次打靶任务来临，全团上下憋足一口气。誓师动员大会上，“首发命中，发发命中”的誓言喊声震天。在团党委“动中抓、动中学、动中育”措施激励下，有的官兵顶着寒风，披着被子，爬上兵器车排故；有的带病上阵，连续奋战两天两夜。正是这种精气神，让该团一举取得 “满堂红”。
    同样的兵器装备，同样的战场环境，为什么成绩会有如此大的进步？团长陈怀河深有感触：“计算机性能再好，没有软件不行。对官兵来说，当代革命军人核心价值观，就是培根固元的系统软件，一旦植入心中，所迸发出的能量足以改变一切。”
    7、4套信息系统提升战斗力
    运用军事训练信息管理系统，师领导足不出户即可掌握全师所有连队的训练情况。这个系统与政治工作、后勤工作和装备保障信息管理系统配套使用，全师实现了办公无纸化、理论学习网络化、操作训练理论化和战术训练基地化。
    这4套系统从设计研发到投入使用，仅用不到1年时间。软件开发小组先后5次到基层部队调研，编写、修改、测试程序数百次，在电脑前往往一坐就是一天。困难重重，官兵们却深知：加快战斗力生成模式，不能等，也等不得，必须分秒必争。
    若问官兵这种发自内心的紧迫感和动力从何而来，到该师走一遭也许不难找到答案。师长樊建荣说，持续不断地培育工作，让官兵在厘清模糊思想中提高认识，在放眼世界中看到差距，在投身信息化建设中增强了动力。
    上图：打靶得胜，群情振奋。
    左图：师政委魏伟明在“英雄营”营旗上签名。
    刘 川摄
〖-ZW/正文〗
