〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本计划发行“复兴债”筹措地震灾后重建经费等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本计划发行“复兴债”筹措地震灾后重建经费
    日本国会众议院10日通过了《复兴基本法案》，法案规定将设立“复兴厅”等灾后重建专职政府机构，并由国家发行“复兴债”以确保灾后重建所需经费来源。法案规定，在内阁设立以首相为负责人、由全体内阁成员参加的“复兴对策本部”，在东北部灾区设立“复兴特区”，在土地、资金及税收等方面实施特殊政策。
    叙军方开始在吉斯尔舒古尔地区采取行动
    进入叙利亚北部伊德利卜省吉斯尔舒古尔地区的叙军10日开始采取军事行动，执行追捕武装分子、恢复地区秩序的任务。叙利亚新闻部长马哈茂德6日发表声明说，伊德利卜市附近的农村地区出现大批训练有素的武装分子，与安全部队发生激烈冲突，并伏击安全部队和警察，造成至少120名警察和安全人员死亡。武装分子还一度控制了一些村庄。
    美国反恐中心主任辞职白宫未公布继任者人选
    美国白宫9日发表声明说，全国反恐中心主任迈克尔・莱特将辞去现任职务，但没有说明莱特辞职的原因，也没有公布他的继任者人选。莱特于2007年成为全国反恐中心主任。奥巴马2009年上任后邀请他留任。此后，全国反恐中心因在2009年圣诞节袭击航班未遂事件中未能预警恐怖威胁而备受批评。
    哈马斯公开反对法耶兹任巴勒斯坦新政府总理
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）9日表示，反对巴候任总理法耶兹继续担任即将组建的新政府总理。哈马斯政治局副主席马尔祖克表示，组建联合政府意味着彻底终结哈尼亚领导的加沙政府和法耶兹领导的约旦河西岸政府的职责，“而在解除哈尼亚的职位的同时却保留法耶兹的是不可以的”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
