〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总听我讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年3月，我从陕西韩城参军后，在连队当战士不到1个月，就被送到西北军政大学预科学习。8月中旬毕业后，随部队西进，经过20余天徒步行军，于9月中旬进至兰州。之后，被分配到第一野战军司令部机要干部训练班学习。
    紧张的几个月劳动锻炼结束后，我们开始进入机要业务训练。
    一天中午，我正在大食堂就餐，只见大家不约而同地朝着大门口望去。旁边有人小声说：彭总来啦！前些日子晚饭后，我在三爱堂操场看别人打篮球时远距离看见过彭总。
    等彭总进食堂转一圈来到我们桌边时，我才看清楚他身着一套棉布料军装，脚穿一双平底黑布鞋，没戴帽子，背着双手，中等个子略显胖，慈祥的面孔给人一种朴实、尊严、亲切的感觉。可能因为我年龄小，个子矮，彭总走到我面前拍了我一下，问道：小鬼，你多大啦？
    我回答：16岁。
    彭总又问：你干什么工作？
    我说：在机要训练队。
    彭总很关切地叮嘱：那你可要好好学习啊！
    我紧张得不知说什么好，好不容易才说了声 “行”。
    接着，彭总对跟在他身后的几个人说：给我拿碗筷来，我也吃吃大食堂的饭菜。
    工作人员很快端来一个凳子让彭总坐，彭总一挥手说：我也站着吃。
    从彭总问话起，我就停下了筷子。彭总一面夹菜吃，一面对我说：小鬼，怎么不吃呀？快吃，快吃。
    彭总一边吃饭，一边问我们同桌的人：你们对伙食有什么意见？
    大家都说：好着哩！
    他又转过脸来问我：小鬼，你说说。
    我也说没意见。
    彭总说：真的吗？
    这时，我不由自主地冒出一句：就是白面太少，天天吃小米饭。
    彭总转过身来对身后的几个干部说：听见了没有？想办法多搞一些白面，把饭菜花样调剂好。
    吃完饭，彭总面带笑容地给大家打招呼后便离开了饭堂。
    此时，大家议论纷纷，都说首长太关心我们啦！我忐忑不安，不知道该不该讲“白面少”那句话。
    当天，我们队长开玩笑地对我说：看你人小，胆子不小！
    过了两天，我们的伙食发生了变化，白面馍每天都能吃上一顿。
    这件事情过去了几十年，却一直深深印在我的脑海里。我从中悟出一些道理：彭总愿意听真话，能够听得进真话。只有人民军队，才能有如此密切的官兵关系，这也是我军不断走向胜利的一个重要原因。
    （李卫利、董维刚整理）
〖-ZW/正文〗
