〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空的目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读徐晓延报告文学《大漠问天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 毅
    泰勒斯有一句名言：“一个民族有一些仰望天空的人，这个民族才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”徐晓延用自己18年激情燃烧的大漠岁月凝练而成的长篇报告文学《大漠问天》（军事谊文出版社出版），让我们有幸认识了一群仰望天空的人，有幸走近一群用智慧和心血在茫茫太空书写辉煌的功臣。翻开尘封的档案，穿透历史的烟云，经由作者的深情讲述，我们知晓了一支英雄部队勇闯大沙漠，甘愿献青春，埋骨戈壁滩的动人传奇。
    作者一路上艰难跋涉，与知识分子、科学家长期共同生活、心心相印，和基层干部、普通战士建立了血肉联系，自始至终深深地感恩与痴情于这片热土。正如他在书的“后记”中写道：“我热爱大漠中的生活，热爱这群在大漠上追寻科学真理的航天人。我有责任去书写他们，去讴歌他们。否则，我所听到的、看到的、感受到的鲜活而真实的航天人，会让我的灵魂无法安宁。”可以说，理想信仰的生死追随、报国之志的青春演绎、催人泪下的情感交织、西部大漠的神奇色彩，都闪烁在《大漠问天》的字里行间、震撼着读者的心灵。
    这部作者笔耕3年捧出的心血之作，展示了广大航天工作者以苦为乐、以苦为荣的牺牲奉献精神。徐晓延的记述让我们看到，从科研院所到各生产企业，从大漠深处的航天发射场到浩瀚大洋上的远望号测量船，到处留下了航天人艰苦奋斗的足迹，洒下了航天人不懈奋斗的汗水。他们用顽强的意志和杰出的智慧，将“一切为了祖国，一切为了成功”的豪情壮志写在了浩瀚无垠的太空中。他们用50余载光荣与梦想，铸就了“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神和“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。这些精神正是国家崛起、民族复兴的灵魂所在。
    历史的亲历者用刻骨铭心的记忆和栩栩如生的描述，把我们的思绪一次次带回那个渐行渐远的年代。这样的历史会使我们热血沸腾、热泪盈眶，这样的历史能让我们的心灵受到震撼、得到净化。
    《大漠问天》既是向建党90周年献礼之作，也是一部书写中国航天历史的成功之作。
〖-ZW/正文〗
