〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越“浅阅读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越“浅阅读”
    ■刘大辉 周 森
    古人云：三日不读书则面目可憎。但一日读数本书则令人生疑。前不久，笔者听闻一些官兵沉迷阅读，一日竟可看四五本书。细问之，原来不少人只是囫囵吞枣，不求甚解，或作为茶余谈资，或享受娱乐快感。这就是当前所谓很时尚、很流行的“浅阅读”。
    “浅阅读”，是指一种浅层次的、以简单轻松甚至娱乐性为最高追求的阅读形式。一些学者指出，在线浏览正在取代传统青灯黄卷式的经典阅读，以快餐式、跳跃性、碎片化为特征的“浅阅读”正成为阅读新趋势。静静地、细细地品读，已经成为很多人的奢望。越来越多的人从过去的“知识分子”转变为“知道分子”。
    不可否认，“浅阅读”在当今时代有其存在的合理性，可以快速获得信息，扩大知识面，但如果仅仅把读书当成消遣娱乐，而不是作为提升学识修养和思维层次的手段，会使人在失去学习自觉性的同时陷入思维的钝化。
    古人读书讲究“俯而读，仰而思”“博学、审问、慎思、笃行”。其核心在于“读而思之”，而当下流行的“浅阅读”则正背道而驰：读而不思或少思。车子行驶得越快，沿途的风景就越模糊。“浅阅读”将衍生“浅思维”，依据“浅思维”再作出“浅判断”“浅决策”，轻则阻碍个人发展，重则危害集体利益。
    阅读的深度往往决定着思维的深度和高度，对文化传承、国家发展有着重要意义。这也正是在当今信息化浪潮席卷全球的时代背景下，很多科技发达的国家反而更强调传统式阅读的原因所在。美国政府陆续提出了“美国阅读挑战”“阅读优先”等计划，英国政府将“阅读周”改为“阅读年”……很多国家都把倡导阅读风气、提升阅读能力列为教育改革的重点，通过实施这些措施重新唤起“深度阅读”。
    在大众化、通俗化甚至娱乐化的阅读风尚甚嚣尘上的今天，“阅读即悦读”的认识需要超越，“浅尝辄止”的习惯需要调整。更多地开展深度阅读、拓展深度思维，有利于广大官兵掌握科学理论，提升学识修养和综合素质，不断增强履职尽责的能力水平。
〖-ZW/正文〗
