〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余军地大学生参加飞行员选拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将从中选拔300余名飞行学员，7月底公布录取结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将从中选拔300余名飞行学员，7月底公布录取结果
    本报北京6月10日电 钱高祥、记者胡春华报道：记者从总部获悉，经军委领导批准，全军大学生士兵选拔飞行员复选录取工作今天在北京进行，首批百余名来自全军13个大单位基层部队的大学生士兵参加选拔。这是我军从大学生中选拔飞行员的又一渠道，是提高飞行员队伍素质的重要举措。
    近年来总部不断探索从大学生中选拔飞行学员路子，目前已全面覆盖大学生群体，对象包括普通高等学校在校二年级学生、应届毕业生、国防生和军队院校毕业生及大学生士兵。针对大学生特点，全军招飞系统专门编写了选拔手册，制订了整套适应大学生特点的宣传方案，组织设计了招飞简章、音像制品和图片等，还在近百所高校、军队院校建立了招飞苗子基地，前伸选拔触角。此外，空军招飞部门还研发了军队招飞信息管理系统，确保招飞工作公平公正。
    据统计，今年全国近700所普通高校和军队院校的万余名大学生报名参加飞行员选拔，参选院校70%为211工程院校，对象均为本科以上，40%为党员、学生干部，为优中选优奠定了良好基础。总部将在7月底公布录取结果，300余名大学生将进入空军航空大学进行飞行专业学习训练。
    总政干部部领导在选拔现场向记者介绍：大学生士兵既有较高的文化素质，又有当兵经历，从他们中选拔生长干部是改善军队干部来源结构、提高干部队伍素质的重要举措。下一步，总部将坚决贯彻军委首长指示要求，做好大学生士兵选拔干部工作。在招收飞行员方面还要深化改革，探索全军一体化招飞路子和招收女飞行员的办法。
〖-ZW/正文〗
