〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同智利总统皮涅拉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国-智利企业家委员会第五次年会开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥6月9日电（记者钱彤、叶书宏）正在智利访问的国家副主席习近平当地时间6月9日在圣地亚哥同智利总统皮涅拉举行会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。皮涅拉对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，中智是隔洋相望的好朋友、好伙伴。建交41年来，在双方共同努力下，两国关系经受住了各种考验，保持健康稳定发展势头。去年11月胡锦涛主席同总统先生就发展两国关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。两国有关部门认真落实两国元首达成的各项共识，双边关系不断取得新进展。
    习近平就进一步加强双方各领域务实合作提出五条建议：一是扩大双边贸易，以去年8月两国自由贸易协定服务贸易补充协定生效为契机，不断培育双边贸易新的增长点。二是促进投资合作，加紧推进中智自由贸易协定关于投资的补充协定谈判，尽早达成一致并签署有关协议，为相互投资提供有力支持和更多便利。三是深化农业合作，充分发挥中智农业联委会机制对推进两国农业合作的指导和规划作用，促进两国在种质资源、科技研发、农业技术示范等领域交流合作。四是推进金融合作，积极支持两国金融机构加强合作，为两国经贸、矿业、农业、林业及民生等领域的合作提供金融服务。五是加强科技合作，支持两国有关部门和高新技术企业在清洁能源、可再生能源和新能源领域积极探讨开展合作，并进一步发掘生物技术、信息技术、地震科技等领域合作潜力。
    在谈到两国在多边领域的合作时，习近平表示，中方愿继续同智方保持在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等国际和地区组织中的协调与合作，加强在重大问题上的沟通，共同维护中智两国和广大发展中国家的利益。
    皮涅拉说，习副主席此访取得的丰硕成果是两国关系迈出的新的重要一步。智中虽相距遥远，但两国友谊基础深厚，合作意愿强烈，并着眼未来。智利在发展对华关系方面始终走在拉美国家前列，今后也愿意继续发挥引领作用，在推动拉美与中国合作方面作出更多努力。
    据新华社圣地亚哥6月10日电（记者叶书宏、钱彤）正在智利访问的国家副主席习近平当地时间6月10日在圣地亚哥出席了中国-智利企业家委员会第五次年会开幕式，并发表了题为《把握有利机遇 深化互利合作》的讲话。
    习近平说，中智两国和两国人民是真诚互信的好朋友、互利合作的好伙伴。我们很高兴地看到，在两国政府和企业界共同努力下，双边经贸合作快速发展，贸易总量大幅增长。2010年，双边贸易额达到258亿美元，同比增长44.8%。现在中国已成为智利第一大贸易伙伴、第二大进口来源国、第一大出口目的地国，智利则是中国在拉美的第二大贸易伙伴。
    习近平表示，智利在发展与中国的关系上曾经创造多个第一。相信在21世纪第二个十年，中智两国一定会在深化经贸和投资合作方面，创造出更多新的第一，更好地造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
