〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵伞降星空下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部成功实施夜间直升机超低空武装跳伞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月10日电 杨庆生、特约记者向勇报道：6月8日凌晨1时23分，辽西某机场夜幕笼罩，两架直升机超低空急速掠过，10名全副武装的特战队员从天而降，对“敌”前沿指挥所实施突袭。据悉，沈阳军区某部此次300米夜间超低空武装跳伞，是在无地面指挥、无对空引导、无地面标识的情况下实施的。
    记者了解到，“和平使命-2009”中俄联合军演期间，该部成功实现300米昼间超低空伞降的突破。今年开训后，他们提出了将此课目由昼间改到夜间的想法。有人认为，夜间空投伞兵是一项高危课目，出了事咋办？该部党委定下决心：贴近实战的训练课目，难度再大也必须练。制订训练计划时有人建议，选择下降速度慢但安全系数大的伞型，时间选择在日落时分。而该部经过充分论证，选择了一种降落速度快的伞型，训练时间也改在深夜，并按实战要求在无地面指挥、无对空引导、无地面标识的“三无”条件下实施。
    训练伊始，由于能见度低，出现投放位置难把握、空中两伞交叉等险情。该部请来伞降专家担任技术顾问，抽组伞降骨干合力攻关，按照“由低空到超低空、由昼间到夜间”“从轻装到武装、从单兵到合成”的方式逐步推进。一个月时间里，他们完成了1500人次实跳任务；培训超低空跳伞、夜间跳伞、武装跳伞和翼伞骨干96人次，新训引导员、投放员、气象判读员等21人；自行研制T字布、伞兵自携照明器材等10余种革新成果，获得了百余组数据，为顺利完成这一课目打下坚实基础。
    左图：伞花落向大地。
    臧东华摄
〖-ZW/正文〗
