〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑与彪悍，泰国人的独特气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑与彪悍，泰国人的独特气质
    ■中国驻泰国使馆副武官 田 笛
    泰国素有“微笑国度”的美称，6年前赴曼谷上任时，我就领略了这个称呼的意义。从登上泰航班机的那一刻起，泰国空姐就以她们甜美的笑容深深感染着每一位乘客，让人有种宾至如归的感觉。
    在泰国工作的6年里，我去过这个国家的很多地方，和很多当地人打过交道。我发现无论是政府官员还是普通百姓，人们在各种场合见面时几乎都是用同一种方式打招呼――首先一个微笑，接着双手合十，然后一句 “萨瓦迪卡” （泰语 “你好”之意）。
    一位泰国朋友告诉我，微笑是他们表达友好的习惯方式。他说：“我们喜欢笑，这可能是天生的。而且我们乐于帮助别人，也许有时候可能帮不上忙，但我们的微笑向人们传达出了我们是愿意帮忙的。”和那种刻意做出来的微笑不同，泰国人的微笑是自然而由衷的微笑。一幅幅亲切友好的笑容让我和其他来到泰国的外国人一样，总能保持一份好心情。
    在我的记忆中，好像从来没有在公众场合见过泰国人发脾气、骂人。关于礼节礼貌，泰国有一套约定俗成的做法，包括不跷二郎腿、不用脚尖对人、席地而坐要两脚并拢、禁止大声喧哗等等。孩子们从小就开始在学校和家庭里接受严格的教育。泰国空军外事处的一位朋友跟我说，他小时候不小心违反了规矩，被家长用竹板狠狠打过手和脚。我认识的所有泰军高级将领的家教都非常严格，子女见到长辈总是主动微笑着行礼问好，肃立在客人身边。即使在传统节日里的家庭聚会上，不满18岁的孩子也绝对是滴酒不沾。我想正是因为这样，在西方思想和生活方式不断冲击之下，泰国那些传统礼仪才得到了很好的传承和发扬。
    然而，除了心态平和、为人宽厚、举止文雅之外，泰国人的性格中还有着另外的一面，那就是彪悍。而最能说明这一点的就是泰国的国术――泰拳。
    关于泰拳，泰国有一个普遍的说法，叫做 “十个男人，九个打拳”，其流行程度可见一斑。在泰国，基本上每天电视台都会有大大小小的职业拳赛转播。无论是城市还是乡村，街头巷尾都能找到或新或旧的拳台，看到泰国青少年练习泰拳的身影。每当有寺庙盛会或重大庆典，拳赛更是必不可少的节目，而且常常被当做整个活动的压轴戏。
    和中国功夫讲求因势利导、借力打力不同，泰拳的指导思想是硬碰硬，主要运用人体四肢的双拳、双肘、双膝、双脚这8个部位作为攻击武器来进行搏斗较量。泰拳的动作极为简单，没有多余的花招，但招招致命。在拳台上，对阵双方稍不留意就可能被一击中的，轻则骨折残废重则一命呜呼。因此，泰拳也被认为是目前世界上最凶狠的擂台搏击术。
    泰拳的历史可以追溯到几百年前。历史上泰国经常发生战争，所以泰国男子很早就流行习武卫国。身材不高但动作敏捷的泰国人，逐渐把符合自身特点的徒手攻防演变成凶悍高效的搏击术。相传1767年泰国与缅甸发生战争期间，缅甸国王让被俘的泰国拳手与缅甸拳手进行搏斗，一个叫乃克侬东的泰国士兵竟然连续击倒了十位缅甸拳手，且将他们打得血肉模糊。后来乃克侬东被认为是泰拳的宗祖，泰拳的文字记载也是从乃克侬东开始的。从此，泰国规定军人必须练习泰拳。在泰国军队看来，泰拳是克敌制胜最基本的技能。
    简单实用和威力巨大的特点让泰拳不仅在亚洲十分流行，也受到很多欧美国家的青睐。现在，有些国家的特种部队已经把泰拳作为格斗技能的训练课目。
    最近几年，中泰两军关系取得不少实质性进展。自2007年开始，两国陆军特种作战分队已先后三次举行联合训练。2010年底，两国海军举行了首次海军陆战队联合训练。在这几次联合训练中，中泰双方特战队员真诚交流、相互学习。中方队员向对方传授了捕俘技术等军事技能，而泰方队员则把泰拳作为特别的礼物，教给了他们的中国朋友。
    上图：在中泰特种部队联合训练中，泰国特战队员演示泰拳。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
