〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让夕阳更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区积极做好新时期老干部服务保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭友华/陈永露/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭友华 陈永露 王 宇
    湖北省军区加强对新时期老干部工作特点规律的研究，依靠创新解决新情况新问题，取得显著成效，受到上级领导机关的肯定。
    1
    2010年3月16日，湖北省军区付家坡干休所热闹非凡，首个“涉军维权法律服务站”在这里挂牌。如今，全区每个干休所都配备了专职法律服务员，确保了老干部遇到涉法问题能够得到及时的法律帮助。
    该省军区在调研中发现，目前离休干部平均年龄86岁，普遍患有两种以上疾病、“空巢”和丧偶的占40%以上，一些常规的服务保障手段越来越难以满足老干部的需要。
    为此，去年11月，该省军区党委提出在全区干休所积极推进老干部服务工作从常规保障向精细保障的转型。
    随后，一批法律服务员、心理疏导员、文体活动员、党务联络员、理论辅导员、营养保健员、家政服务员进入老干部的生活。
    与此同时，他们不断深化细化服务内容，创新完善服务模式，对卧床、丧偶、“空巢”老干部实行“一对一”帮扶，指定专人照料他们的生活起居。
    2
    今年初，湖北省军区吴家湾干休所拿出专项经费，为老干部购买了足浴按摩盆和按摩椅等健身器材。老干部足不出户，便可享受时尚服务。
    新理念带来新变化。该省军区广泛借助社会力量，实行开门式服务，把一些社会能办、干休所无力去办，而老干部又急需的项目引进来，指导干休所积极探索现代营区管理模式，从自我服务向军地融合转型，普遍成立了物业公司，聘请地方专业人员管理营院，美化、绿化、亮化营区；与就近的社会服务机构和银行、电信等网点挂钩，为老干部代办存取款、代收代缴电视、电话、煤气等各种费用；把粮、菜、副食品供应引进院内，让老干部随吃随选；把理发、洗澡、足浴等休闲项目纳入定点服务范畴。
    与此同时，各干休所还为老干部制作外出联系卡、安全提示卡、修建无障碍通道，建立医院、干休所、家庭三级抢救和医疗网络，开通军地医院急救通道。这些新的举措，有力推进了服务保障质量的提高，降低了服务成本。
    3
    春夏之交，江城武汉已是烈日炎炎，省军区珞珈山干休所的办公区、住宅区没有安装一部空调，但这里的每家每户却非常清凉。原来，干休所安装的是地热设备，冬暖夏凉，既经济又环保。
    从生活保障向节能环保转型，让湖北省军区干休所建设提升了一个新台阶。襄阳军分区中原路干休所在营院建设中，坚持先进实用、整体美观、可持续发展的原则，使营院办公区、训练区、生活区相对集中，错落有致，形成“营在园中，路在树间”的景致；拥军路干休所将地方成熟并推广应用的外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热取暖等10多项新技术新材料用于营区建设。
    全新的理念，让夕阳更绚丽。据悉，该省军区干休所以房改为契机，对19个干休所的食堂进行了改造，为1243户老干部新建维修了住房，90%的干休所实现了 “三个中心”、“六个有”目标，先后有12个干休所被评为全军、广州军区营院营房管理达标先进单位，13个干休所被评为全军绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
