〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在兰州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕国防和军队建设主题主线展开工作以优异成绩迎接中国共产党成立90周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月10日电 记者安普忠、马三成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在兰州战区调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强部队全面建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，努力开创部队建设科学发展的新局面，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远陪同调研。
    调研期间，郭伯雄先后来到兰州军区、总后勤部、第二炮兵和空军部分部队，听取了所到单位的工作汇报，对各单位全面建设取得的成绩和进步给予充分肯定。在青海省军区某独立步兵团，郭伯雄亲切看望基层官兵，叮嘱大家发扬“老实、朴实、扎实”的优良作风，高标准地建设好部队。在被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的总后青藏兵站部，郭伯雄勉励大家珍惜荣誉、保持荣誉，继承和发扬“三个特别”革命精神，不断创造新的荣誉。在第二炮兵某旅，郭伯雄要求他们切实加强核心军事能力建设，努力提高威慑和实战能力。
    郭伯雄指出，胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，是科学发展观在国防和军队建设领域的进一步展开和运用，是党的军事理论创新的重要成果，是对军队信息化条件下作战能力增长规律的深刻揭示，为新形势下推动国防和军队建设科学发展，解决军队建设面临的两个“不相适应”的主要矛盾，提高军队信息化条件下的作战能力，进一步指明了努力方向，提供了根本遵循。我们一定要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，准确把握其内涵和要求，自觉贯穿部队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域；科学选定加快转变的工作抓手，把贯彻主题主线思想具体化；实施科学指导，推动工作有力有序有效进行。
    郭伯雄强调，思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在各项建设的首位，努力抓得更加科学、扎实、有效。要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，以理论上的清醒保持政治上的坚定。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要高度重视意识形态领域斗争，坚持用党中央、中央军委和胡主席关于国际国内形势的战略判断和维护国家安全、维护社会稳定的决策部署统一官兵思想，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要大力发扬我军优良传统和具有兰州战区自身特色的“喀喇昆仑精神”“老高原精神” “贺兰山精神” “老边防精神”等，进一步激发官兵艰苦奋斗、献身国防、戍边卫国的政治热忱。
    郭伯雄指出，要充分认清肩负的使命任务，始终保持强烈的忧患意识，毫不放松地抓好军事斗争准备。要深入扎实地进行军队根本职能教育和形势战备教育，切实打牢广大官兵当兵打仗、带兵打仗、准备打仗的思想基础。要扭住核心军事能力建设不放松，不断深化作战问题研究，进一步解决制约部队作战能力提高的突出矛盾，同时科学安排和抓好非战争军事行动能力建设。要切实抓好日常战备工作，严格执行日常战备制度，始终保持部队良好的战备状态。要认真贯彻军委关于深入推进军事训练转变的意见和全军深化军事训练改革会议精神，不断兴起训练新热潮、创造训练新经验、开创训练新局面，把信息化条件下的作战本领练好练精练过硬。
    郭伯雄强调，要适应新的形势任务要求，大力加强各级党委班子的能力建设和先进性建设，突出抓好思想作风建设，努力提高贯彻落实科学发展观的能力，提高落实民主集中制原则、解决自身问题的能力，提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力。要始终把领导工作重心放在抓基层打基础上，重视研究部队特别是基层建设出现的新情况新问题，积极为基层官兵排忧解难，推动基层建设科学发展。要坚持依法治军、从严治军，强化法规意识，严格按条令条例教育管理部队，保持部队良好的战备、训练、工作和生活秩序。要高度重视做好防范重大安全问题的各项工作，为巩固提高部队战斗力、保证部队完成任务创造条件。
    郭伯雄要求，要自觉践行人民军队的根本宗旨，积极参加西部大开发，支援地方经济建设，搞好扶贫帮困，深入开展双拥共建活动，进一步密切军民团结和民族团结，为促进地方经济社会发展贡献力量。当前，要继续做好玉树灾后重建的各项工作，高标准完成部队所担负的有关重建任务。
    总参谋长助理戚建国，总后勤部副部长丁继业，空军政委邓昌友，兰州军区司令员王国生、政委李长才和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
