〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻树”见证忠诚与奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽勇/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻树”见证忠诚与奉献
    ■王泽勇 本报记者 孙兴维
    在驻新疆某基地生活区的东侧，有一条几公里长的榆树沟，其中有一棵古榆树，被这里的人们称作“夫妻树”。
    1963年，工程兵科研三所副所长王茹芝接到组织通知，担任核试验研究所一室主任，到罗布泊参加我国首次核试验，并负责一个项目的科学研究。但是，当时的保密工作极其严格，不能对同事说，不能给父母讲，就连爱人和儿女也不能谈。于是，临出发时，她编了个理由，对丈夫张相麟说：“我到外地出趟差。”面对这意外的消息，张相麟只平静地说了一句：“好啊！”
    一个月后，王茹芝穿着军装、背着背包来到了戈壁滩。一天清晨，她在一棵榆树下等开往场区的车时，突然看到一名男军人朝这边走了过来。这男军人怎么看怎么像她的丈夫张相麟。等男军人走到跟前，四目相对，两人心里都是一惊，但又很快平静了下来，心照不宣地相视一笑。
    原来，张相麟也奉命随其他参试单位到罗布泊执行试验任务。
    在场区组织指挥我国首次核试验的张爱萍将军听到这个故事后，称赞他们是祖国的好儿女，并给这棵老榆树起了个名字，叫做“夫妻树”。
    左上图为驻疆某基地的“夫妻树”。
〖-ZW/正文〗
