〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华：架起民族连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄仕华：架起民族连心桥
    ■本报特约记者 齐明宇 朱建军
    萨尔达坂乡大泉村维吾尔族大娘帕塔木汗赶了30多公里山路，操着半生不熟的汉语泪流满面地讲述他帮自己家庭走出困境的往事；乌鲁木齐市八家村73岁的回族老人马玉珍，一次买下1000份《新疆日报》，走街串巷讲述他为自己看病服务的情景；吐鲁番葡萄沟乡巴沟热村的13名维吾尔族村民，自发给亲朋好友写了130封信，讲述他帮乡亲们治病脱贫的故事……
    这是发生在2006年5月，评选首届“感动新疆十大人物”时，新疆各族人民自发宣传武警新疆总队医院院长庄仕华的真实故事。
    小小手术台是庄仕华服务少数民族群众的大舞台。他创造了胆囊切除手术10万多例无一失败的医学奇迹，先后为10余万各族患者解除病痛。
    扎根边疆30多年，庄仕华始终把各族群众当亲人，先后捐助60多户各族贫困患者，长年资助16名少数民族失学儿童。
〖-ZW/正文〗
