〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/陈翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日电 李武卿、陈翔报道：四总部日前发出通报，对237名2010年度全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员予以表彰（光荣榜见第五版），并颁发证书、证章。
    通报指出，2010年，全军和武警部队深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，开拓创新，扎实工作，部队全面建设取得新进步。广大士官苦练打赢本领，自觉锤炼战斗精神，以过硬的军事素质圆满完成了战备训练和跨区机动演习、远洋护航以及上海世博会安保、广州亚运会亚残运会安保、抗震救灾、防汛抗旱、维稳等重大任务，涌现出一大批士官优秀人才。
    通报要求，广大士兵要以获奖者为榜样，模范践行当代革命军人核心价值观，立足本职，锐意进取，以饱满的热情完成各项工作任务。要注重在复杂环境、艰苦条件下磨练顽强意志、培养过硬作风，刻苦学习新知识、努力掌握新本领，不断提高专业技能水平，切实增强履职尽责能力，为军队建设作出更大贡献。各级要大力宣扬他们的先进事迹，树立良好导向，营造浓厚氛围，激励广大士兵争先创优、岗位成才，为巩固和提高部队战斗力提供有力的人才保障。
〖-ZW/正文〗
