〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚问题联络小组筹划后卡扎菲时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长称对利军事行动暴露北约两大不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江/马锡平/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比6月9日电（记者安江、马锡平）利比亚问题联络小组第三次会议9日在阿联酋首都阿布扎比举行。本次会议的目的是研究如何向利比亚反对派提供财政援助，并为后卡扎菲时代做准备。
    会议闭幕时发表的宣言称，利比亚领导人卡扎菲已经失去合法性，应该尽快引退。宣言还要求卡扎菲的部队从其占领和包围的城市撤离，同时呼吁国际社会加大压力，尽快促成利比亚危机的政治解决。不少与会国代表在会上发言，强调支持利比亚“全国过渡委员会”，重申向利比亚人民提供援助的重要性，强调必须建立国际机制，冻结卡扎菲政权的资产。
    会议正式启动对利“全国过渡委员会”的财政资助机制。与会方承诺向利比亚反对派提供财政援助，其中科威特承诺提供1.8亿美元，意大利答应提供3亿至4亿欧元。
    据新华社布鲁塞尔6月10日电（记者张伟）美国国防部长盖茨10日在布鲁塞尔发表政策演讲时说，同北约在阿富汗的行动一样，北约在利比亚的军事行动再度暴露出北约在军事和政治两个方面的不足。他说，虽然北约28个成员国都表示支持在利比亚的军事行动，但实际上只有不到一半参与行动，只有不到三分之一愿意参与空袭行动。
    盖茨说，许多北约成员国未能参与行动，明显是因为缺乏军事能力。在军事行动中，欧洲国家缺少侦察飞机和专业人员，不得不依靠美国收集和提供情报，以确定和打击地面目标。按照设计，北约空中行动指挥中心每天可以处理300多架次飞行，但目前北约每天只有150架次。
    盖茨认为，军事能力不足主要是因为北约国家，尤其是欧洲成员国，长期以来在国防上投入不足。在过去10年间，欧洲国家国防开支下降近15%。目前，北约28个成员国中只有美国、英国、法国、希腊和阿尔巴尼亚等5个国家的国防支出超过国内生产总值的2%，符合北约规定的标准。
    盖茨表示，北约奉行集体防务的原则，但北约欧洲成员国“必须承担集体防务中属于他们的份额”，否则集体防务将变得毫无意义。
〖-ZW/正文〗
