〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1937年党在新疆创建了第一支航空队，成为人民空军的摇篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆航空队：走出14位空军将领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年党在新疆创建了第一支航空队，成为人民空军的摇篮――
    新疆航空队：走出14位空军将领
    ■本报记者 孙兴维
    这是一段鲜为人知的历史：1937年，空军的摇篮、我党第一支航空队――新疆航空队在迪化（即今天的乌鲁木齐）诞生。
    今天，记者走进位于乌鲁木齐市西后街37号的中国工农红军西路军纪念馆采访。“新疆航空队队员参加过开国大典和抗美援朝。全国解放后，人民空军组建第一批航校，7名校长中有4名是新疆航空队成员……”说起新疆航空队的赫赫战功，纪念馆管理部主任罗慧十分自豪，“新疆航空队成为人民空军的摇篮，他们中走出了新中国第一批14位空军将领。”
    依靠统一战线培养航空人才
    1937年“七七”事变后，国共两党实现了第二次合作。当时统治新疆的军阀盛世才取得苏联的援助，创办了新疆督办公署边防航空队，附设航空训练班，培养航空技术人才。
    当时，陈云任中共中央驻新疆办事处代表，他从中国革命的长远利益出发，写信给中共中央建议利用这个机会培养自己的航空人才。党中央、毛主席高瞻远瞩，审时度势，接受陈云建议，决定借此机会与盛世才建立统一战线，大量培养我们的航空人员。
    中共驻新疆代表陈云选拔学员
    1937年11月，陈云在调回延安前，亲自到红军西路军进疆部队（代号为“新兵营”）各大队调查摸底，挑选航空学员。经过初选，暂定30多名人员推荐给接替他担任中共中央驻新疆代表的邓发同志，后经邓发进一步考核，选定了吕黎平等25人。陈云回到延安担任中央组织部部长后，继续组织选调航空学员的工作，最后选定了19名同志。
    1938年3月初，这19人到达迪化与“新兵营”的同志会合。邓发热情地接待了他们，并宣布40多名同志分别进入飞行班和机械班学习，并建立党支部。
    周恩来两次接见学员
    1939年8月间，周恩来去苏联治疗摔伤的胳膊，途经新疆迪化时，在“新兵营”野营训练地接见了航空队的飞行班长吕黎平和机械班长严振刚。在一张新疆航空队学员全体合影照片前，罗慧主任告诉记者，当时周恩来对学员们说：“我离开延安时，毛主席委托我途中经过新疆时顺便看望一下航空队的同志们……”
    1940年2月间，周恩来伤愈回延安途经迪化，再次接见了吕黎平和机械班的第二任班长朱火华等人，勉励大家要珍惜难得的学习机会，掌握更多的航空知识和技术。
    在位于乌鲁木齐明德路的毛泽民故居，管理部主任张宏告诉记者，先后担任党中央驻新疆代表的邓发同志、陈潭秋同志，都给予了航空队学员无微不至的关怀。他们在紧张繁杂的工作中还抽出宝贵的时间来参加航空队支部会，给学员讲国内外的形势。
    党中央营救学员返回延安
    经过艰苦学习，1942年4月，第3期航空训练班正式毕业，全体毕业学员都留在航空队，继续巩固提高飞行技术。这批学员除学习过程中因事故牺牲2人，因患病等其他原因淘汰、停飞4人，其余都成为能上天战斗的航空技术人才。
    1942年春，盛世才公开反共。9月17日，新疆航空队的全体共产党员被软禁。抗日战争胜利后，经党中央多方营救，这批人员于1946年6月10日得到释放，7月11日回到延安，受到毛泽东等领导人的接见。
    开国大典飞过天安门
    1949年10月1日下午4时30分，由新疆航空队队员安志敏等同志驾驶的17架飞机编队出现在天安门广场的上空，接受党和国家领导人以及人民群众的检阅。新疆航空队队员夏伯勋之子夏为民说，当时夏伯勋就在地面指挥空中飞机通过天安门广场，为以防万一，飞机都是带实弹飞行。有意思的是，当时为了壮大声势，有9架飞机两次飞过天安门，所以外界都认为开国大典时有26架飞机参加。
    当年训练所用的飞机。
    新疆航空队学员经党中央多方营救，胜利返回延安后留影。
〖-ZW/正文〗
