〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棉乡”鱼水颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空装备部某部深入开展爱民活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘林军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棉乡”鱼水颂
    ――成空装备部某部深入开展爱民活动纪事
    ■潘林军
    在党的90华诞即将到来之际，驻川成都军区空军装备部某部官兵与驻地群众共同开展的“唱红歌、颂党恩，军爱民、民拥军”系列活动如火如荼。3年前的汶川特大地震发生后，该部战斗在抗震一线，为驻地群众搭帐篷、救伤员。自那以后，军民鱼水颂歌在简阳这座有着“棉乡”之称的城市里越唱越响。
    在大力开展爱民、助民、为民活动中，这个部队长期坚持的“四个一活动”受到群众的好评：每年援助驻地一个重点建设工程，基层每个支部与一个自然村结为帮扶对子，班排挂钩帮扶一户困难家庭或一名贫困学生，卫生所每季度开展一次义务巡诊。这些活动开展以来，已有10多个自然村、千余户群众从中受益。3年来，部队共投入300多个劳动日，出动车辆200余台次，帮助清理水沟8000多米、清理垃圾100多吨，为驻地义务植树造林1万多棵。遇到重大灾情，官兵们更是奋勇当先，在扑救山火一线、抗击泥石流灾害现场，处处都能见到官兵们的身影。
    今年初，部队得知驻地周边3个自然村50多名农民工滞留家中待业，他们立即派出人员宣讲政策，并与民政局协调联系就业岗位，管理处还开设了果树栽培、电工、烹饪技术骨干培训班，很快帮助20余名农民工找到了合适的工作，10多名农民工在家搞起了养殖业。
    该部驻地的 “烈士陵园”“陈毅故居”等红色资源，成为军地开展爱国主义教育的共同基地。去年以来，军地双方联合开展国防教育课20余场，有1000多人次接受了国防知识教育熏陶。官兵还为驻地中小学军训学生3000余人次。
    部队为群众做的点点滴滴，群众都看在眼里。今年上半年，部队一项工程施工建设不可避免地要占用一些土地，在商谈补偿问题时，驻地群众说什么也不肯要。地方政府在城市道路改造中，还主动把通向部队营区的5公里旧道路列入改造计划。
〖-ZW/正文〗
