〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航雄鹰的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军第八批护航编队直升机机械师杨国军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航雄鹰的“保护神”
    ――记海军第八批护航编队直升机机械师杨国军
    ■本报特约记者 唐诗峰 通讯员 胡宝良
    亚丁湾上，战舰劈波斩浪，战鹰振翅欲飞。突然，通话器里传来舰载机飞行员焦急的报告：“左发动机两次启动后转速均异常！”
    “立即停车，把杨国军找来！”指挥员当即下令。
    飞机旋翼刚停，一个皮肤黝黑的三级军士长立即抱着检测仪器冲了上去。此时，刚停车的发动机温度高达400摄氏度，只见他裹上湿毛巾、浸湿手套，麻利地打开整流罩，迎着滚烫的热浪对发动机进行检测。
    10多分钟后，满头大汗的他直起身来，自信地打出一个OK手势。随即，战鹰呼啸着腾空而起。
    “老杨，好样的！”机组指挥员孙斌用力在他肩头拍了两下。被热浪熏红了脸颊的杨国军却只是憨厚地笑了笑，转身将这次排除故障经历写进了自己的护航日记……
    杨国军，海军第八批护航编队直升机机械师，先后两次赴亚丁湾、索马里海域护航，多次执行联合军演、随舰机出访等重大任务，保障舰载机安全飞行1800多个小时。
    秉承了中国第一支舰载机部队“处处争第一”优秀品质的杨国军，把几乎所有休息时间都花在了航空维修知识学习上，把全部身心都扑在外场维护工作上，成为同年兵中第一个具备独立排除故障能力的士官机械师。他张口能报技术参数，随手能画部件分解图，能熟练排除近百种典型故障，还带出了包括硕士、博士等高学历人才在内的10多名机械师。
    2011年2月，杨国军第二次赴亚丁湾执行护航任务。结合首次护航的经验，他又为“5分钟”跟自己较上了真。
    舰载直升机反应速度快、机动性能好、威慑力度大，在护航行动中，直升机早一分钟起飞，商船就多一分安全保障。为此，编队要求从战斗部署到战鹰起飞要在短时间内完成。与战鹰打了多年交道的杨国军深思熟虑之后，向编队首长立下了军令状：直升机战备等级转进时间还能提前5分钟！
    编队出航以后，只要一有空，杨国军就到机库抠时间，想尽办法提高直升机出库速度，硬是练出了不借助专用工具，手工插拔旋翼固定销的绝活，提高了直升机旋翼展开速度。5月8日，编队组织快速拉动演练，杨国军和战友们提前5分钟完成了直升机战备等级转进。
    夕阳西斜，战鹰归巢，杨国军像往常一样拿着水枪，爬上飞机，仔仔细细地冲洗每一个角落。有人说，这样的活交给年轻机械员干就行了。杨国军却总是摆摆手：“这是我和战鹰的亲密交流，我享受这一刻。”
〖-ZW/正文〗
