〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动履行对党的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经天纬地年复年，雨雪风霜长相伴，四海为家平常事，唯有祖国系心上。”23年来，兰州军区某测绘信息中心主任王明孝，就是这样行走着，一寸一寸地为祖国丈量大西北的壮美山川，先后32次在“生命禁区”完成重大测绘保障任务，行程几十万公里，用实际行动履行了一名军人、一名共产党员对党的忠实承诺。
    细细品读王明孝的事迹，我们能强烈地感受到这名优秀共产党员身上流淌的宝贵“基因”。信念坚定――无论野外勘测环境多么恶劣，他痴心不改，脚步不停；无私奉献――面对事业和家庭的矛盾，他总是把祖国的利益放在第一位，不计个人得失；勇敢无畏――冰河面前，他总是第一个下水探路，悬崖面前，他从来都是第一个攀爬；追求卓越――他运用最新科技手段，破解了测绘领域一个又一个世界性难题……从他的身上，我们看到了一名优秀共产党员产生的巨大能量。
    大厦要建得牢固，每块基石都要坚实，党的事业亦是如此。有了一支优秀的党员队伍，我们的党才能保持长盛不衰。展望未来，在中华民族实现全面复兴的征途上，还有各种困难和挑战等待着我们。每一名党员，都要像王明孝那样，用自己的行动履行对党的忠实承诺，把对祖国的热爱化成对事业的高度忠诚，立足本职岗位不断创新超越，使自己的人生在党的事业中实现价值，在国家的进步中得到升华。
〖-ZW/正文〗
