〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总有光芒引领我们回到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦开始的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇纪实文学《建党伟业》写作札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳江南/张隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳江南 张 隼
    中国共产党创造了90年的辉煌历史和数不清的丰功伟绩。中国共产党人为什么能够取得如此巨大的成就？能不能从中国共产党成立之初提出的主张、中国共产党早期组织成员的成长经历，以及他们之间对于成立中国共产党的认识争议等等之中去挖掘和寻找答案？中国共产党应该如何在承继历史遗产的过程中创造出更大的辉煌？我们要用什么方式来庆祝党的90周年华诞？2010年初，我们开始反复思考这些问题，试图写出一本让各层次读者都能看懂的、反映建党初期历史的书来，让更多党员群众了解建党的历史，了解先辈革命家的真实面貌，于是便开始了长篇纪实文学《建党伟业》的写作。
    正式写作前，我们对有关素材和细节进行了梳理，比如中国共产党成立前后的国内国际局势到底是怎样的？是谁第一个提出了组建中国马克思主义政党的想法？中国马克思主义政党首先是在哪里组建起来的？中国马克思主义政党叫什么名字，是谁为它定名的？第一个中国马克思主义政党组建起来以后，是怎样指导各地马克思主义者组建相应的组织的？中共一大又是在怎样的条件下召开的？一大召开期间发生过什么事情，引发过什么样的争论，制定过什么样的党纲……在此基础上开始收集文献资料。
    客观地说，建党之初，恐怕谁也没有料到，中国共产党在短短28年时间里就推翻了国民党反动派的统治，建立人民民主专政的新中国；另一方面，受到北洋政府的严密监视以及帝国主义列强的严密防范，中国共产党人不得不小心谨慎、处处设防，并没有留下太多的资料可供后人参考。
    就已公开的文献资料来看，《共产主义小组》《上海共产主义小组》《一大回忆录》《包惠僧回忆录》《中国共产党历史》《中国共产党历史人物传》《一大资料汇编》等，以及其他有关各地共产主义小组成立情况与一大会议的册子最具权威性。然而这些资料有很多内容残缺不全，对于各地共产党早期组织的具体情况，包括人员构成、成立时间、组织活动等关键内容要么语焉不详，要么相互矛盾，无法从中找出可靠的信息，我们便遵循中央党史研究室的意见，跟《中国共产党历史》保持一致。
    为了尽量展现建党初期真实而丰富的历史原貌，我们还在《建党伟业》中对一些在历史上虽有争议但的确对建党有着特殊贡献的人物进行了描述。
    在写作过程中，如何反映那些后来背离了信仰，走向了反动，甚至在抗战中堕落成汉奸的人物？我们考虑到不能因为他们最后堕落了，就不承认他们是中国共产党的创始人，把这些人物写真实生动了，对和平时期的党员具有很大的教育和警醒意义。所以，我们对建党时发挥过重要作用的这类人物，都给予了相对客观的评价。尽量客观，尽量符合历史的真实，是本书在写作过程中严守的原则。
    在无法找到完全文献资料的情况下，对于某些历史的深处和细节，我们只能运用自己的判断以及对党史的了解来补全。
    比如说山东共产党早期组织的成立， 《中国共产党历史人物传》中的说法是李大钊派遣陈为人帮助王尽美、邓恩铭建党。事实上，山东共产党早期组织成立之前，陈为人就到俄国留学了，而且，陈为人根本不是北京共产党早期组织的成员，怎么可能帮助王尽美、邓恩铭建立党组织？根据《共产主义小组》中罗章龙的回忆，山东共产党早期组织是在杨明斋的帮助下建立起来的，这一说法更可靠一些。因为罗章龙跟王尽美关系密切，又是北京共产党早期组织的核心成员，他的回忆应该可以采信。当然，李大钊对山东党组织的建立肯定给予过帮助和支持，在找不到真实资料的前提下，本书中写的是李大钊用书信的形式作指导，应该是可信的。
    时至今日，我们还清晰地记得当初举起右拳，面对党旗发出的誓言。因为激情，也许更多的是出于责任和使命，我们写下了这部长篇纪实文学，通过整体性地描写建党时期重要人物的活动情况、思想状态、理想信念、所处环境等等因素，来提出一个让我们全体中国共产党人都来一起思考的问题，那就是面对当今复杂的国际国内环境，我们应该如何沿着中国共产党的光辉来路继续前进？
    总有光芒引领我们回到梦开始的地方，那里有中国人的光荣和理想，那里有中国人的希望和信仰！
〖-ZW/正文〗
