〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、兰州军区某测绘信息中心主任王明孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/马三成/魏春/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柳 刚 马三成 特约记者 魏 春 黄宝峰
    一个人究竟能走多远的路？
    23年来，他栉风沐雨，踏遍大西北的角角落落，行程几十万公里。
    一个人究竟能翻越多少座山？
    23年来，他斗冰战雪，翻越过200多座海拔在4000米以上的雪山。
    他，就是兰州军区某测绘信息中心主任王明孝。日日触摸高山戈壁的脉搏，夜夜倾听江河湖泊的心跳，作为一名测绘兵，他以这样的方式，把忠诚、使命镌刻在共和国的壮美河山之上。
    苍天为鉴，大地作证――为了使命和心中的测绘梦想，已行走了23年的王明孝说：他将继续走下去，走向更远、更高的地方……
    “登山家登山是因为山在那里，我登山是因为使命在那里”
    2008年夏，新疆阿勒泰，中俄边界。
    蓝天如洗，一架战鹰轻盈地沿着边界线翱翔。云端下，群山跌宕，如大海里奔涌起伏的波浪。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    透过直升机舷窗，王明孝再一次看到了它――友谊峰。
    此刻，从空中俯视，友谊峰显得如此安静、驯服。
    这是它吗？久违了！20年前那段刻骨铭心的记忆，如潮水般涌来。
    那年，刚刚从解放军测绘学院毕业的王明孝，奉命和战友一起勘测友谊峰地区。
    这是一条太险太险的路――山道陡峭，途中，两匹老马摔下悬崖，翻译和向导说啥也不肯再往前走一步。“这个时候，我们如果撤，那就是逃兵！”暴雨袭来，王明孝和战友每人不得不背着50公斤的器材和行李，继续在山脊上攀爬。
    这是一条太苦太苦的路――走到第7天，给养没了。此后的14天，他们靠采食森林中的野果、野菜充饥果腹。走出茫茫大山时，他们衣衫褴褛，发如杂草，成了“野人”。
    这是一条太远太远的路――他们的鞋破了，鞋帮和鞋底脱开了，没办法，只能用铁丝进行缝补。穿着这样的“铁鞋”，他们跋涉在大山之中，脚被磨得鲜血直流。
    没有什么能阻挡勇敢者的脚步，王明孝和战友石丰恩、胡兵最终将友谊峰踩在了脚下，这一天是1988年6月12日。
    这也是我国第一次实现人工测量友谊峰。他们创造了历史――精确测定友谊峰海拔高度为4374米。此前，友谊峰的“身高”采用的是前苏联50年代测量的4469米。
    此时，一股气流突然袭来，直升机剧烈抖动，将王明孝从回忆的思绪中拉了出来……
    青春的磨难，经过时间发酵，往往会变成滋养心灵的蜜汁。这些年，像友谊峰这样能让王明孝为之魂牵梦萦的地名，有长长一串――
    昆仑山腹地的喀拉喀什河，车陷河滩，下车去推，严重的高原反应让他两眼一黑、一头栽倒在泥沙里；
    藏北高原的索县江达乡，山坡上碎石突然滚落，骑着马的他差一点被砸下了万丈悬崖；
    中蒙边境的老爷庙，烈日让戈壁滩地表温度高达60多摄氏度，导航设备失灵，汽车轮胎被晒爆，3个人在热浪中先后晕倒……
    一个地名，就意味着一次生与死的考验。这些年，王明孝自己都记不清上演过多少次这种令人揪心的场景。
    “经历了这么多艰险、这么多苦难，你为什么依旧如此执着于测绘事业？”这些年来，不少人这样问王明孝。
    每一次，他都微笑着回答：“登山家登山是因为山在那里，我登山是因为使命在那里。”
    使命！这个理由，难道还不够充分吗？
    这，不仅是王明孝个人的答案，更是每一位测绘兵共同的心声！
    “在如此辽阔的舞台上，一定要跳出最精彩的舞步”
    列车飞驰，雪山、草地、成群的藏羚羊掠过眼前……
    一转眼，世界上海拔最高的铁路――青藏铁路，已开通运行近5年了。
    在诗人眼中，青藏铁路宛如一条洁白的哈达，飘舞在世界屋脊之上。
    可在王明孝眼中，青藏铁路是他和战友们用一个又一个的脚步踩出来，用一颗又一颗汗珠串起来的。
    青藏铁路开工在即，一个世界性技术难题摆在国人面前――青藏铁路精密测绘要求每隔3米测一个点的三维坐标。
    按国际标准，动态条件下的测量误差必须在1米之内，而当时国内的误差是18米。西方发达国家断言：中国不可能攻克这一难关，只能依靠他们。
    关键时刻，王明孝以测绘兵特有的勇气站了出来：“中国第一条高原数字化铁路，必须要由中国人自己测量！”
    一场测绘攻坚战在地球之巅拉开序幕――
    在人迹罕至的无人区里，在海拔5000多米的雪山上，在风沙弥漫的风暴中，他们挑战着一个又一个高原反应带来的生理极限；
    在不同海拔、不同天气、不同地域条件下反复试验，创新12种作业方法，研发10多套软件，他们突破了一个又一个测绘技术上的桎梏……
    他们成功了――精度达到0.3米，提前90天完成测绘任务，为国家节约经费4亿元。
    他们成功了――创造出“动态连续采集法”“数字化铁路测量”等我国高原测绘史上的5项第一。
    这些年，从青藏高原到昆仑山，从可可西里的无人区到罗布泊的浩瀚黄沙，到处闪现着王明孝和战友奔波的身影。
    这些常人眼中的不毛之地、苦寒之地，在王明孝看来，是最好的测绘技术创新实验室。每当单位来了新人，王明孝总会满腔激情地对他们说：“能到祖国的大西北来，这可是测绘兵的福分。在如此辽阔的舞台上，一定要跳出最精彩的舞步。”
    话说到了，王明孝更是做到了。近年来，在各种最新测绘技术的“装扮”下，他的“舞姿”越来越精彩――
    怒江上游无人区，他带领团队勇闯原始森林，在1年内完成了常规8-10年才能完成的测绘任务；
    号称“陆地三峡”的酒泉风力发电基地，他和战友勘测19个风电场、1137平方公里，仅用了一个半月；
    甘肃陇南地震，他们第一时间绘制出了灾区大比例尺的三维立体地形图，有力地推动了救灾进程……
    2009年6月，王明孝凭借其作出的突出贡献，与“杂交水稻之父”袁隆平等专家一起当选为“科学中国人第七届年度人物”。
    颁奖词这样评价他：“他的足迹总和奇迹相伴，与第一相连。”
    他这样评价自己和战友：“作为先行者，测绘兵的脚步注定是孤独而艰苦的，但这脚步是我们献给党和祖国最动听的歌！”
    “地图上的每个小黑点，都是测绘兵生命中的驿站”
    “你知道天文点哨卡名字的由来吗？”
    “不知道。”
    “这可是我们老一代测绘兵给起的，边防线上有许多这样的地方，比如黄羊滩、红山嘴……”
    说到兴奋处，王明孝自豪的笑容，如花朵在脸颊上层层绽放。
    常年野外勘测，让王明孝拥有了“山石”般的气质。即便是坐在办公室，记者依旧能感触到他身上带着戈壁的风、高原的阳光。
    王明孝办公室里，挂着两幅巨大的地图。闲暇的时候，他喜欢看地图，因为“地图上的每个小黑点，都是测绘兵生命中的驿站，凝视它们，可以跨越时空进行心灵间的对话，可以找到属于自己生命的东西”。
    中哈边界的夏尔西里，就是这样一个能让王明孝怦然心动的“小黑点”。
    1993年7月，中哈两国边界谈判，决定对夏尔西里地区进行联合勘界。作为新中国第一个进入夏尔西里地区执行测绘任务的人，王明孝深知肩头的责任有多重。
    测绘只有短短一天时间。王明孝大胆启用当时最为先进的测绘手段和方法，不仅完成了精确测量10个交叉点位的任务，还收集了许多地貌土壤、动植物、水源等图片资料，为中方在边界谈判中提供了大量有力的证据，捍卫了国家利益。
    指着地图上这个不起眼的“小黑点”，王明孝说：“这可是块宝地，美得像天堂，退休了我一定要带着老婆一起去那里看看。”
    作为一名测绘兵，还有什么能比这更让他感到骄傲的呢？
    对于王明孝来说，地图如酒，看久了，人就醉了。
    当然，从一幅幅地图里，他看到的不仅仅是属于自己的骄傲，更多的时候，他品味到的是紧迫感和危机感。
    “这里，这里，还有这里……至今还是无图区、空白区”，他的手在地图上激动地比划着。
    “你知道吗，美国抓捕本・拉登，地图的三维模型比例达到了1∶50，精确到每间房、每扇窗！”
    所有这一切，犹如催征的战鼓，让已经头顶荣誉光环的王明孝夜不能寐。他知道，自己离心中那座山峰的距离还很远，还有很多事要干，还有很多的路要走。
    2009年11月18日，“兰州军区信息工程科技创新工作站”在该测绘信息中心挂牌，16名工程院院士担任技术顾问，全国26家科研单位进站携手攻关。舞台大了，王明孝雄心也更大了，步子也迈得更大了。
    常年奔波野外，但每年“七一”来临，王明孝格外激动：“‘七一’不仅是党的生日，还是我的结婚纪念日。”
    1989年7月1日，他和妻子陈小燕在甘肃景泰的野外勘测工地上举行了结婚仪式。
    很多时候，“七一”对于王明孝来说，不是双喜而是三喜盈门――
    1993年7月1日，他成功对新疆阿拉山口进行测绘勘察；
    2006年7月1日，他亲手测绘的青藏铁路全线开通；
    2008年7月1日，他完成了喀喇昆仑山神仙湾地区的数据信息采集……
    王明孝悄悄向记者透露，他已想好今年“七一”那天发给妻子的祝福短信：“热烈庆祝我们党90华诞！热烈庆祝我们结婚22周年！”
    阳光下，他笑了，笑得格外灿烂，像大西北高原那湛蓝的天空。
    王明孝近照。 马贺兵摄
〖-ZW/正文〗
