〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验训练基地紧盯实战需求加强信息化战场建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造中国空军未来作战实验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、记者蔡鹏程报道：初夏时节，人民空军历史上规模最大、要素最全、信息化程度最高的一场体系对抗演练，在空军某试验训练基地紧张进行，来自多个军区空军的多兵机种部队组成红蓝双方，在广袤的西北大漠摆兵布阵，激烈攻防。
    作为空军部队基地化训练的组织机构，该基地在推进空军战斗力生成模式转变中发挥着重要作用。近年来，基地党委坚持“未来战场是什么样，就努力打造什么样的演兵场；未来战争包含哪些要素，就积极构成这些要素”的建设理念，着力打造中国空军未来作战实验场，搭建起一个紧贴实战的信息化练兵平台。
    走进基地指挥大厅，记者看到，大屏幕上实时显示着演练各个战场的攻防态势，相隔数百公里的红、蓝指挥所里的一举一动尽收眼底。近年来，基地完善了具备指挥控制、远程导调、战场感知、检测评估等功能的信息化战场保障体系，解决了全过程、全空域、全要素指控导调难题。同时，他们开发的实时评估系统，可同时对所有参演飞机、地导武器系统的作战效果进行评估，并实时显示对抗双方的交战过程，提高了监测评估的科学性、准确度。
    航空兵某师参谋长陈晖曾多次带部队驾战机来基地参加演练，此次体系对抗演练令他耳目一新：演练区域的电磁环境更复杂、更逼真了。这里建成了全军首个具有实战效能的电子战训练场，电磁环境建设水平跃居全军前列。此外，基地还采取实装与模拟环境相结合的方式，设置实战化的“人工合成环境”。散布在茫茫大漠的仿真目标，几乎达到以假乱真的程度。
    演练总导演、基地副司令员贾志刚告诉记者，信息化战场建设的不断深入，使基地承训能力实现了由简单环境下训练向复杂电磁环境下训练，由单一兵种训练向要素齐全的多兵机种一体化训练，由实兵实战对抗训练向实装与模拟结合训练转变。截至目前，7个军区空军指挥班子和空军所有应急机动作战部队均到该基地进行过轮训。
〖-ZW/正文〗
