〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们比亲人还亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院服务保障老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/贯彻落实全军“三先”会议精神老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们比亲人还亲”
    ――沈阳军区总医院服务保障老干部工作纪实
    ■刘吉平 严大升 本报特约记者 戴 岳
    近年来，沈阳军区总医院倾心服务老干部，这里的医护人员被老干部亲切地称为健康保护神，因为成绩突出，该医院连续5年被总部和军区表彰为老干部服务保障先进单位。
    一
    96岁的老干部冯凯在干部病房一科进进出出几十年了。一天下午，护士发现冯老意识丧失，呼吸困难，情况十分危急。
    “时间就是生命！”值班护士第一时间向护士长和科主任报告情况。
    “吸氧、心电监护、血氧饱和度监测、建立静脉通路……”没有半刻停留，科主任立即带领医护人员赶到现场。
    吸痰、吸氧、连接心电监护，做好气管插管准备，大家第一时间为病人建立了3条静脉通道……
    短短几分钟，病情已经判明，各种抢救准备就绪，但此时患者仍意识不清，心电、血压不稳，吸痰后缺氧症状还不能有效缓解。
    “立即联系呼吸内科会诊，请求麻醉科进行气管插管。”为确保万无一失，科主任决定向兄弟科室求援。
    很快，呼吸内科的会诊出来了，麻醉科主任带着主治医生赶到了。
    经3个多小时的紧张“战斗”，冯老终于清醒了。
    进入“双高”期，老干部突发性疾病多，病情复杂多变，但面对体系内24个干休所1100多名老干部的保障需求，无论任何时候，只要一个电话，总医院的医护人员都随叫随到，确保了老干部患病能够得到及时救治。
    二
    前不久，在这里住院的王老辞世。那天，病房里呈现感人的一幕：老人一家老小13位亲人，齐刷刷地站成一排，向医护人员鞠躬。
    1991年，王老因脑梗住院，瘫痪在床，而这一瘫就是近20年。从入院的第一天起，医护人员每天坚持为老人查病情、做理疗，把一腔真情献给老人，为他提供了细致周到的服务。王老的家人多次对医护人员说：“你们比亲人还亲啊！”
    近年来，该医院每年接诊病人近2万人次，医护人员休假中途被召回、半夜被叫醒是经常的事，大家都习惯了，谁也没有抱怨过。
    三
    今年初，该院组织的老干部体检让很多老同志眼睛一亮。医院在军人门诊体检中心设立了专门诊区，把所有的化验检查全部搬到体检中心进行，实行“一站式”服务，省去了老干部上下楼的时间。体检那天，他们还为大家准备了丰富的早餐，让老同志体会到了方便、快捷和温馨。
    根据老干部进入高发病期、第一时间救治处置至关重要的实际，近年来，该医院先后与保障体系内的24个干休所建立帮带联系，采取对口指导、举办健康讲座等方式，着力提高干休所卫生所的抢救和医疗护理工作水平，有效提升了干休所的医疗保障能力。
〖-ZW/正文〗
