〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从新疆库车县栏杆村发展看党中央新一轮援疆大潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世代居住在天山南北的新疆各族群众，永远不会忘记这样两个故事：
    1958年6月28日，新疆于田县维吾尔族农民库尔班・吐鲁木大叔，怀着翻身解放的巨大喜悦和感恩的质朴情怀，骑着毛驴去北京看毛主席，实现了他梦寐以求的愿望。
    48年后，新疆库车县阿格乡栏杆村维吾尔族农民卡德尔・巴克，39年用心做一件事――记录周围解放军为栏杆村百姓做过的一桩桩好事，一本“解放军爱民日记”感动了万千群众。2006年1月23日和9月10日，胡主席分别在北京和乌鲁木齐先后两次与卡德尔大叔见面。
    两个时代，两个故事，同一个主题：党始终与新疆各族人民心连心。
    资金投向民生领域提升群众幸福指数
    从乌鲁木齐乘飞机3个小时到达库车县城，再驱车近一个小时就来到了栏杆村。
    精神矍铄的卡德尔大叔在村头迎接记者，自豪地介绍：“我们这里就像城里的住宅小区一样。”记者顺着大叔手指的方向看去，村里的广场上摆放了许多健身器材，有不少正在锻炼身体的村民，旁边的综合超市也是人来人往。远处村委会办公楼上五星红旗高高飘扬，与蓝天和高山组成了一幅天然的风景画。
    谈起富民安居房建设，卡德尔大叔思绪万千。他说，栏杆村过去是远近闻名的穷窝子，“地无三寸土，村无半分林，年年闹饥荒，家家有病人”。如今，这里发生了翻天覆地的变化，自来水、有线电视通到家，太阳能热水器、互联网等纷纷走进了村民的生活。
    驻库车某师政委张立敏告诉记者，栏杆村是新疆农牧区发展的一个代表。各援疆省市不约而同地把资金重点投向民生领域，其中大部分用于农村抗震安居房建设、棚户区危旧住房改造，以及公路、学校、医院、防洪设施等民生工程，大大提升了新疆各族群众的幸福指数。
    据统计，进入2011年，新疆平均不到3天就有一项惠民政策出台，各族群众从中真真切切感受到党和政府的关爱之情。
    内地新疆高中班点亮更多孩子求学梦
    “学习更多的知识，将来就会有更多的发展机会。”这不，村上办起的夜校成了最受欢迎的地方，许多家庭又多了一本汉语字典。
    村民阿不都热依木告诉记者，他的儿子今年就想报考内地新疆高中班。
    阿不都热依木所说的内地新疆高中班，是党和国家着眼新疆未来发展和长治久安实施的一项重要举措。自治区教育厅给记者提供的数据显示，内地新疆高中班自2000年办班以来，招生规模已由当年的1000人扩大到2010年的6378人，累计完成3.6万人的招生任务，学生分布在全国14个省市的36个城市。
    近年来，中央财政已累计投入内地新疆高中班基建经费、教学仪器设备补助经费等各项办学经费超过5亿元。新疆自治区在地方财政紧张的情况下，也列出专项经费补助内地新疆高中班学生部分学习、生活费用，目前已累计投入经费3亿多元。
    内地新疆高中班点亮了更多孩子求学梦，也将让新疆的明天更美好。
    外出经商打工成为村民新的创收渠道
    “今年我在村子附近的一家工厂打工，一天能赚80元，一个月就是2000多元，相当于过去全家一年的收入。”村民阿不都热依木说，现在外出经商打工成为村民新的创收渠道，村里都看不到什么“闲人”了。
    “过去我们这里人多地少，农闲时年轻人常常蹲在太阳下打发时间……而现在信息流、资金流让村里人的观念变了，想出去的人多了。今年栏杆村有80多个人在外打工，是村里外出打工人数最多的一年，相信还会越来越多。”村党支部书记阿不力米提・艾克木说。
    阿不力米提还告诉记者，在对口支援单位的帮助下，他们不仅办起了沙石厂，还搞起了红色旅游、龟兹文化游和农家乐等旅游产业。
    栏杆村的变化只是新疆建设社会主义新农村的一个缩影。在中央新一轮援疆大潮中，这个昔日落后的小山村正在发生着前所未有的变化。
    （本报乌鲁木齐6月10日电）
    相关链接
    19个省市对口支援新疆
    对口支援模式，萌发于上世纪50年代，60年代初开始正式实施。1979年在中央52号文件中，以国家政策的形式正式把对口支援确定下来。
    从最初只有8个省市参与援建，到现在扩大到19个省市援建，对口援助新疆的省市增加了一倍多。除了乌鲁木齐与克拉玛依外，对口支援的范围基本覆盖全疆。至2011年，19个省市对口援疆资金总规模将超过100亿元，以后还会逐步增加。“如此全方位、大规模的援疆行动，在历史上从来没有过。”新疆社会科学院院长吴福环这样评价。随着援疆工作的大规模实施，内地省市对新疆地区的对口支援逐渐形成特色，走出了一条帮助边疆少数民族地区脱贫致富、创业发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
