〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军先进党组织和优秀党员事迹报告团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在沈阳兰州军区同时举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日电 记者张琳、特约通讯员李祥辉报道：今天上午，全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团首场报告会在沈阳军区、兰州军区同时拉开序幕。
    今年是中国共产党成立90周年，为从不同侧面反映近几年来部队学习实践科学发展观、推进学习型党组织建设、开展创先争优活动和加强思想作风建设取得的成效，展示党组织和党员的时代风采，营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，激励党组织和党员进一步坚定理想信念，忠实履行使命，经军委领导批准，总政组织全军先进党组织和优秀党员事迹报告团作巡回报告。这是贯彻胡主席关于国防和军队发展的主题和主线要求，推进军队党的建设的一个重要举措，是对全军党的建设取得丰硕成果的一次集中展示。
    报告会上，报告团成员分别从学习、研究和传播党的创新理论，党委领导抓战斗力建设，精武强能谋打赢，勇攀科研高峰，遂行多样化军事任务，见义勇为保护人民群众生命，坚持原则，强化组织功能，扎根高原无私奉献，科学带兵育人，老有所为、永葆本色等不同侧面作了精彩报告，为官兵上了生动一课。他们的事迹报告感人肺腑，催人奋进，给人以深刻启迪，在听众中引起了强烈反响。官兵们纷纷表示，要以先进典型为榜样，坚定不移地听党的话、跟党走，立足本职创一流，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作出应有的贡献。
    据悉，这次作巡回报告的单位和个人都是逐级推荐、层层遴选出来的，是各大单位乃至全军全国有影响的重大典型。巡回报告从6月10日开始，6月24日结束，期间，还组织典型代表在全军政工网作报告。
    当日，报告团两个组分别在沈阳和兰州两地为军区机关和军区空军作4场报告。相关单位领导、机关干部和基层官兵共2000余人听了报告。济南军区某防空旅旅长赵耕和武警浙江省总队丽水市中队指导员程璋在全军政工网上作了事迹报告，与官兵在线互动交流，网上跟帖留言3600多条，在90分钟报告访谈期间，视频点击量达21万多人次。
〖-ZW/正文〗
