〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口献血率仅有0.87%等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口献血率仅有0.87%
    据新华社北京6月10日电（记者周婷玉）卫生部10日通报指出，我国无偿献血工作逐步得到了全社会的广泛理解和支持，但我国人口献血率与国外其他国家相比，还有明显的差距，仅有0.87%。
    兰州军区组织边远艰苦地区干部疗养
    本报西安6月10日电郭云飞报道：近日，来自兰州军区边远艰苦地区的30名基层干部携妻带子共计60多人，在军区临潼疗养院结束了为期15天的疗养保健，高高兴兴地返回工作岗位。这批干部长期工作在雪域高原、高山边防、大漠戈壁，此次组织疗养是兰州军区党委关注边远艰苦部队，关爱基层干部身心健康的又一举措。
    新乡市卫滨区民兵助力创建文明城市
    本报新乡6月10日电 张斌、冯文勇报道：近年来，新乡市卫滨区人武部积极组织民兵参加文明城市创建活动。他们针对繁华商业区集中、交通枢纽集中、人员流动性强等特点，组织民兵每天对重要场所和街道进行巡逻防范，规范店外经营，有力维护了人民群众正常生产生活秩序。
    南京军区航务军代处开展纪念建党90周年活动
    本报上海6月10日电 孙克勤、麻福星报道：6月上旬，为纪念建党90周年，南京军区航务军代处组织官兵来到上海中共一大、二大会址和四大史料陈列馆，以及世界第一大港上海港洋山港区等地进行现场见学活动，进一步坚定了官兵们的理想信念。
    山西代县人武部踊跃参与社会治安综合治理
    本报太原6月10日电王彦清、赵晓云报道：近年来，山西省代县人武部针对当地矿产资源丰富、社会治安隐患较多的实际，充分发挥民兵社情熟、情况明、行动快等优势，积极组织民兵参加社会治安综合治理。县人武部建立了以县民兵应急分队为骨干的综治队伍100多个，与公安、武警和地方群众性治安组织联手，开展社情调查和法制宣传教育，调解民间纠纷，共同执勤巡逻，为维护当地社会治安作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
