〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筚路蓝缕外交路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新中国对外关系开启历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场中美军乐团联合音乐会隆重举行。首次走进联合国的中国人民解放军军乐团，演奏了《歌唱祖国》为音乐会“压轴”。
    激昂的乐曲在这里回荡，难忘的历史在这里流淌……
    40年前，同在这个大会厅，中华人民共和国迈出重返世界的关键一步：1971年10月25日，第26届联大通过2758号决议，恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。
    而这个东方大国迈向世界舞台的起点，要追溯到新中国成立前夕。在正确分析战后国际形势的基础上，党制定了新中国的外交方针和指导原则。
    1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条方针。
    “前两条方针，使新中国在外交上掌握了战略主动权，不受过去屈辱外交传统的束缚，肃清帝国主义在中国的势力和影响，在政治上建立起独立自主的外交关系。‘一边倒’则明确宣布新中国将联合苏联，站在国际和平民主阵营一边。”中共中央党史研究室副主任章百家说。
    中国人民革命的胜利冲破帝国主义的东方战线，新中国以独立自主的崭新面貌屹立于世界，这就为结束百余年来旧中国的屈辱外交，在平等、互利、互相尊重主权和领土完整的基础上同各国建立新型外交关系创造了前提。
    1949年10月1日，盛大的开国典礼刚刚结束，如织人流中，一批骑着自行车的人并不显眼。他们是新中国的第一批外交使者，以这样朴素的方式，将毛泽东当天发表的《中华人民共和国中央人民政府公告》及周恩来签署的新中国第一份外交公函，送往各国旧驻华机构。
    随后20个月，新中国迎来第一次建交高潮。至1951年底，新中国已与20个国家正式建立外交关系。
    新中国成立后不久就提出了建立新型国际关系的主张。1953年，周恩来在北京接见印度代表团时，首次提出了和平共处五项原则。其内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
    新中国第一次以五大国之一的地位出现在国际舞台是在1954年。在日内瓦会议上，中国与苏、美、英、法一道，讨论了朝鲜问题和印度支那问题。参加这次会议，也是中国通过大型国际会议争取和平协商解决重大国际争端的首次尝试。
    日内瓦会议期间，中美代表还就双方公民回国问题进行了接触。这次会面在国际联盟大厦的一间会客室举行，谈判仅进行了15分钟。尽管如此，它仍是中美大使级会谈的先声，也为日后两国关系的改善埋下了伏笔。
    1955年，中国参加在万隆举行的亚非会议，这是中国走上国际政治舞台进程中的又一重要里程碑，开启了新中国同亚非国家广泛交往的大门。
    面对西方持续的封锁，中国同广大第三世界国家团结合作，相互支持，形成了兄弟般的友谊。
    到了上世纪50年代末60年代初，中苏关系的恶化引发了中国外交格局的重大变动，中国逐渐走上同时与美苏两个大国对抗的道路。争取“两个中间地带”成为中国外交的重要任务。
    1972年2月，尼克松对中国进行“破冰之旅”，中美双方在上海发表《联合公报》，标志两国开始走上关系正常化的道路。
    随着中美关系的改善，西方国家纷纷与中国建交，先是中英关系由代办级升格为大使级，而后中日实现邦交正常化，中国还与联邦德国、澳大利亚等建交。1972年成为新中国成立以来同外国建交最多的一年。
    到上世纪70年代中期，中国已同世界上绝大多数国家建立起正常的外交关系。中国外交取得的成就具有深远的历史意义，不仅极大地改善了中国的安全环境，拓展了中国外交活动的舞台，而且为中国的改革开放和更加积极地参与国际事务，准备了条件，打下了基础。
〖-ZW/正文〗
