〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育研究的全新力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金/谢家兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 金 谢家兴
    为庆祝建党90周年，由石家庄陆军指挥学院和星球地图出版社共同编辑的《国防教育图集》近日出版发行。
    《图集》力求实现科学性、系统性、艺术性和实用性的统一。全书40万字、178幅地图、400余幅图片，内容丰富，图文并茂，既有对伟大祖国的政治概况、地理环境、战略资源的生动介绍，又有对中国人民抗击外敌入侵的国防斗争历史的形象表述；既展示了我国历史上杰出军事家的军事思想，又呈现了新中国成立以来英模人物和感动中国人物的强大感染力……《图集》由“伟大的祖国”“国防斗争历程”“军事思想”“永远的丰碑”“迎接新挑战”“筑起新长城”6个篇章组成，集成了我国国防教育研究的最新成果，充分运用了地图对时空信息高度的概括性和特殊的表现力。打开《图集》，中国共产党领导的革命战争和国防建设的光辉历程、中国人民反抗外敌入侵、保家卫国的英雄壮举在眼前全景式呈现。
    国防建设与我们每个人的生活息息相关。当前，我国战略安全环境面临着复杂而严峻的挑战，加强全民的国防意识，依靠全国人民建设和巩固国防是一项既紧迫又长远的任务。该《图集》是以《中华人民共和国国防法》《中华人民共和国国防教育法》为依据、按照《全民国防教育大纲》要求编纂的综合性地图集，以全新的国防知识体系诠释了现代国际政治形势下的国防教育特点，对培养全民的国防意识、自觉履行国防义务，具有积极的教育意义。
〖-ZW/正文〗
