〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“前一天还在紧张抗旱，可24小时后，我们就投入到防汛抗洪中”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“旱涝急转”下的生态警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前一天还在紧张抗旱，可24小时后，我们就投入到防汛抗洪中”――
    “旱涝急转”下的生态警示
    ■新华社“新华视点”记者 郭远明 沈 
    ▲“旱涝急转”与全球气候变暖的大环境有关
    ▲改进抗洪理念，不要一味对河道进行截弯取直
    ▲水库和电站布局要兼顾上下游，符合自然生态运行规律
    几天前，长江中下游部分地区还饱受干旱之苦，守着大江大湖“喊渴”；可是几天后，风云突变，这一地区大雨倾盆，上百万人遭遇洪灾，农田受淹，房屋倒塌。
    如何看待这种“旱涝急转”天气现象？新华社“新华视点”记者走访了有关部门和专家。
    剧烈变化程度过去罕见
    “前一天还在紧张抗旱，可24小时后，我们就投入到防汛抗洪中。”江西省防办负责人说，自己的工作角色转变得非常快。
    今年以来江西省37个县市出现严重干旱。而6月3日开始，这个省出现了范围最广、强度最大的连续暴雨过程。
    降水让江西旱情基本解除，但也导致中北部地区出现旱涝急转，部分地区出现水灾，个别河段发生超警戒洪水，少数地区发生险情灾情。
    在湖南省，6月2日出现了持续的强降水，让这个省份从“火热”直接进入“水深”之中。目前，湖南有4个市州122万人遭受洪灾，紧急转移人口2.77万人。
    湖北省气象局气象服务中心高级工程师陈正洪认为，“旱涝急转”是全球气候变暖引发的极端天气现象之一。
    长江水利委员会水文气象专家介绍说，长江中下游过去也发生过“旱涝急转”现象，其程度没有这次的剧烈，短时间内这么多地区由望天“喊”渴到暴雨成灾，可谓历史罕见。
    生态保护发出多重警示
    生态专家认为，尽管“旱涝急转”是一种极端天气现象，与全球气候变暖的大环境有关，但这种极端天气现象，对长江中下游地区的流域生态保护与管理提出了多方面的警示。
    一是流域水资源调控难度较大，需要统筹解决。资料显示，长江流域已建水库4万多座，已建和在建水电站2400多座。这些水库和电站分布在不同的河段和行政区域，管理部门各不相同。
    二是不少地方水利设施老化，抗旱防汛能力严重不足。
    三是自然植被蓄水能力弱，亟待改善。江西省山江湖办副主任鄢帮有分析说，一些河流流域留不住水，作为生态屏障的流域植被质量低下也是原因之一。他说，一些省份的森林覆盖率比较高，但主要是马尾松，树下灌木植被少，因而森林蓄水能力很弱。
    如何让水有生命地流动？
    鄢帮有指出，水是流动的、有生命的。需要从流域综合管理的角度，完善对洪水管理与利用，减小极端气候下“旱涝急转”造成的负面影响。
    专家认为，要完善森林植被结构，优化林相，提高植被自然调蓄水能力；要改进防洪理念，给洪水让路，不要一味地对河道进行裁弯取直。河流弯曲迂回的自然形态本身就可发挥一定的生态性调蓄水功能。
    江西省水利厅总工程师张文捷指出，要强化流域内工程性水资源调节能力建设。
    专家建议，对流域内一些大坝水库和电站建设布局进行更为科学的综合考虑，兼顾上下游，以更加符合自然生态运行规律。通过流域内的水资源合理有序调节，减缓旱涝交替的影响。
〖-ZW/正文〗
