〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方突发洪涝灾害 军地全力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南：10余万军民奋战抗洪一线
    本报长沙6月10日电6月9日以来，受高空低槽和中低层低涡切变共同影响，湖南省湘北、湘西北、湘中以北发生了一次明显的强降水过程。受强降雨影响，湖南全省有岳阳、怀化、张家界等5市19个县市区209个乡镇受灾，受灾人口143.5万，因灾死亡18人，失踪28人。
    灾情发生后，湖南10余万军民迅速投入抗洪一线。岳阳军分区、娄底军分区启动应急响应机制，紧急转移群众数万人，抢救生产生活物资千余吨。张家界军分区火速组织各乡镇武装部，投入到抗洪救灾战斗中。10日上午11时30分，桑植县人武部接到县防汛指挥部电话：凉水口镇木材站宿舍楼四面环水，水流湍急，40多名群众被困在楼顶。危急关头，县人武部组织舟桥分队、民兵应急分队和机关干部职工25人赶赴现场抢险，连续奋战2个多小时，安全转移全部被困群众。据悉，虽然张家界市遭受大范围降雨，但核心景区没有受到任何影响，旅游接待设施安然无恙，旅游接待秩序井然。
    湖北：紧急抢救转运灾区群众
    本报咸宁6月10日电6月9日晚至10日晨，湖北省咸宁市遭受特大暴雨袭击，暴雨造成23人死亡，10人失踪，多处房屋倒塌、稻田被淹、公路被毁、河堤决口、交通中断、村民被困。
    灾情就是命令。咸宁军分区立即启动应急预案，千余名官兵和民兵预备役人员携冲锋舟，迅速赶赴抗洪一线。10日7时15分，崇阳县肖岭乡白马村隽水河一处河堤决堤，决口达100余米，危及1000多名村民的生命和财产安全。县人武部立即组织指挥当地民兵100多人转移被困村民，经过2个多小时的奋战，成功转移村民1000余人。
    截至发稿时，咸宁军分区共出动1000多名民兵，冲锋舟16艘，抢救转移群众3000多人。
    武警湖北总队：驰援“生命孤岛”
    本报武汉6月10日电6月9日以来，湖北省咸宁市遭受特大暴雨袭击，崇阳县、通城县6万多名群众受灾，11个村庄被洪水围困。灾情发生后，武警湖北省总队迅速启动抢险救灾预案，紧急抽调武汉船艇大队和咸宁市支队，驰援当地政府，协助抢险救灾。
    10日8时30分，崇阳县沙坪镇告急，径口村等7个村子遭遇洪水围困成为“生命孤岛”，209名学生和群众被困在沙坪镇小学。得知险情后，武警湖北省总队副参谋长宋巨生带领武汉船艇大队和咸宁市支队120多名官兵迅速赶赴现场施救。官兵们一边驾驶冲锋舟挨家挨户转移群众和物资，一边冒雨抢挖泄洪渠，阻止水位继续上升。
    随着大雨不断降下，崇阳县青山水库堤坝出现滑坡险情，一旦出现决堤将危及下游数万群众生命财产安全。咸宁市支队60多名官兵迅速投入救灾，官兵们冒雨抢运沙袋3200多个，加固堤坝36米，封堵管涌3处，使险情得到排除。
    武警交通部队：抢通望谟塌方路段
    本报贵州望谟6月10日电8日晚至10日下午，黔西南州望谟县连续降雨，已抢通的209省道打易镇境内10公里路段多处发生山体塌方。武警交通第二工程处官兵冒雨奋战，及时修复了塌方路段，保证运送救灾物资的车辆安全进入打易镇灾区。
    据了解，望谟县特大山洪泥石流发生后，县城通往北部打易镇26公里长的209省道路基多处被严重冲毁，公路沿线9个乡镇约15万群众不同程度受灾。重灾区打易镇道路、通讯、水电全部中断，成为一座“孤镇”。驻黔武警交通第二工程处官兵第一时间从紫云县赶赴打易镇，紧急抢通塌方路段，安全转移1300多名被困群众。
    上图：6月9日至10日，湖北咸宁普降特大暴雨，武警湖北省总队船艇大队和咸宁市支队紧急出动，赶赴灾区转移被困群众。 谢定安摄
    （综合本报特约记者王希明、通讯员张觉先、赖栋才、卢士勇、岳小东、陈庚祥、符兴辉、周仁、陈家齐、徐亚宗、沈志、吴杰、羿克斌来稿报道）
    启动国家四级救灾应急响应
    新华社北京6月10日电 （记者卫敏丽）针对湖北、湖南两省严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部于10日12时紧急启动国家四级救灾应急响应，派出两个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
    6月9日以来，湖北、湖南两省遭遇强降雨天气过程，造成严重暴雨洪涝灾害。据湖北、湖南两省民政厅向民政部报告的灾情信息，截至10日11时初步统计，暴雨洪涝灾害已造成湖北省襄阳、黄冈、咸宁3市因灾死亡23人，失踪10人，紧急转移安置11.1万人；造成湖南省岳阳、常德两市因灾死亡19人，失踪28人。
    强降水导致江西41万人受灾
    部分河流水位超警戒
    据新华社南昌6月10日电（记者郭远明）江西省自9日晚开始的强降水，在10日下午有所减弱。但新一轮的强降水已导致江西局部地区发生较严重洪涝灾害，特别是修水县受灾严重。目前，江西有41万人受灾，部分河流水位超警戒。
    江西省防汛抗旱总指挥部介绍，根据初步统计，截至10日18时，江西九江、景德镇、宜春等3个设区市11个县遭遇了严重洪灾，受灾人口41.1万人，紧急转移群众2.95万人。
    受高空低槽和低层切变影响，6月9日晚开始，赣西北出现大到暴雨，局部大暴雨，强降水主要集中在九江市。9日8时至10日18时，江西全省共有24个县降雨超过50毫米。
    江西省气象局根据目前气象资料分析，预计6月10日至13日，江西省北部有连续大到暴雨过程。其中10日至11日，江西局部有大暴雨，局地可伴有强雷电、短时强降水等强对流天气。
    图片说明：
    6月9日晚至10日晨，湖北省咸宁市遭受两百年一遇的特大暴雨袭击。图为武警战士在湖北省崇阳县沙坪镇组织群众转移。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
