〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重生在人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李鸣生报告文学《绝地重生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 虎
    5月，龙门山上野百合花初绽的时节，军旅作家李鸣生第7次来到灾区，来到都江堰。这一次，他望向灾区的眼神已由前几次的凝重悲怆转为轻松明朗。他的新著 《绝地重生》 （四川人民出版社出版），在人们手中传递着、翻阅着，一个共同的信念和感动在灾区人民心中升腾开来――绝地重生！
    这本全景呈现成都灾区灾后重建、反映了灾区人民从悲壮走向豪迈的长篇报告文学的书名，并非信手拈来。这个意蕴深长的书名也许从李鸣生踏上长达4000多公里采访行程的第一天就开始酝酿了，也许在他见到龙门山深处那一座座崭新的村落时就已经确定了，也许在他3年前写下“震中在人心”这个后来获得鲁迅文学奖的书名时，心里就已暗暗发誓，总有一天，要书写出废墟上的笑声与歌谣！当家园得以重建，笑容重新绽放，“绝地重生”这个书名已然有力地回答了当初“震中在人心”这一灾难大问：重生在人心！
    当我们将 《绝地重生》与 《震中在人心》联系起来读时，便会感受到一种悲喜两重天的惊心动魄的意味，似乎仅仅用精神洗礼、心灵震撼这样的形容词还不足以表达这一雄浑豪迈的精神跨越。实际上，《绝地重生》除了延续着李鸣生报告文学用心灵行吟心灵、专注于反思与批判的风格之外，恰恰还与《震中在人心》共同构成了汶川大地震题材写作中的 “李鸣生特色”。用贴近生命原色的体验，展现个体面对狭路或绝境时猛然迸发的巨大力量；用体贴人心的笔触，表现心灵在自我探寻和弥合伤痛时的喃喃低语。李鸣生深怀悲悯情怀，用极富思辨色彩和人性张力的叙事直抵心灵至深至柔处，直指民族巍然的大义，直达人间浩荡的大爱。作者顶风冒雪，跋山涉水，深入到都江堰和彭州等10多个镇、20多个村，记下了数十万字的笔记，与群众面对面、心贴心地交流。正是这种扎扎实实的采访，为 《绝地重生》的创作奠定了坚实基础。
    李鸣生精心取舍材料，反复求证数据，细腻开掘人物内心。全书犹如一曲宏大壮阔、起伏跌宕、引人入胜的交响乐，开篇舒缓深沉，用庄严的慢板缓缓呈现地震带来的巨大破坏，缅怀那些逝去的生命，强调生命的尊严与高贵；节奏渐渐加快，如泣如诉地述说着抗震救灾、抢救安抚群众的一幕幕紧急瞬间；全方位、多角度、多层次地展现了成都全域灾后重建的特色和亮点。“用镜头定格真相，让文字留下思考”，《绝地重生》沿用了文学与摄影联姻的方式，图文融合、双线叙事。逼真生动的照片直击人心，渗透情感的文字令人感慨，凸显了近年来李鸣生自觉创新报告文学文体形式的努力。
    壮哉《绝地重生》！重生在人心！
〖-ZW/正文〗
