〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城感受家国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳飞说：“以身许国，何事不敢为？”今天在西安，我们深深感受到了这种崇高的爱国情怀。
    我们是兵分三路进行采访的。除了来到西安事变纪念馆，还参观了八路军西安办事处纪念馆和正在举行的西安世界园艺博览会。
    西安事变纪念馆馆址设在张学良公馆。在这里，我们遇到了一位始终关注这次活动的网友乔友备。他送来了一面“红色足迹万里行”旗帜。乔友备说：“你们在南昌、井冈山等地，给当地纪念馆赠旗；你们的宣传报道，在我们心中树起了一面旗。这面旗帜，是我代表广大网友对你们的支持和回赠。”
    作为军人，我们在边境线、在界碑旁，能深刻理解什么叫国家。而在西安事变纪念馆，感悟张学良、杨虎城将军兵谏的心路历程，我们更能感受什么是家国情怀、民族大义。
    下午，我们来到某集团军军史馆。人们耳熟能详的歌曲 《说打就打》，系解放战争时期该部队创作传唱，今天已成为他们的军歌。馆内一个大型电子屏幕上，播放着这首优秀军旅歌曲的视频，在我们眼前展现出了一幅热火朝天的练兵画面。
    古城西安文化厚重，景点甚多，但我们行程繁忙，无暇顾及。明天，我们将向您讲述发生在西安的党史故事。
    （本报西安6月10日电）
〖-ZW/正文〗
