〖ZQ/总期〗19510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让好作风落地生根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某驱逐舰支队机关制定措施基层官兵把关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某驱逐舰支队
    机关制定措施基层官兵把关
    本报讯 记者王凌硕、特约通讯员李贵宾报道：6月1日，北海舰队某驱逐舰支队党委几经论证，正式出台了开展“一诺五公开”活动实施意见、进一步加强教育统筹的意见等一系列措施。
    “好作风不能靠领导抓一下动一下，必须靠制度抓养成。”支队政委周平飞介绍说，支队在思想作风教育活动中建立了意见征询、民主公开、跟踪问效、落实反馈、责任追究5项制度。支队党委常委围绕加强党委机关和舰连党委支部班子思想作风建设，调研梳理出13个问题，逐一列出清单，逐一立项攻关。
    此次出台的一系列措施，是该支队针对这些问题制定的解决办法。办法科学不科学？措施能不能有效落实？在此前召集的征求意见会上，他们邀请45名基层官兵代表联合评审把关，进行了17处修改。支队政治部领导说：“修改后的措施更加符合部队实际，基层落实起来不容易变形走样，好作风才能落地生根。”
    南京军区某团
    一个失真数据引来几多反思
    本报讯 记者代烽、特约通讯员罗正然报道：一份行文优美的调查报告，因为一名战士对其中一个数据的挑刺，令其可信度打了折扣。
    不久前，南京军区某团在开展主题教育中，为增强针对性，专门派3名机关干部深入基层开展思想摸底，并形成了一份调查报告。报告中有这样一段：“就‘你如何看待军人平时默默无闻的奉献和付出’这个问题，对110名官兵进行问卷调查，77.5%的官兵认为‘奉献我一个，幸福千万家，值！’”乍一看，这话没什么毛病。可网名叫“射手小一”的战士在局域网上的留言却让人哭笑不得：“把参加问卷调查的110名官兵与77.5%进行相乘，得出的结果是85.25，这0.25个人是咋回事？”
    材料中的数据不精确，说明机关干部精益求精的意识不强。一个并不起眼的数字误差，影响的是机关在基层官兵心目中的形象和公信力。5月下旬，该团开展改进作风专题讨论，剖析这一典型事例，引导机关干部转变作风从细节做起。
    武警江苏省总队
    检查不打招呼整改不留死角
    本报讯 特约记者唐斩报道：“三中队宿舍物品摆放凌乱”“十二中队主副食品消耗公布表登记不及时”……6月初的一次早交班会上，武警江苏省总队播放突击检查情况通报录像片，具体单位具体人一目了然，被点单位领导如坐针毡。
    年初以来，这个总队为正规营区秩序，由机关处室轮流组成检查组，不打招呼突击检查，及时发现和纠正基层单位在落实 《纲要》和条令条例中存在的问题，能整改的勒令立即整改，一时整改不到位的规定整改时限。他们以“问题录像”的形式，全程跟拍，制作成汇报录像，每周播放，警示各级防止类似问题的发生。
    针对检查中暴露出的日常制度不落实、“四个秩序”不正规等问题，他们出台教育管理规定，以紧治松，以严治散，用扎实措施促进部队作风建设。
    传阅件提速记
    ■本报特约记者 李大勇
    特约通讯员 李祥辉
    5月下旬，沈阳军区某旅司令部参谋马长城，起草了一份《旅机关干部素质认证考核情况通报》传阅件。按照办件程序，得经过旅里所有领导审定后才能下发。
    不到10分钟，副参谋长和参谋长就签完了字。马参谋暗自高兴：按照这个速度，个把小时便能签完。可当他走到政治部张主任办公室门口时，不禁傻了眼――三四名机关干部正排队等着呈送文件。
    马参谋无奈地加入了等待的队伍，一个多小时过去了，正当他准备把文件夹子递上去的时候，张主任却急匆匆赶去参加一个会议。中午，马参谋硬着头皮在饭堂门口堵住张主任，才勉强“闯”过了这一 “关”。
    下午，马参谋继续 “闯关”，没想到过程更是意外不断――
    副旅长按照计划下部队检查训练工作去了，副政委到驻地政府机关参加双拥共建活动，旅长刚动身去参加集团军组织的为期两天的现场观摩会……足足用了5天时间，这个传阅件才完成办件程序。
    怎样才能让传阅件 “提速”？旅党委“一班人”统一了意见：利用每天交班时间集中传阅文件，以免机关干部到处找领导，也让领导有时间静下心来思考部队建设发展问题。
    此举立竿见影。6月3日上午，领导机关按惯例组织早交班会。会上，政治部干事杨光将一份传阅件呈请旅党委常委阅示。“一班人”流水作业，有意见当场交流，不到10分钟就挨个签完了字。
〖-ZW/正文〗
