〖ZQ/总期〗3642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士高我一着“棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗分队长杨昌连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向战士学习/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总觉得自己入伍时间比战士长，经历比战士多，理论水平比战士高，各方面都要比战士高一着“棋”。虽然有时候口头上也喊几句向战士们学习，但心里想的还是自己行。
    中队办起了毛泽东思想学习班。我和战士们坐在一起，共同学习毛主席著作，共同斗私批修。经过短短的一段学习时间，使我进一步认识到伟大领袖毛主席给我们指出的一个伟大的真理：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。我们学习班里，有个去年五月入伍的战士徐建文，过去也曾经听说他活学活用毛主席著作，帮助教育他父亲成效很大。但我认为一个新战士，能做点思想工作也是有限的。可是，在学习班里，听他一介绍，给了我很大震动。徐建文在父亲来信说可能要受到群众的批判斗争时，他立即写信要他父亲坚决相信群众相信党；当父亲来信说他成了造反派的头头，有了办公室、电话机、沙发时，他又立即写信介绍了大寨人陈永贵的事迹，教育父亲要警惕糖衣炮弹的进攻，当好人民的勤务员；当他父亲来信说由于劳累过度，胃病复发，产生了畏难情绪时，他又用“老三篇”和焦裕禄的事迹，启发帮助父亲树立“完全”、“彻底”为人民服务的思想。徐建文对毛主席著作用得这样活，家庭问题处理得这样好，我越听越坐不住，越听越觉得自己大大地落后了。我深深认识到，一个革命者的聪明才智，不是来源于入伍时间的长短，而是来源于战无不胜的毛泽东思想。“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”这是一个颠扑不破的真理。我遵照毛主席的教导，遇事就和群众商量，虚心听取大家的意见和批评，诚心诚意地做战士的小学生。这样一来，把群众发动起来了，人人出主意，个个想办法，学习毛主席著作的空气更加浓厚了，上下级关系更加密切了，好人好事更加增多了。今后我要更好地拜战士为师，勤勤恳恳地、老老实实地向战士学习，在群众的熔炉中把自己锻炼成无限忠于毛主席的革命战士。
〖-ZW/正文〗
