〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二 表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任班长以后，一心希望全班个个都能当上五好战士，争取个四好班。所以，哪怕看到战士有一点小毛病，我都要严厉地批评一顿。这本来是一片好意，可是效果很不好。战士们背地里说我是“专瞅缺点”，班里的工作也搞得不好，年终没有评上四好班。当时，我并没有意识到这是个问题。
    去年年初，我们班是推广郭兴福教学法的先行班，要求高，任务重。一开始，班里有少数同志在训练场上的动作不够紧张，我很着急。恰好，在一次班务会上有的同志建议搞个“每日作风登记簿”，谁的作风不紧张，就记上一笔，到年终评比时算账。我认为这办法可行，就同意了。起初，大家都怕上“登记簿”，一时好象有点效果。可是日久天长，总会有些同志上了“登记簿”。我们班有个本来是积极肯干的新战士，就是动作慢一些，被登记了好几次。他见记的缺点越来越多，产生了消极情绪。整个班的工作也不见有起色。我很纳闷：难道我严格要求错了吗？
    这时，来我们连蹲点的一位负责同志，帮助我分析了班里的情况，指示我运用“两分法”来全面看班里的同志，实事求是地进行表扬和批评，在一般情况下，要掌握以表扬为主、批评为辅的方法。如果只看缺点，一味批评，既不是实事求是，也不利于调动同志们的积极性。接受了教训，我检查了自己认识上的片面性，在工作中既看优点，也看缺点，该表扬就表扬，该批评就批评，而且以表扬为主，批评为辅。我们把“每日作风登记簿”改为专记大家的优点，使大家有了一个“活样板”。这一来，班里的情况变了，大家心情舒畅，力争上游。初评时全班十人有九人被评为五好战士，我们班也被初评为四好班。
〖-ZW/正文〗
