〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝古巴解放六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那举行盛大集会和军事检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗总理在会上发表了演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴解放六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从清晨起，哈瓦那就沸腾起来，响起了七・二六颂歌和拉丁美洲进行曲的歌声。哈瓦那居民以及来自马坦萨斯和比那尔德里奥省的各界人民手持古巴国旗和写着革命口号的标语牌，载歌载舞地走向革命广场。
    革命广场今天披上节日的盛装。在二百多米高的何塞・马蒂纪念碑和群众大会的主席台上，悬挂着醒目的标语：“我们必胜”；“誓死保卫祖国”。在广场四周高大建筑物上悬挂的巨幅标语写着这样的口号：“马克思列宁主义万岁”、“社会主义各国的团结和友谊万岁”、“各国人民对古巴革命的声援万岁”、“拉丁美洲革命万岁”。
    上午十点，古巴总理卡斯特罗、总统多尔蒂科斯和古巴党政其他领导人在群众的掌声中登上主席台。
    接着，开始了历时半小时的军事检阅。陆军和海军军事学校的学员和两个分别由男、女战士组成的人民保卫连走在最前列，随后是野战炮兵部队、坦克部队和战术火箭部队。与此同时，喷气飞机掠过广场上空。聚集在广场上的群众向祖国的保卫者热情欢呼。
    来自三十多个国家的几百位外宾出席了军事检阅仪式和庆祝集会。在这些客人中，包括以刘述周为首的中国友好代表团和以彭光伟为首的中国劳动模范代表团，以及阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和越南南方民族解放阵线的代表团。
    出席的还有中国驻古巴大使王幼平和其他国家的外交使节。
    卡斯特罗总理在集会上发表了演说。RW：卡斯特罗；总理
〖-ZW/正文〗
