〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中古贸易和支付协定签字
    对外贸易部部长叶季壮三日中午举行宴会，庆祝中华人民共和国政府和古巴共和国政府关于一九六五年至一九七○年贸易协定、支付协定和一九六五年贸易协定书等文件签字。
    李先念副总理出席了宴会。
    苏加诺为中国医疗组授勋
    苏加诺总统二日把印度尼西亚的“伟大儿子”三级和四级勋章授予以吴阶平教授为首的中国医疗组各成员。
    阿尤布・汗当选巴基斯坦总统
    据巴基斯坦选举委员会主任委员穆埃努丁二日晚在拉瓦尔品第宣布，巴基斯坦穆斯林联盟总统候选人、现任总统穆罕默德・阿尤布・汗已在总统选举中以获得绝对多数票当选。
    阿拉伯共同市场成立
    由阿联、科威特、伊拉克、叙利亚和约旦五个国家组成的阿拉伯共同市场一月一日成立。从一日起，合成员国之间对互相进口的农产品、畜产品以及自然资源实行逐步减少关税，每年递减百分之二十；对互相进口的工业品将每年递减关税百分之十。这样，十年后成员国之间将完全取消关税。
〖-ZW/正文〗
