〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我找到了工作被动的根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史怀诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个任职不久的指导员，由于缺乏实践经验，有时凭热情和主观想象看问题，因而不能正确指导工作。如去年八月初，部队经过战备教育，敌情观念有了增强，求战情绪很高，老战士也都写了超期服役申请书。这时，我就认为全连“一片大好形势”，没有什么问题了，满足于表面的轰轰烈烈，放松了思想工作。九月初，有几个老战士复员，有些老战士的思想问题也随着暴露了出来，有的想探家，有的考虑将来到城市还是到农村等等。看到这种情况，我没有很好调查研究，又认为部队的思想问题很多，产生了畏难情绪。我觉得指导员就是不好干，人的脑子千变万化，思想工作真难做。
    最近学习了一些论述“一分为二”的文章，我这才找到了自己工作被动的根子：主要是没有用“一分为二”的观点看问题。当连队的问题较少、同志们干劲较高的时候，就片面地认为一切都好，看不到薄弱环节；当思想问题较多时，就又片面地认为是一团糟。结果是从一个极端走到另一个极端，思想工作做不到点子上。任何事物都有两面性，连队的工作也是这样。如果只看到成功、顺利的一面，或只看到困难、问题的一面，不是产生骄傲自满情绪，就是产生畏难思想。左右摇摆是做不好工作的。我决心按照毛主席的教导，深入到群众中去调查研究，弄清情况，掌握和运用好“一分为二”的方法，反复实践，不断提高认识，把思想工作真正做到点子上，做到战士心里。
〖-ZW/正文〗
