〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难和不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶保伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对同样一件事情，有的人感到很难，有的人却并不感到难。问题在哪里呢？我过去总认为是水平有高低，水平高的人办法就多，水平低的人办法就少。过去我们连里许多问题没解决好，我就归咎于自己任职不久，水平低，经验少，而要提高水平就得慢慢来。通过近来的实践，我才知道这个认识是错误的。
    一次，在我们连蹲点的一位负责同志，看见战士们用木枪挑水，就问我，我说：“真不好办，营连都讲了好几次，不准用木枪挑水，就是不执行指示。”“为什么不执行指示呢？”“这我没有去了解。”这位负责同志就亲自向战士了解，原来是各班没有扁担；所以没有扁担，是司务长不给买；司务长所以不买，是不知道公杂费的开支范围，怕买了没处报销。可是那时公杂费还节余二百多元。问题搞清楚了，第二天就给各排发了一根扁担。从此，再也没有人用木枪挑水了。事情本来不难办，我过去所以觉得那么难，就是因为没有作调查研究。我带着这个问题重温了毛主席的《反对本本主义》这篇文章。毛主席说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”“调查就是解决问题。”主席的话字字都打中我的要害。
    去年迎接年终考核的时候，大家都说六班是个“老光头”，年终考核还是少不了“拉尾巴”。因为谁都知道六班底子差，全班去年先后调走六人，调进七人，又多是从文书、理发员、通信员等改行过来的。六班的训练能不能赶上别的班呢？我和副连长遵照毛主席的教导，迈开两脚，蹲到六班去调查研究。我一个一个人地了解战士们的思想情况，发现多数人信心不足。我就从宣传“训练为打仗”这个思想来提高大家的训练积极性，又摆了有利条件，帮助大家树立了信心。副连长又一个一个人地摸清战士的技术底，一个动作一个动作地检查，发现多数同志作风不够猛，基础动作差。他就亲自作示范，并且一个动作一个动作地纠正。结果全班的训练成绩步步上升。过去有三个同志投手榴弹不及格，年终考核时，都有了较大进步。小组战术考核，还是全营最好的一个班。过去总觉得要叫六班翻身实在难，这回看来并不难，原因就是作了调查研究。
    通过实践我体会到：不调查研究，不难也难，作了调查研究，难的也不难。办法从调查来，智慧从调查来。要解决问题只有靠调查研究。不调查研究，就是水平再高，他也“一定不能想出什么好办法，打出什么好主意的。”认真地调查研究，“学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题”。
〖-ZW/正文〗
