〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国人民代表大会第一次会议选举和决定国家机构领导人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇当选为中华人民共和国主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰/杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会国家领导人改选/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄董必武当选国家副主席，朱德当选为人大常委会委员会，周恩来任国务院总理彭真、刘伯承、李井泉、康生、郭沫若、何香凝、黄炎培、陈叔通、李雪峰、徐向前、杨明轩、程潜、赛福鼎、林枫、刘宁一、张治中、阿沛・阿旺晋美、周健人当选为人大常委会副委员长 杨秀峰当选为最高人民法院院长 张鼎丞当选为最高人民检察院检察长
    新华社三日讯 中华人民共和国第三届全国人民代表大会第一次会议，今天选举刘少奇为中华人民共和国主席，宋庆龄、董必武为中华人民共和国副主席，朱德为全国人民代表大会常务委员会委员长。会议根据中华人民共和国主席刘少奇的提名，决定周恩来为国务院总理。
    中国人民的伟大领袖毛泽东主席出席了今天的大会，同代表们一起参加投票选举。毛泽东主席同党和国家其他领导人登上主席台的时候，全场起立，发出了长时间的暴风雨般的掌声。
    今天，人民大会堂里洋溢着隆重、热烈的气氛，呈现出一片团结、欢乐的景象。
    今天的大会还选举了全国人民代表大会常务委员会副委员长、秘书长和委员，选举了最高人民法院院长和最高人民检察院检察长。
    当选为全国人民代表大会常务委员会副委员长的是：彭真、刘伯承、李井泉、康生、郭沫若、何香凝、黄炎培、陈叔通、李雪峰、徐向前、杨明轩、程潜、赛福鼎、林枫、刘宁一、张治中、阿沛・阿旺晋美、周建人。全国人民代表大会常务委员会秘书长是：刘宁一。
    最高人民法院院长是：杨秀峰。
    最高人民检察院检察长是：张鼎丞。
    今天的大会在下午三时开始。大会的执行主席是：毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、宋庆龄、董必武、彭真、贺龙、李井泉、康生、郭沫若、何香凝、黄炎培、陈叔通、程潜、赛福鼎、林枫、刘宁一、阿沛・阿旺晋美。出席今天会议的代表共有二千八百六十四人。
    全体代表以无记名投票的方式进行各项选举，依次将选票投入会场上镶有国徽的各个票箱。当毛泽东主席同大会主席团的代表们一起投票的时候，全场掌声雷动，经久不息。
    下午四时半，执行主席宣布：刘少奇当选为中华人民共和国主席，宋庆龄、董必武当选为中华人民共和国副主席。这时，全体代表起立，热烈鼓掌达数分钟之久。
    接着，刘少奇主席根据中华人民共和国宪法规定，提名周恩来为国务院总理，请大会决定。
    下午六时半，执行主席宣布：大会选出朱德为全国人民代表大会常务委员会委员长，通过周恩来为国务院总理。这时，全体代表再一次长时间地热烈鼓掌。
    全国人民代表大会常务委员会委员的选举结果，正在计算中，将在明天公告。
    毛泽东主席、刘少奇主席同党和国家其他领导人朱德、周恩来、邓小平、宋庆龄、董必武、彭真等在主席台上。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    毛主席和刘主席在一起
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
