〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两大胆 两不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个排长，入伍不久，年纪也轻，提升当排长还不到半年，可是工作却干得很好。别人问他有些什么经验，他回答得很简单：“两大胆，两不怕”。就是“大胆做，不怕错；大胆问，不怕羞。”
    结合他谈到的一些事实，仔细想想，觉得这确实不失为一条有用的经验。
    知识、经验是从实践中取得，在实践中积累起来的。人的工作能力、业务水平也是在实践中学习提高的。因此，一个干部要改变业务生疏、缺乏经验的状况，就要勇于实践，大胆地去做。敢不敢实践，敢不敢去做，这不仅是勇气问题，也是革命事业心问题。毛主席曾经教导过我们，要在战争中学习战争，他说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”只要大胆去干，边干边学，向干部学，向群众学，受挫折，不回头，遇困难，不灰心，坚强不屈，百折不挠，任何工作都可以由不懂而懂，由不熟悉而熟悉，由不会而会。
    大胆做，有时难免会出点错。错误应当尽可能避免，但是出点错也并不可怕。只要方向对头，只要有正确的态度，错误也能教育人，也可以从中学习到东西。在工作中任何人都可能犯错误。只要善于从中汲取教训，错误就可以成为“正确的先导”。因为怕犯错误，就束手束脚，怕烧怕烫，这也不敢做，那也不敢干，这是一种因噎废食的消极态度，既不利于革命工作，也不能锻炼提高自己。
    做工作，不仅要大胆干，还要大胆问，肯于放下架子，甘当小学生，虚心向人求教。不仅向领导，向上级求教，也向战士，向下级求教；不仅向能力、水平比自己高的人求教，也向能力、水平比自己低的人求救。毛主席说：“必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”虚心向群众学习，勤问、善问，才能不断丰富自己的知识，更快地提高自己的水平和能力。
    要大胆问，就必须有不怕羞的精神，不怕别人笑话，不怕暴露自己无知，也不怕碰钉子。实际上，虚心学习，善于向人求教，是革命者应有的美好品德，是党员干部的第一条义务，根本就不应该有什么“羞”的感觉。你虚心向群众学习，群众不但不会笑话你，看不起你，恰恰相反，会更尊重你。
    一个新干部，处在新的岗位上，从没有经验到取得经验，必须经历一个过程。有了“两大胆，两不怕”的精神，就可大大缩短这个过程。
〖-ZW/正文〗
