〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统宣布“马来西亚”成为安理会成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚将退出联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地主席完全支持苏加诺的坚定立场〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺总统是在一九六四年十二月三十一日晚间举行的一次群众集会上说这番话的。这项果断的决定受到当时在朋加诺体育场的数千名群众的热烈鼓掌欢迎。
    苏加诺说，真正自由的王冠不在于是联合国会员。对印度尼西亚人民来说，真正自由的王冠是自力更生。一个不能自立的国家，即使它是一个联合国组织的成员，也不是自由和独立的国家。
    苏加诺几次重复说，如果新殖民主义产物“马来西亚”变成联合国安全理事会成员，印度尼西亚就退出联合国。他说，印度尼西亚不是一个要被别国蹂躏的国家。
    苏加诺说，目前联合国的结构需要彻底改造。
    据新华社雅加达三日电 据印度尼西亚共产党新闻局昨晚发表的新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地表示完全支持苏加诺总统的声明，即：如果“马来西亚”成为联合国安全理事会的成员，印度尼西亚将退出联合国。
    艾地就苏加诺总统的声明发表评论说：“我和印度尼西亚共产党人和劳动人民一起完全同意朋加诺的正确坚定的立场。朋加诺的立场也就是印度尼西亚人民和全世界进步人民的立场。”
    他说：“迄今为止，还有一些幼稚的人认为，一个国家只有成为联合国的会员国，它的独立才是完整的。这不是事实，因为中华人民共和国和一些其他国家虽然不在联合国内，却比一直在联合国内的许多国家独立得多。联合国的会员国地位根本不是独立的王冠。相反，联合国的所谓‘非殖民主义化’的决议实际上只不过是新殖民主义。”
    新华社雅加达三日电 据安塔拉通讯社今天的纽约消息报道，印度尼西亚驻联合国常任代表兰贝图斯・尼科德穆斯・巴拉在新年前夕口头通知联合国大会主席亚历克斯・奎森―萨基和联合国秘书长吴丹说：如果“马来西亚”被接受为联合国安全理事会成员的话，印度尼西亚就将退出这个世界组织。
    安塔拉通讯社的消息说，印度尼西亚政府以后将就这个问题向联合国提出一个正式照会。RW：苏加诺；总统
〖-ZW/正文〗
