〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席刘主席的领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋发图强 建设祖国 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军广大官兵热烈庆贺选出国家领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队官兵庆贺新选国家领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三日讯 今晚，我军广大官兵以极其兴奋的心情，热烈欢呼刘少奇、宋庆龄、董必武、朱德、周恩来等当选为国家领导人。官兵们坚决表示，在毛主席、刘主席的领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，使创造四好连队运动落实再落实，为保卫伟大社会主义祖国贡献力量。
    黄昏，从陆军营房到海军港口，从空军机场到炮兵阵地，官兵们都怀着十分激动的心情，结队守候在收音机、扩音器前面，等待着国家领导人选举的消息。当广播中传出：刘少奇当选为中华人民共和国主席，宋庆龄、董必武当选为副主席，朱德当选为全国人民代表大会常务委员会委员长，周恩来被任命为国务院总理的时候，官兵们沸腾起来了，到处是雷鸣般的掌声，到处是鞭炮声和欢呼声。“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”的口号声响彻云霄。北京部队炮兵、铁道兵领导机关举行了庆祝大会。驻京许多部队官兵，冒着寒风，举着红旗，抬着毛主席象、刘主席象，敲打着锣鼓涌向天安门广场，和群众一起欢呼庆祝。广州部队首长和干部战士们一块收听广播，庆祝国家领导人当选。“红色尖兵连”指导员唐用望上尉激动地说：“刘主席、朱委员长、周总理等继续当选的喜讯，使我们万分激动，我们完全拥护。我们一定要在党和毛主席的英明领导下，进一步用毛泽东思想武装自己，苦练过硬本领，提高警惕，保卫祖国。”喜讯传到雪山草地、大小凉山的时候，各族官兵高举红旗，燃放鞭炮，放声歌唱《东方红》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲。彝族战士帕里吉纳说：“过去彝族连吃饭的权利都没有，更不要想选举国家领导人了。今天我们的彝族代表，代表我们选出了我们心上的人，我们怎能不高兴呢。”喜讯传到拉萨时，驻拉萨部队官兵同市民一起走上街头游行庆祝。西藏军区文工团并载歌载舞，演出了歌颂党、歌颂毛主席、歌颂我国社会主义革命、社会主义建设和各族人民大团结的新节目。
    官兵们一致衷心拥护刘主席等当选为国家领导人，决心在毛主席和刘主席的领导下，奋发图强，建设祖国，保卫祖国。北京部队炮兵领导机关副参谋长林千说：“人大代表们表达了我们的心愿，选出了我们最爱戴的人为国家领导人。我们祖国今后一定能在毛主席、刘主席的领导下，建设得更加繁荣昌盛。”
    正在举行庆功会的工程兵某部三连听到喜讯后，立即举行了座谈。在一九六四年因工作成绩优异而立了功的战士们，纷纷表示要在党中央和毛主席领导下，更好地读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做革命的接班人。空军某部也纷纷举行座谈，杜凤瑞中队的飞行员们决心练好本领，保卫祖国。女飞行员沈本华异常兴奋地说：党给我插上了“翅膀”，我们今后一定在党的领导下，飞得更矫健更坚强。海军某部猛虎艇，刚刚回到港口，听到刘主席等当选为国家领导人的喜讯以后，决心以更好的战斗成绩，向党和毛主席，向国家领导人汇报。铁道兵“杨连第连”战士们表示，要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，鼓足干劲修建铁路，把全部力量贡献给祖国社会主义建设事业。
〖-ZW/正文〗
