〖ZQ/总期〗2645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作必须坚持一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队工作中，是不是坚持运用一分为二的思想，其效果是大不相同的。最近我下连队帮助工作两个多月，有两个连队的不同情况，给我的印象十分深刻。
    一个是七连。原来是军的标兵连队，受到过多次表扬，报纸上介绍过他们连的事迹。但是，一年多以来，工作落后，问题较多，掉下来了。一个是八连。恰好相反，这原是一个后进连队，从一九六三年以来，各方面都有很大进步。干劲大，作风好，完成任务出色，连续两年被评为四好连队。
    这两个连队，一个由先进变成了后进，一个由后进变成了先进，原因有多方面，但是其中有一条十分重要的原因，就是：八连干部在工作中能坚持运用一分为二的思想，不断革命；而七连干部却缺乏一分为二的思想，满足现状，故步自封。思想指导行动。指导思想不同，反映在工作中，也就出现了一系列的不同的情况。
    一九六三年初，八连支部决心扭转连队工作的落后状况。他们根据上级的指示，按照毛主席历来教导的一分为二的思想，认真分析了连队的情况，既看到存在的各种缺点和消极因素，也看到成绩和积极因素。看到成绩和积极因素，鼓舞了大家力争上游、改变后进面貌的信心；看到缺点和消极因素，明确了努力目标和改进方向。他们从存在的问题中，找出了最主要的问题是干部模范作用差，于是，便结合当时的任务，大力整顿干部作风。经过整顿以后，连队干部在工作中都能自觉起表率作用，有力地推动了工作，成为连队转变的起点。而七连呢，由于缺乏一分为二的思想，他们只看到自己已经取得的成绩，却没有也不愿意看到存在的问题和缺点。一九六三年四好总评时，上级要七连找一找薄弱环节，有的连干部说：“我们连队没有薄弱环节！”由于干部满足于已有的成绩，对工作就要求不严；由于看不到缺点，对工作也就无从改进。这样，连队工作就开始一天天走下坡路了。
    八连支部坚持运用一分为二的思想，处处看到自己的不足，因此能虚心向别人学习。连长看到报上登有连队工作的经验，马上剪下来，仔细加以研究；有的还组织全连干部和战士学习。去年全连学习报纸上的有关报道和文章共二十多篇。指导员听说有个连队支部的工作经验很好，马上就去登门取经。干部对自己工作总是抱着不满足的态度；见先进就学，学了还想再学。七连则是另一种情况。有的同志认为自己连是标兵连队，有一套经验，用不着向别人学习了。甚至对上级工作组的意见也不那么愿意虚心听取。这样，干部的眼界自然不会开阔，工作上也就慢慢形成“故步自封”。
    八连支部坚持运用一分为二的思想，因此能不断发现问题，抓住苗头，及时解决。例如，经过一段努力，连队得到了一些成绩以后，有些同志开始流露了自满情绪，说：“连队今年评上四好没问题了！”党支部发现后，马上引起警惕，抓住这个苗头，深入进行教育，并发动大家找薄弱环节。这样做的结果，大家端正了认识，心明眼亮。七连的同志，由于缺乏一分为二的思想，只看到工作中的成绩，对问题就常常视而不见。结果，不团结现象发生了，官兵关系紧张的情况出现了，问题逐渐增多，领导陷于被动。
    八连坚持运用一分为二的思想，在工作中有一股敢“闯”的精神，不怕困难，不怕挫折。他们认为工作中有利条件和不利条件，顺利和困难，都是同时存在的，只要敢于干、善于干，就能变不利为有利，就能变困难为顺利。从一九六三年以来，支部领导全连，不断解决了连队存在的几个重大问题：干部模范作用问题，作风问题，训练质量问题，等等，使连队工作日益生动活泼，不断前进。而七连由于缺乏一分为二的思想，唯恐工作中出问题，丢了四好，于是在工作中采取了“保”的态度。事实表明，消极地“保”四好，和主观愿望恰恰相反，越“保”越保不住。结果由上游变成中游，又由中游变成下游。
    两种思想，必然出现两种情况，两种效果。事实对比，十分鲜明。道理在哪里？毛主席说：“在人类社会和自然界，统一体总要分解为不同的部分，只是在不同的具体条件下，内容不同，形式不同罢了。”一分为二是客观世界的一条根本规律。是不是运用一分为二的思想对待工作，处理问题，其实也就是是否按照客观规律办事的问题。了解这个道理，两种思想之所以会产生两种情况、两种效果，就一点也不奇怪了。
〖-ZW/正文〗
