〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的表上只有秒针”
    有这样一件趣闻：某个慰问团来到高射炮兵阵地上慰问，代表们要求作一次射击操作表演。大家风尘仆仆，唯恐看不清楚，就掏出手绢来揩眼睛。揩完了一张开眼，只见连长站在面前敬礼说：“报告亲人，射击操作表演完毕！”“完了吗？”大家惊呼一声，不觉都去看表：“还不到一分钟呀！”那个连长微笑着说：“为了保卫祖国，我们的表上只有秒针。”
    这个故事并不全是夸张。生活在高射炮兵中间，确实很少听见人们用时、分来计算动作。你看吧：侦察员报出敌机的机型、速度，一炮手捕住目标、压好炮弹，测远机手报一次距离，都只是用秒来计算，至于二炮手击发，那更是一瞬间的事。就是全连齐射，也只消指挥员红旗一挥，便立时地动天摇，弹花穿空。
    高射炮兵的心脏，随着祖国跃进的脉搏勃勃跳动。“我们的表上只有秒针”，是一句多么耐人寻味的习语。
    节日的新解释
    高射炮兵历来过着不休假的节日。
    当城乡披彩盛装，万众欢腾，凯歌行进的时候，指战员们庄严地守候在炮位上；
    当华灯灿烂，焰火缤纷，青年们欢舞酣歌在大厅、广场的时候，指战员们专注地守望在炮位上；
    当人们携亲伴友，带动节日的愉快心情，游憩园林亭榭之间的时候，指战员紧张地守备在炮位上；
    ……
    有时，也许在炮位上要坐个几天几夜；有时，甚至成年累月都要穿着衣服、鞋子睡觉，为的是一旦敌机胆敢窜入，单听一声令下，就如锐箭脱弦，射出万道火箭，尽歼飞贼，不让一切妖魔鬼怪玷污祖国的神圣领空。
    “节日”这个概念，用高射炮兵的术语来说，那就是“一级战备”、保卫祖国亿万亲人欢乐地度过节日，这是高射炮兵们崇高的志愿，也是最大的愉快。
〖-ZW/正文〗
