〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰小将力胜日本强手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈里森二比零打败两届世界冠军荻村〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/英格兰/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 英格兰男子单打冠军哈里森以2∶0战胜日本的两届世界男子单打冠军荻村，是今天男子团体赛中最精彩的一场战斗。这是今天英格兰男子队同日本男子队的比赛中唯一获胜的一盘。
    这场激烈的比赛一开始，就把观众的视线吸引住了。双方一交手，荻村就使出了他的拿手本领，从变化多端的发球和凶猛强劲的正手抽杀先发制人。但是哈里森十分镇静，一板又一板地把来球稳稳削回。哈里森的削球又低又转，象是刚刚擦网而过，使荻村不易施展抽杀本领。当荻村以14∶11领先3分的时候，荻村突然来了个大转身平抡手臂的扣杀，球象一条白线似的飕的一声飞向对方的右角，性急的观众已经举起手要为荻村鼓掌，不料哈里森急忙侧身一跃，跑到离台四五米远靠近挡板的地方，挥臂把这一险球救了出来，这时全场掌声大作，为双方这一情彩的表演喝彩。
    哈里森不仅守得稳，守得巧，而且正、反手抽杀也是又重又快。但是，荻村毕竟是久经球坛的老将，不仅能攻，而且能守。有一次，荻村在远台处背向球台向后削起杀到他左侧的一个疾球，这个球巧妙地从他自己的头上飞回对手的桌面，好象足球运动员倒勾踢球那样自如。第一局打到17∶17，出现了九次平局。在这紧要关头，荻村连续两次扣杀出界，紧跟着哈里森一球扣杀命中和荻村接球一次失误，哈里森终于以21∶18险胜第一局。
    第二局开始，荻村力争主动，他得意地连续以反手发急球进行抢攻，但是他的第二板抽杀却常常出界。相反，哈里森却连杀连中，不到一分钟，就以5∶0领先。机智多谋的荻村发球抢攻不成，立即改变战术，忽而用拉攻，伺机交叉抽杀哈里森的两角，忽而又放个短球或拉一个“弧圈形”上旋球来难住他的对手。但是稳扎稳打的哈里森，一面同荻周旋，一面也伺机用正、反手把球杀向荻村的“空档”，使荻村常常扑空。哈里森成功地接回了日本选手一次又一次的“弧圈形”上旋球。看得出，他是在对付这种新打法方面下过一番功夫。这一局打到七平以后，双方分相差始终没超过2分，而且两个人是交替领先。巧得很，同第一局一样，也是在17∶17第九次平局以后，哈里森两次反手突击都命中。这时荻村急躁起来，几次扣杀都连续出界，战斗结束时，比分也同第一局一样：21∶18，哈里森又获胜利。
    二十二岁的哈里森是英格兰队中最年轻的选手，过去他只在双打中同日本选手交锋过，但在个人比赛中战胜日本强手，这还是第一次。
    在这场比赛结束以后，国际乒乓球联合会主席蒙塔古走下主席台，向哈里森表示祝贺和勉励。哈里森对新华社记者说，他本来没想到能打败这样一个强硬的对手。他说，他打胜荻村的主要战术，是以稳健的削球站稳阵脚，并抓住一切机会向两翼突击荻村的空档，使对方措手不及。
〖-ZW/正文〗
