〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的两件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄禧福张耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我当班长时，发生两件事，给我印象很深。
    有一天下午政治学习，讨论对三面红旗的认识，全班的同志发言都很积极，偏偏新战士谢金星一言不发。我真有些恼火，心想：全班都象你这样还怎么把学习搞好。快下课了，我就把讨论情况作了小结，表扬发言很积极的多数同志，接着就批评开了：“个别同志不发言，说明自己对三面红旗认识不清。你不发言，到底对三面红旗是反对还是拥护呢？”全班一共就这么几个人，这“个别同志”还不就是指着他说的，实际上是指名批评。开饭时，谢金星说什么也不吃，一晚上情绪不高。连长知道了就把我找去，对我说：“你这样做不对头，各人有各人的性格、特点，讨论不发言要多启发诱导，有缺点也要多个别谈，不要动不动就公开批评。”我一想，连长讲得对，我对待谢金星的做法是不妥当，话说得也太绝对。回去后就找他个别谈，向他作了检讨；他也检查了自己的缺点，还向我提出了保证。他情绪高起来了，后来工作、学习都很主动、积极。一想起这件事来，我就后悔当时不该那样批评他。
    另外一件事发生在去年进行实弹射击第一练习的时候。打靶前全班干劲都很足，我检查了每个同志的预习，很有信心，我想不打个满堂红，也可以打个总评优等。一上靶场，我第一个打了优等，紧接着几个同志都是优等，谁知道副班长最后上靶台一打，砰，砰，砰，一枪也没中，光头一个。我心里恼火得很，回来的路上，我和他一句话没说，绷着脸没给他好颜色看。一边走一边就想：打个及格也好哇，怎么偏偏打个光头，真不象话，还当副班长呢，非好好熊他一顿不可。吃过晚饭，连时就召集开会，一直到熄灯才开完，我倒在床上睡不着，越想越有气。正在这时，我听见副班长床发响，他一个劲地翻身，也是没睡着，还不住地叹气。我心里一动，不由得想起了在预习时，副班长是那样耐心负责地一个一个帮助新同志纠正动作，提高他们的技术，他自己也是一有空就趴在地上练，还经常找我研究怎样使全班打好。对呀，谁还不愿叫全班打优等呢！现在他心里已经够难过的了，我不去安慰他，鼓励他，倒想去熊他，批评他，这不是更打击他的情绪吗！我又想起了上次对待谢金星的那件事，也想起了当时连长对我说的话，更觉得自己的态度不对。第二天一早，我就找副班长谈，向他检讨我对他态度冷淡，又对他安慰鼓励了一番。他很受感动地说：“我真感到革命大家庭的温暖，在家做错事还要挨骂，我这次打了光头，班长反倒向我检讨，安慰我。”他还向我表示，决心争取第二练习打好。以后他的劲头更足了，果然第二练习我们全班打了满堂红，人人优秀。
    这两件事我怎么也忘不了，这是两种方法两种效果呀。 （张耀华记）
〖-ZW/正文〗
