〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋继续玩弄假撤退阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批蒋帮残匪作出撤退姿态后回窜缅甸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 美国和国民党集团正在继续玩弄骗人把戏，以便把国民党集团残匪留下来干涉老挝和侵略缅甸。
    国民党集团的“台湾新生报”3月21日在透露美蒋明撤暗留这股残匪的做法时说，“我政府（指国民党集团）只能劝导他们来台，不能强迫他们抛弃自己的乡士、家庭和财产。因此，我们也可以想象得到，即在政府的大力劝导之下，必然还有一部分反共人民不愿离乡来台。”
    在这以前，国民党集团的“发言人”曾经几次通过西方通讯社散布同一个调子的欺骗宣传。
    香港“真报”3月31日刊载的这家报纸驻台湾记者所写的通讯，也透露了国民党集团撤弱留强的手法。通讯引用一个号称“少将”的残匪头目的话说：撤到台湾的“有更多的妇孺老弱，留下的都是经过十年血战未死的战士。”
    据西方通讯社报道，不久以前，一些国民党集团残匪在作出要撤回台湾去的姿态后，曾经回窜到缅甸。据法新社3月30日的仰光消息说，有一些所谓“反对被遣返”到台湾去的蒋介石残匪在缅甸北部挥邦进行骚扰。这家通讯社3月22日又说，“大约四百名所谓从泰国撤退的国民党中国军队已经重新进入缅甸”。路透社在同一天也报道了这一事实。
〖-ZW/正文〗
