〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五日男女团体赛战况综述〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛男子团体赛第一天，各国劲旅连战连胜，第一次参加世界锦标赛的十队新军也都顽强善战，取得了优异的成绩。
    今天参加男子团体赛的二十七个队中，三战三胜的男子队，有捷克斯洛伐克队，两战两胜的男子队，有德意志联邦共和国队、中国队、匈牙利队、瑞典队、罗马尼亚队、苏联队、朝鲜民主主义人民共和国队、日本队和南斯拉夫队，一战一胜的有加纳队、尼日利亚队、波兰队、丹麦队、英格兰队。
    在今天十个第一次参加世界锦标赛团体赛的男子队中，苏联队的表现最为突出。他们以5∶0战胜新西兰队以后，再接再厉，又以5∶1击败了拉丁美洲的冠军――巴西队。越南民主共和国第一次参加世界锦标赛的陈日辉，也以2∶0战胜了被评为本届锦标赛男子单打第十四号种子的罗马尼亚强手内古莱斯库。在今天的男子团体赛中，还几次出现了新手击败老将的精彩局面。日本队的主将荻村，就以1∶2被英格兰的青年选手哈里森所击败。欧洲男子单打冠军别尔切克，也以1∶2败在澳大利亚小将麦克唐纳手下。
    今天各队都以最强的选手出阵。日本队除正手侧身强力进攻以外，还经常配合熟练的反手削球和抽杀。英格兰、匈牙利、南斯拉夫等欧洲劲旅中，不仅有守中伺机进攻的削球选手，还出现了不少以攻为主的猛将。除去日本选手运用“弧圈形”上旋球争取主动以外，南斯拉夫的马科维奇、匈牙利的罗扎斯、苏联的萨乌诺里斯等欧洲选手，也常打这种球来突击制胜。这就使强手之间的激战，出现了许多争持不下的热烈场面。
    据新华社5日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛女子团体赛今天共进行了十四场比赛。报名参加这届锦标赛女子团体赛的共有二十个队，有十八个队今天参加了比赛，中国、捷克斯洛伐克、英格兰、德意志民主共和国、匈牙利、日本、罗马尼亚、苏联队在比赛中都获得了胜利。
    上届锦标赛女子团体赛冠军日本队今天派出了全部四名女选手：松崎、伊藤、冈田富、关正子。她们都是本届锦标赛的单打的种子选手，攻势凌厉，扣杀凶猛，以3∶0的比数分别击败了越南民主共和国和新西兰女子乒乓球队。在世界锦标赛中初试锋芒的苏联女子乒乓球队打法积极主动，敢于进攻，战胜了一级队――瑞典女子乒乓球队，比分是3∶1。英格兰女子乒乓球队以3∶0打败了加纳女子乒乓球队。
    第一次参加世界锦标赛的越南民主共和国女子乒乓球队先以3 ∶0胜加纳队，后以0∶3败给日本队。但她们的积极勇敢、左右进攻的打法，给日本队一定的威胁。首次登上世界乒乓球锦标赛竞技场上的加纳队，今天对历史悠久的英格兰队，也表现了敢在强队面前进攻的勇敢精神。
    在女子团体赛第一组中，由于巴基斯坦没有到达北京，匈牙利队和德意志联邦共和国队不战而胜。在世界乒乓球坛上久负盛名的罗马尼亚女子乒乓球队今天战胜了波兰女子队。这个组的德意志民主共和国女子乒乓球队二战二胜，分别以3∶1和3∶0打败了德意志联邦共和国队和第一次参加锦标赛的蒙古队。
    上届女子团体赛第三名中国女子乒乓球队，今天以3∶0分别战胜了澳大利亚和保加利亚女子队。捷克斯洛伐克和澳大利亚队也都以3∶0战胜了第一次参加世界锦标赛的尼泊尔队。
〖-ZW/正文〗
