〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两瓶炼乳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬时刘时英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，熄灯号吹过好久了，指导员张国臣听到睡在邻床的战士罗杰华在床上翻来复去，久久不能入睡，是有什么心事吗？他联想起罗杰华前两天接到过一封家信，又连续两次请假上街、上军人服务社，断定他家里一定出了事，或者有了什么困难。这一夜，他也一直没睡安稳。
    第二天，指导员问罗杰华家用有什么困难没有。罗杰华心里明白：连队的首长，总是把战士的疾苦看成自己的疾苦，谁有了困难，都是竭诚地帮助。新战士黄水龙裤衩、鞋子不够穿，排长廖祖龙把自己穿的送给他；战士李卓荣的父亲来了，当晚没有找到蚊帐，排长摘下自己的蚊帐给他挂上，自己却用毛巾裹着头睡了一夜；战士寇周圣施工中不慎被石头砸破了脚，副指导员赵昌道患着严重的胃病，还每天给他端水送饭、洗脚、换药、洗衣服。……可是，我这次的困难首长也不好解决，不能让首长着急为难。指导员似乎看透了他的心事：“罗杰华同志，我们都是阶级兄弟，有什么困难只管告诉我们，尽量设法解决。千万不要瞒着干部，一个人闷在肚子里。”罗杰华听着指导员这席亲切的话，看到指导员那股焦急的神色，再也不好意思不说了。原来，他接到一封家信，说哥哥病了一个多月，什么也吃不下，只想喝点牛奶，让罗杰华给买点寄去。他没有买着牛奶，所以很着急，指导员一面向他解释，一面对他说：“不要急，上次我小孩配有几瓶炼乳，回头我看看吃完了没有。”罗杰华听到指导员要把小孩吃的炼乳送给他，忙说：“那不行！”“别见外，你的亲人还不跟我的亲人一样吗？小孩吃点米糊就行了，病人吃不下东西可不行！治病要紧。”当天晚饭后，指导员从家里拿来两瓶炼乳交给罗杰华。罗杰华接过炼乳，激动得热泪盈眶。心想：连队真是一个革命大家庭，不但自己在部队处处得到温暖，家里人病了还能得到照顾。不久，罗杰华的哥哥病好了，再三来信感谢。
〖-ZW/正文〗
