〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男女队首战全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩（中国）/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中国男女乒乓球队今天各胜两场，经受了男、女团体赛第一天比赛的考验。
    中国男、女队今天各参加了两场比赛，都是以5∶0、3∶0，分别战胜对手的。中国男子队在上午战胜了加纳队以后，晚间又遇上了老对手――德意志民主共和国男子队。这场比赛打得很紧张。德意志民主共和国队出场的是全国冠军施奈德、累姆克、普洛伊塞。中国队出场的是庄则栋、徐寅生、李富荣。老将施奈德对小将庄则栋、李富荣的两盘，相当激烈。他经常以凌厉快速的横板扣杀打回庄则栋攻来的疾球，庄则栋第一局虽以21∶16取胜，但是第二局却被施奈德占了上风。这一局中，两人的比分一直很接近，打到20∶17，施奈德眼看胜券在握，又被庄则栋以多变的发球和猛烈抽杀扳至二十平。紧跟着施奈德又领先一分。在这关键的时刻，庄则栋使用快速抽杀以23∶21取得胜利。中国男子队对加纳的一场比赛，出场的是容国团、王传耀和庄则栋。
    中国女子队同澳大利亚和保加利亚女子队的比赛中，出场的阵容分别是：丘钟惠、孙梅英、胡克明；丘钟惠和孙梅英。她们都打败了横握球拍主守的对手。
    王敏德
    中国对澳大利亚。丘钟惠和孙梅英对恩・布克兰德和露・寇因（前）。 新华社记者 王敏德摄
〖-ZW/正文〗
