〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民清明节祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省和武汉市各界向苏联空军烈士墓敬献花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 今天是清明节，南京、沈阳、哈尔滨、乌鲁木齐、呼和浩特、长沙和福州等地人民纷纷祭扫革命烈士墓。
    江苏省和南京市各界人民和人民解放军驻南京部队代表，今天前往雨花台祭扫革命烈士墓。在雨花台主峰上“死难烈士万岁”的纪念碑周围，放满了各界人民敬献的花圈。前往祭扫的有江苏省副省长管文蔚，中共南京市委书记、南京市市长陈扬，人民解放军驻南京部队首长张才千中将、赖毅中将、鲍先志中将等党政军负责人。参加祭扫的人向先烈们敬献了花圈，还参观了革命烈士史料陈列室，瞻仰了先烈们的遗象和许多珍贵的遗物。连日以来，前往雨花台祭扫的各界人民已有十万多人。
    辽宁省和沈阳市各界代表五百多人今天上午到沈阳烈士陵园祭扫。中共辽宁省委书记王良、辽宁省副省长车向忱、沈阳驻军首长吴保山少将，沈阳市党政负责人以及各人民团体负责人参加了祭扫。他们向革命烈士敬献花圈，并瞻仰了革命烈士墓和战斗英雄杨根思、杨连弟、孙占元、黄继光、邱少云等烈士纪念堂。这几天，到沈阳烈士陵园祭扫的各界人民已有两万三千多人。
    黑龙江省和哈尔滨市各界七百多人今天在东北烈士纪念馆举行祭奠仪式。参加祭奠仪式的有中共黑龙江省委委员、副省长李延禄，副省长王清正，黑龙江驻军首长张万春等。李延禄代表省委、省人民委员会在祭奠仪式上讲话，号召大家学习革命先烈的革命精神。祭奠仪式结束后，省、市领导人和各界代表向烈士陵墓敬献了花圈，并在烈士墓前扫墓和植树。清明节前几天，哈尔滨市人民还分别到苏联红军烈士纪念塔、烈士纪念馆、烈士陵园等处进行了祭扫。
    新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市党政军负责人代表各族人民，今天前往郊区革命烈士陵园祭扫中共创始人之一陈潭秋和中共优秀党员毛泽民、林基路、乔国桢、陈振亚等烈士墓。参加祭扫的有自治区党委书记处书记曾涤，自治区副主席辛兰亭，生产建设兵团司令员陶峙岳上将，新疆驻军首长徐国贤少将，乌鲁木齐市党政负责人等二十多人。他们在烈士墓前敬献花圈以后，还为烈士陵墓栽植了树苗。
    在内蒙古自治区首府呼和浩特市，各族各界代表一百多人今天上午前往哈拉沁内蒙古烈士陵园祭扫。中共内蒙古自治区委员会书记、自治区副主席奎璧（蒙古族）向烈士陵墓献了花圈。参加祭扫的还有人民解放军内蒙古驻军首长孔飞、呼和浩特市党政负责人、各人民团体的负责人以及烈士家属等。
    湖南省和长沙市各界代表一百多人，今天在烈士公园烈士塔前举行祭奠仪式，中共长沙市委、长沙市人民委员会等单位的代表向烈士纪念塔敬献了花圈。祭奠仪式结束后，革命烈士家属代表举行了座谈会，长沙市副市长张庶民在会上代表党和政府对烈属们进行了亲切的慰问。
    在福建闽侯“二七”烈士林祥谦陵园广场上，来自福州、闽侯等地各界人民四千多人今天举行了庄严的祭扫仪式。参加祭扫的人向烈士敬献了花圈，烈士的夫人陈桂贞介绍了烈士的生平事迹，并在烈士陵园周围种植了花木。在福州大梦山人民空军一等功臣杜凤瑞烈士的墓地上，六百多名机关干部、学生、解放军官兵和各界代表也举行了祭扫仪式。
    新华社武汉5日电 湖北省和武汉市各界人士，按照中国的传统习俗，在今天――清明节日，到解放公园苏联空军志愿队烈士墓前敬献了花圈，向为支援中国人民的抗日战争而贡献出生命的苏联空军战士表示悼念。
    今天上午到烈士墓前敬献花圈的，有湖北省和武汉市党和政府的负责人、中国人民解放军驻武汉陆、海、空三军的代表，以及各人民团体和宗教界的代表。武汉市副市长熊飞、中国人民解放军驻武汉部队首长潘寿才少将分别在墓前讲了话。他们都追述了1938年苏联共产党和苏联政府派来的空军志愿队，在支援我国抗日战争中建树的功勋。熊飞说，安葬在这里的考思洛夫等十五位苏联空军烈士的伟大国际主义精神，是我们学习的榜样。湖北省和武汉市人民，将和全国人民一道，继续加强中苏两国人民以鲜血凝结成的友谊和团结，努力进行社会主义建设，反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平，以此来告慰烈士们的英灵。
    讲话后，参加祭扫的各界人士，在哀乐声中绕墓一周。
〖-ZW/正文〗
