〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连管理教育工作做得出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年没有事故三年连续跃进施工安全立功6971部队召开现场会议他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘时英李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/6971部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加深阶级兄弟的感情 坚持耐心说服的原则 发扬调查研究的作风
    本报讯 6971部队首长最近亲自在所属某部机枪连召开有各级党委书记参加的管理教育现场会议，推广机枪连的管理教育工作经验。
    机枪连是管理教育工作做得较出色的一个连队。自1953年以来，八年没有发生过事故；从1957年到现在四年没处分一个人；从1958年起连续三年被评为五好连队；1959年施工，全连荣立集体三等功。驭手肖木南曾拾金一千零二十元归还原主，四年来拾金不昧达十九人次。全国著名的广东“马口事件”中的英雄马德林，解放战争时期曾是这个连队的二班长。连队光荣传统代代相传，其主要原因是：干部有明确的阶级观点，坚持耐心说服的原则，发扬了调查研究、实事求是的科学精神。
    机枪连的干部有明确的阶级观点，对战士有深厚的阶级感情，把战士看成自己的阶级兄弟，在政治上关心战士的进步，耐心培养教育。战士有了思想问题，总是循循善诱，启发自觉，从不训斥、压服。在生活上他们经常注意战士的饮食、起居、穿着和健康；把战士的疾苦看成是自己的疾苦，战士有了困难，竭诚地进行帮助。比如，新战士的衣服、鞋子不够穿，干部把自己穿的送给他们；战士的蚊帐破了，干部拿去叫自己的家属帮助补好；战士的头发长了，连长、指导员利用空隙时间帮助理发；战士们睡了，干部每晚都去查铺查哨，几年来从未间断；战士病了，干部给洗脚、送药、送茶、送饭，问寒问暖；战士的亲属来了，干部热情接待，照顾得非常周到，战士家属感动地说：“连队比家里还好。”战士罗杰华的哥哥病了，来信说想吃牛奶，但是一时又买不到，他非常着急，指导员张国臣就把自己小孩吃的两瓶炼乳寄去。这些平凡的小事里面，蕴藏着高度的阶级友爱。正由于他们正确地解决了对待战士的态度问题，所以他们总是以一个“老兵”的姿态出现在战士群众之中，处处、事事走在战士的前面，给战士做出样子来。比如，部队在施工的时候，干部天天跟班劳动，哪里有塌方征候，干部就到哪里去，险情不排除，干部不下山。因此全连不但胜利完成了施工任务，而且消灭了事故。去年部队参加修青年运河，干部尽拣重活干。副连长刘海荣背沙子，一次就背一、二百斤，战士向他看齐，他却制止说：“你们年轻骨架子软，不能和我比，背多了会弄坏身子的。”搞副业生产，干部也是处处带头。积肥时有的战士怕臭，干部就先挑大粪。元旦节日，猪饲料不足，天又下雨，连长唐绍福就带头去海边水塘捞猪草。干部的模范行动，是一种强有力的活的教育。战士看到干部这样以身作则，爱护战士，训练、工作的劲头就更大了。
    既严格管理又耐心说服教育，是机枪连管理教育的一个重要特点。机枪连的干部，几年来一直坚持了耐心说服教育的方法，事事讲清道理，处处启发战士自觉。他们不管是对暂时表现落后的战士，表现自由散漫、骄傲自满的“学生兵”，还是对偶尔犯了过失或因训炼成绩不好，影响集体荣誉的战士，总是热情帮助，耐心教育，不埋怨，不发火，不简单地给予处分。党支部提出：战士有思想问题，干部不准急躁发脾气，要坚持耐心说服教育；不准讽刺挖苦、扣帽子，要体贴照顾关怀；不准说战士装病，就是假病也要当真病来治。战士魏常云是个初中学生，入伍后过不惯紧张生活，表现清高散漫，看不起领导。但是他好学上进，不但平时学习好，还参加函授学校学习。班里的同志对他不尊重领导有意见，甚至对他参加函授学习也表示反对。他心里很不服气。指导员就找他个别谈心，指出他好学是个优点，但不尊重领导是不对的。他感到领导上真是关心他进步，自觉地克服了缺点，进步很快。去年5月间，连里选派九班参加军区“百班评比考核”，全连同志满指望他们打个“优等”成绩，为全连争光。结果，班长黎开科打个“及格”，全班总评“良好”。这时不仅九班同志互相埋怨，全连同志也意见纷纷。黎开科饭也不吃，趴在桌上写检讨。连的干部体谅他的心情，不但没有批评，反而多方安慰、鼓励，并向全连作解释工作。黎开科和九班的同志感到首长对他们非常关切，决心鼓足干劲，拿出勇气，争取优异的训练成绩。他们对偶尔犯了过失的战士从不简单处分，而是热情帮助他们认识改正错误。有一次，八班长刘运林在节日带领全班担任对空警戒。正好那天晚上演电影，他擅离职守，偷着去看电影，连长查哨发现后，一直代他履行职责。等他归队后，连长耐心说理，严格批评了他的无组织无纪律行为，并以这件事在全连进行严守职责、遵守纪律的教育。
    深入调查研究，实事求是地处理问题，是机枪连干部管理教育中的又一个特点。机枪连的干部从1958年就自动撤销了连级干部的宿舍，搬到班里同战士睡在一起；与战士打成一片，了解战士的疾苦，掌握战士的思想动向，适时地解决各种思想问题。连长唐绍福常说：“没根据的话不说，没把握的事不作。”他发现哪个战士情绪不高，当天就要找他谈话了解，直到摸清底细心里才踏实。他们从长期深入调查研究中，摸索到了战士当国内外阶级斗争形势发生变化，老战士退伍、新战士入伍，战士家庭有困难和有不幸，部队任务变化，军衔级别调整，分散执勤等时机的思想变化规律，因而总是有预见性地抓住这些时机，进行有效的思想政治工作，把将要发生的各种问题，消灭在萌牙状态中。比如，每年新战士入伍以后，干部就通过与新战士谈家常，与新战士的同乡个别交谈等，调查了解新战士的家庭情况、本人经历、在家的表现及入伍思想动机、特长和个性等，针对他们的不同情况采取不同的方法进行教育。去年底新战士罗美章家里突然寄来九十元钱，连里一时摸不到底细，就找他个别了解，摸清原因再作处理。原来是一个月以前，罗美章买了两双雨鞋寄给他父亲和哥哥，村里人以为部队好买，便寄钱托他代购。连长、指导员就找他个别谈话，说明计划供应是社会主义建设时期很重要的一项政策，一个革命军人应该模范地执行党的政策的道理。结果罗美章愉快地把钱寄回去了，并写信教育家庭。
    到会的同志感到机枪连的管理教育经验很好，决心在实际工作中推广贯彻。某部队党委决定：立即开展一个学赶机枪连的运动，让机枪连的官兵到各单位传经，以机枪连为榜样，认真研究执行林彪元帅对管理教育工作的四条指示，决心把管理教育工作作得好上加好。 （刘时英、李敬时）
〖-ZW/正文〗
