〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歪鼻子”骑枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张士杰用他那杆“歪鼻子”骑枪射击完毕，照排长的口令回到射击出发地。一个向后转，只见检靶员红旗高举了三下。排长喜气腾腾地说：“打得好！三发全中内环。”
    “同志们”，张士杰兴奋地端详着“歪鼻子”，得意他讲，“昨晚上我在梦里就把敌人给报销了！”大家刚一听，有点发楞。原来这里有一段故事。
    今年军训开始以来，新战士张士杰的劲头可大哩。他白天抓紧一分一秒钟勤学苦练，晚上躺到被窝里，还把右手的拇指和食指，伸开合拢，合拢再伸开地练习击发呢。他的决心是：一定要当特等射手！
    可是，他背的那支“歪鼻子”骑枪，历年来每次矫正都是偏右。前几天试枪时，还偏右好大一截子！
    “这样的武器能不能参加射击呢？排长觉得武器是靠人来掌握的，只到射手摸透了它的脾气，叫它打哪里就能打哪里。张士杰有决心争取当特等射手，就更应当把手中武器摆弄得滚瓜烂熟才行呢。
    不过，说老实话，张士杰对那“歪鼻子”也有些担心，他想：用这家伙打靶，万一剃上个“光头”，不但自己的特等射手当不成，连全团全师的成绩也会受影响。因此，听说今天要打靶，他昨晚翻来复去老是睡不着，直到下半夜才迷迷糊糊地入睡。
    他刚合眼，忽然又来到了射击场。听排长喊过口令，他似乎一点力气也没费，就走上了射击地线。一瞄准，突然发现自己的处境变了。眼前是一座草木丛生的高山，半山腰立着个贼头贼脑的美国军官。他高兴极了，这下可真要亲手消灭霸占台湾的侵略者了。他马上摆好架势，用“歪鼻子”对准美国鬼的胸膛，叭的就是一枪。可是，子弹却从美国鬼的身边飞过去了。噢，没瞄好，这“歪鼻子”可有点脾气，你用它射击，得有一套特殊方法哩！张士杰狠劲咬咬牙，照排长平时教的方法瞄准了，叭！叭！连放了两枪，就把美国鬼子撂倒了。一高兴，他就大声叫了起来……
    查铺的排长听到战士张士杰一声大叫，忙打开灯一看，张士杰的两只拳头还在用劲哩！排长摇晃他一下，低声问：“张士杰，你怎么啦？”
    “真有意思，我做了个梦。”张士杰醒过来，把自已梦到的情景，给排长讲了一遍。
    “对！”排长告诉张士杰，“就照我说的和你梦里用过的那样――把瞄准点往左移半个人体。这样打，保险你那‘歪鼻子’就不会歪了。快睡吧！”
    果然，今天打靶，“歪鼻子”乐呵呵地向大家宣布：技术靠人不靠枪。
    张士杰兴奋地端详着“歪鼻子”，得意地讲：“昨晚上我在梦里就把敌人给报销了！”
    上士 杜振光
    力模
    力模插画
〖-ZW/正文〗
