〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵管兵要有阶级兄弟的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐绍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文/王庆南/周世太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问我为啥这样带兵，其实这都是当革命部队以后学的，是我的老首长、老战友教的。
    我是河北泺县人，解放入伍的。家里很穷，小时候母亲做短工，我扛小活，拾粪时叫牛车压断了腿。父亲很早就出外参加了红军，哥哥被抓壮丁当了伪军。1948年反动派扫荡得厉害，我暂时投奔到哥哥那里，战时拉炮弹挑行李，平时给当官的端茶倒水，一处不慎拳打脚踢外加皮带，每月只能领到够买四两花生的钱。1949年在新港我才被解放，真正回到了自己的家――革命部队。不久，部队进行诉苦教育，我也诉了苦，这才懂得了天下乌鸦一般黑，天下穷人是一家的道理，深深感到“阶级弟兄”的亲切！
    在南下进军中，干部和老同志无微不至地体贴照顾，多方的教育和鼓励，真是一生也忘不了。还记得，我曾一度想回家，他们费了多少口舌，苦口婆心地教育我，对我的感动太大了。我的脾气很楞，外号叫“二虎”，有时候不管东不管西地顶撞班长，他不但不发火，反而耐心地教育我，经常同我讲阶级兄弟要团结友爱的道理。到湖北整训的时候，我在思想上已经有了很大的进步，如渡江练游泳，由于猛练苦练立了一小功，还当上了代理副班长。在8月15日那天，我第一个报名参加夺取对岸敌人船只的任务。我们静悄悄地游过宽阔的江面，到达了对岸，在月光下解开绳扣，推船向回游。行至半途，一个同志掉了队，我真急坏了。为了争取时间避免敌人发现，应当迅速把船推回来，但是阶级兄弟、革命同志，怎能把他丢下？下定决心救他，我又游回去，费了好大的劲才把他找到，救了回来，原来他已经精疲力尽不能游了。回来后首长们都表扬我作得对，还给我立了一大功。指导员会说大鼓书，还把那回事编成鼓词在团里表演，被我救回的那个同志成了我的最亲密的战友。从此，“阶级兄弟”在我心中深深扎下了根。
    怎样带好兵，党对我的教育太多了。我当通信班长的时候，营里的王营长和沈教导员常常对我说：“当班长要象哥哥一样，耐心地把弟弟们带好！”又经常对我说：“只有严格要求部队才能把部队锻炼成钢铁一般。”有一次在广西剿匪，一个夜里营部书记根据营首长的指示，叫我派两名通信员去二连送信，当晚下着倾盆大雨，伸手不见掌，山洪暴发，河不上涨，我认为困难很多，提出第二天早晨再去。王营长、沈教导员知道了马上找我谈话。我心想，这回糟了，准得挨顿批评。出乎意料之外，两位首长给我讲了许多为什么要冒雨送信的道理，并帮助我选择了水性最好，既大胆又细心的两个通信兵，研究了渡河的具体方法，万事妥当后才把我们打发走，结果顺利地完成了任务。事后王营长又找我谈了话，他说：“在困难当中要有信心有办法。对部队该严格的时候就要严格，不能把部队搞得松垮垮的。”从那以后我开始懂得了为什么要严格要求部队和怎样严格要求部队。
    老首长教会我对战士要有阶级兄弟的态度，要既严格管理又耐心教育，放任自流不是爱兵而是害兵，但是，严格不等于吹胡子瞪眼，要通过耐心的说服教育，使大家心悦诚服，才算真正的严格。
    去年一次星期六晚上，我们组织了紧急集合。有的同志思想有抵触，认为假日不应当这样搞。我真想马上批评他们一顿，但又一想，急是不能解决问题的，要象老首长教导我们那样教育部队。于是，我先找一个同志交谈，了解了他的具体想法后，就用自己学习毛主席著作的体会，用毛主席对反动派的分析的道理来教育他，用第二次世界大战日本海军利用星期六偷袭珍珠港的历史事实，说明在假日提高战备观念的重要，那个同志思想通了。我又把这个道理向全连讲了，大家不但没有意见，以后紧急集合一次比一次好了起来。
    我和指导员经常给战士们讲光荣传统故事，新战士到连第一课便是光荣传统教育。我们连是马口事件的英雄马德林生前所在的单位，我们经常号召大家都来学习马德林的赤胆忠心和肖木南（原来是本连战士，拾一千多元现金交上级）的高尚品德。在俱乐部里建立了“共产主义花朵”栏，专门表扬共产主义风格高的战士。另外还要亲自作，作出样子来，用实际行动来教育大家，作到处处关心体贴战士。比如同志们感到伙食不好，我便下伙房去参加劳动，找原因想办法改善伙食。有的同志生了病，必要的时候我自己动手给做病号饭。部队施工时，天气热，战士出汗多，可是没地方洗澡，我便和其他干部、领班值勤的战士，割草、砍树条，在水井旁边搭起一个小草棚，大家洗澡就方便了。新战士朱乐敦，有时吃菜不对口胃，一次我发现他不爱吃空心菜，我便到伙房，切些大葱拌大酱给他吃，并告诉炊事班，以后再吃空心菜时，给他做点别的菜。从1958年起我们连级干部就和战士住在一起了，主动帮助战士洗衣服、理发，战士也主动地照顾我们。通过这些活动，官兵关系一天比一天密切。除了这些，我们还采取上小课、座谈、讨论、参观等办法提高党团骨干的活动能力。
    我在工作中还注意“不说没根据的话，不做没把握的事”。光听汇报来处理问题，总觉得心里不踏实。处理战士们的事情，我总要把情况弄清楚，不偏听偏信。1958年我们连的干部住到排里去以后，和战士生活在一起，耳目就更灵了。我随时注意观察战士的情绪和工作表现，和战士一起谈心唠家常。有一次，一个战士和排长顶撞起来，排长说那个战士反抗领导，要求给予处分。我先找班长，然后又找那个战士详细了解情况，原来主要的不怪那个战士，是这个排长作风有缺点，不能指责战士。还有一次，一个班长自已瞄准有误差还批评别人，战士提出意见，他不服，互相埋怨起来，我就亲自检查他们的瞄准，证实那个战士的意见是对的。我先跟班长个别谈，要他主动向战士作检讨。可他认为自己是个班长，向战士检讨不好意思，我便鼓励他，为了搞好工作，搞好团结，要勇于承认自己的缺点和错误。后来，他和战士谈了心，两人关系融洽了。
    我虽然做了一些工作，但缺点还很多。今后一定按照林总的指示，和我们连的同志们一起把管理教育工作搞得更好。（王世文、王庆南、周世太记）
〖-ZW/正文〗
