〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百发百中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部/历史故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代，楚共王面前有两个擅长射箭的人：一个叫养由基，一个叫潘党。有一天，养由基看见潘党一连射出三支箭，都射中了前面箭牌的红心，就说：“你只能射中红心，没有什么希奇，我的箭能够在百步以外射穿杨柳的叶子。”
    于是有人随即用黑色涂在一片杨柳叶上，作出记号，让养由基站在百步以外的地方射箭。果然箭镞正好贯穿这片柳叶的中心。当时潘党不服气，转身选择了高低不同的三片杨柳树叶，涂上墨色，并分别注明“一”、“二”、“三”三字，让养由基射。养由基看过树叶，然后自己退到百步以外的地方，顺着次序挽弓发箭。果然第一箭射中“一”叶，第二箭射中“二”叶，第三箭射中“三”叶。一点不错。
    后来汉朝的司马迁写“史记”，在“周本纪”里面写到养由基的时候，说他的箭法“百发而百中”。
    在我们部队中，也常常引用这句成语来形容一些优秀射手纯熟的射击技术。
〖-ZW/正文〗
