〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理耐心教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理与耐心说服教育相结合，是我军管理教育工作地一条基本原则。可是，在我们部队里，有些干部往往把两者对立起来，因而不是放松管理，就是只严格而不讲究方式。
    机枪连的干部做得比较好。他们对待战士有明确的阶级观点和深厚的阶级感情，能够坚持耐心说服教育，关心战士的进步、体贴战士的疾苦；同时，他们对战士的要求也是严格认真的。
    为什么要严格管理？连长唐绍福同志是这样看的，他说：“群众把子弟交给我们，是为了把他们培养成为坚强的革命战士。我们当干部的，要对人民负责，对我军的建设事业负责，对战士负责，一定要严格管理。”唐绍福同志对战士的严格管理，是从关心我军建设，关心战士这一基本态度出发的。严格管理要建筑在明确的阶级观点、高度的革命事业心和责任感上。
    严格管理与耐心教育不是对立的，而是统一的。只有耐心说服教育，提高战士的思想觉悟，才能真正做到严格管理，否则，严格管理就没有思想基础。有的人认为严格就是命令行事，就是要使战士对自己“惧怕三分”，就是态度越严厉越好，方式越硬越好。这是十分错误的。这样做，不仅背离了我军的带兵原则，而且也达不到严格管理的目的，没有牢固的思想基础，表面上的、形式上的严格，是经不起考验的。
    机枪连的事实证明，管理教育工作就是思想政治工作；耐心说服教育有极大的威力。因为我们的战士本质都是好的，政治热情很高，上进心很强，他们中间有的人一时有些问题，只要耐心教育，是完全能够解决的。
    能否贯彻执行既严格管理又耐心教育的原则，关键在于对战士采取什么态度。不尊重战士的人格，不平等待人，这是军阀主义残余思想的表现。我们人民军队干部对待战士的根本态度，应该是尊重战士，热爱战士。有了这种正确的态度，才能有正确的管理教育方法。
〖-ZW/正文〗
