〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众找出奋斗目标复杂情况能够随开随动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连加足马力创造技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平苑玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9023部队/汽车驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9023部队汽车连深入思想动员、采取具体措施，发动群众大力培养技术能手。
    汽车连是连续安全行车四年多的红旗单位。今年3月初开始训练后，指战员情绪高涨，勤学苦练，都有决心保持荣誉，创造四好连队和五好战士。但是措施没有落实到突出技术训练。因此，战士们感到有劲无处使，连队领导心中也没有数。
    训练开始后第二周，汽车连的干部学习了全军青年工作会议文件，支委会作了认真讨论，大家的认识得到了提高。明确了创造优等射手、特等射手和技术能手的重要意义。于是党支部向全连传达了全军青年工作会议精神，响亮地提出了开展创造技术能手的口号，公布了总政治部制订的技术能手的标准，发动大家献计献策，向技术能手进军。口号一经提出，立即得到战士的热烈欢迎，决心要积极争取成为一个技术能手。许多同志还给合本单位情况，提出建议，把总政治部公布的标准更加具体化，进一步明确奋斗目标。如总政标准要求技术能手“做到在各种复杂的情况下，随开随动，圆满完成任务”，大家认为，这复杂条件应当是“在夜间、泥泞、山路、涉水、敌机敌炮封锁等情况”，随开随动应当是“在五至十分钟内将汽车开出车场”，另外还应当要求“不发生任何责任事故”“油料消耗不超过标准”等等。这些意见经过群众讨论补充，最后定了下来。
    目标越来越具体明确，群众的干劲也越来越大，对怎样争取当五好战士、创造四好连队也有了底。许多同志针对自己技术上的薄弱环节，研究措施，展开猛攻。例如连队里普遍存在的问题是汽油超支，领导上就把这个重要难点，拿出来让大家讨论，想办法。共青团支部组织大家学习毛主席有关“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的论述，号召大家用毛泽东思想来战胜困难。团支部还组织了技术小组，广泛收集节约油料的经验，俱乐部召集节约油料经验座谈会。这样一面研究节约油料的经验，一面找出超支油料的原因。大家你一条我一条，从思想、驾驶技术、保养车辆、加强制度管理、技术革新等五个方面，提出了二十三项办法。这些活的教材，大大鼓舞了同志们节约油料的信心。
    为了更好地开展创造技术能手运动，实现“打得准，开得动”的要求，党支部又重新作了技术摸底，研究了提高技术的措施。比如，规定的训练车公里很少，驻地又是城市，附近尽是平坦的马路，不易找到复杂地形条件。他们就决定把训练和执行运输任务结合起来，并且多在夜间、路不好走的情况下执行任务，利用这个机会锻炼部队。另外，连里还组织互助活动，实行定期考核，加强车辆保养，从各个方面促进运动的开展。
    经过上述动员和工作，汽车连创造技术能手、创造四好连队的运动出现了新局面。 （张平、苑玉明）
〖-ZW/正文〗
