〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫温大使受缅甸总统委托向丁一大校等五人授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5日电 缅甸联邦驻中国大使叫温受吴温貌总统的委托，今天在云南省德宏傣族景颇族自治州的保山县城举行授勋仪式，把缅甸三级英雄荣誉勋章授予我国云南省腾冲驻军指挥员丁一大校，把英雄勋章授予中缅边界联合勘察队第一队中方队长李平、第二队中方队长赵廷俊、第三队中方队长李临伍、第四队中方队长高明顺，表彰他们对解决中缅边界问题作出的贡献。
    丁一大校等五位勋章获得者，因为没有参加缅甸联邦独立十三周年期间由周恩来总理率领的中国访缅友好代表团，所以未能出席今年1月间在仰光由吴温貌总统主持的授勋仪式。叫温大使今天在保山举行的授勋仪式上宣读了吴温貌总统的祝词。祝词中预祝五位勋章获得者继续为加强中缅友谊作出新的贡献。
    云南省副省长刘明辉，昆明驻军首长秦基伟中将，德宏傣族景颇族自治州州长刀京版，中共德宏地委书记处书记王之祥，外交部礼宾司司长俞沛文等，出席了授勋仪式。
    授勋以后，叫温大使设宴招待五位勋章获得者和出席援勋仪式的其他中国客人。
〖-ZW/正文〗
