〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想动员深又细宣扬先进传经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连勤学苦练射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书生/李长河/章一桃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击/9301部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9301部队三连从思想工作入手，发动青年勤学苦练，掌握军事技术，创造优等射手、特等射手和技术能手。
    三连首先联系本连实际，宣传创造优等射手、特等射手和技术能手的意义， 激发青年们的荣誉心。他们组织战士们阅读毛主席的“关于重庆谈判”“将革命进行到底”等文章，明确敌人在磨刀我们也要磨刀的观点。战士们认识到，为了随时打击敢于侵犯我们的敌人，必须练好本领。接着，他们着重宣传了创造四好连队、五好战士和“三手”的关系，阐明在争取四好连队、五好战士中，军事训练好在当前落实到战士身上，就是创造优等射手、特等射手和技术能手。创造“三手”，也就是具体地贯彻林彪元帅“打得准，开得动”的指示，练出真本领去消灭敌人。这些道理大大鼓舞了战士们的情绪，同志们响亮地提出：“三手”是目标，人人争五好，团员当骨干，齐心创造四好连。
    宣传优等射手先进事迹，介绍掌握技术的过程，鼓励战士发扬勤学苦练的精神，是三连的第二步思想工作。在大家明确了创造“三手”的意义后，连队党支部又专门组织了本连的优等射手和干部介绍先进事迹和射击经验，副指导员给大家讲了本部队特等狙击手张桃芳在朝鲜战场上，以准确的射击技术，连续击中敌人的故事，同时讲了他练技术的过程。各班还分别座谈，由射击成绩优秀的老同志，谈自己的体会。通过这些活动，大家认识到：“冰冻三尺非一日之寒”，要想具有硬本事，必须勤学苦练。
    提高了思想认识以后，三连就进一步组织大家学习少而精方针，加强技术训练。他们要求教练员抓住重点，在关键问题上讲深讲透；要求战士在学习中，抓住重点、关键苦学苦练。使大家认识到，只有如此才能真正把技术学到手。根据这一指导思想，连里把大家在射击中据枪、瞄准、击发等主要环节存在的共同毛病，作为预习中的重点。个别战士存在的难点，则作为个人的重点，积极想办法突破。此外，为了帮助大家攻破难点，连里还组织了互助活动，优等射手都分工负责辅导一些技术底子较差的同志。团支部、俱乐部也都围绕着“三手”运动和训练原则，积极展开活动，推动运动向前发展。（王书生、李长河、章一桃）
〖-ZW/正文〗
