〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展优等射手特等射手和技术能手运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，总政治部召开的全军青年工作会议，为热烈地响应林彪元帅“一切为了打得准，开得动”的号召，向全军青年发起了开展优等射手、特等射手和技术能手的运动（以下简称“三手”运动）。这个运动是发动广大青年努力学习军事技术，完成今年训练任务的重要措施；也是使创造四好连队运动和五好战士落实的一个重要步骤。
    创造四好连队运动和五好战士的运动开展以后，部队出现了一片大好形势。经过两忆三查运动，我们部队在思想政治战线上打了一个大胜仗，现在又要在军事训练方面打个大胜仗。军事训练，在连队主要是搞基础训练，特别是以射击和驾驶为中心的技术训练，做到“一切为了打得准，开得动”。大搞“三手”运动，正是为了贯彻群众路线，调动广大青年的积极性，激发他们的荣誉感，促使他们熟练地掌握军事技术，为实现“打得准，开得动”的号召，进一步提高我军的战斗力而贡献力量。军事训练好，是创造四好连队运动和五好战士的重要要求之一。一个连队如果培养出大批优等射手、特等射手和技术能手，那么，创造四好连队运动和五好战士也就具备了一个重要条件。因此，在大抓活的思想教育的基础上，在以技术训练为重点的期间内，大搞“三手”运动就应当成为创造四好连队运动和五好战士的突破口，以便集中力量，做出成绩，突破一点，带动全面。
    怎样才能使“三手”运动轰轰烈烈地开展起来呢？
    首先就要做好活的思想工作，发挥战士勤学苦练的积极性。要让广大青年懂得这一运动的意义和目的，组织他们学习毛主席关于掌握重事技术重要性的论述，学习军委和林彪元帅关于训练方针的指示，深入宣传优等射手、特等射手和技术能手的标准，使广大青年懂得创造四好连队是今年工作的总的奋斗目标，军事训练是四好连队的重点，“三手”运动又是搞好训练的一个突破口。从而明确自己的努力方向，下定决心，发愤图强，勤学苦练。要使两忆三查运动的成效开花结果，“本领练得高，甜根保得牢”。一定要使大家懂得：十八般武艺全靠练，不下苦功夫，是练不出真本事来的。窍门要找，但最重要的是勤学苦练，多练则熟，熟能生巧。例如，著名的志愿军空军英雄张积慧，一上阵就打下了美国“王牌”驾驶员戴维斯；“青年狙击手”张桃芳，在上甘岭地区用四百四十二发子弹消灭了二百一十四个敌人；空军飞行员李爱萍，八十次空中打靶，八十次命中目标；1960年入伍的战士、共青团员翟培林，参加二十七次射击，获得了二十五次优等、两次良好的成绩。他们的这种本领，都是靠勤学苦练得来的。各部队都应大力宣扬“打得准，开得动”的标兵，为广大青年树立活的榜样。
    第二，要注意突破难点。在学习和掌握军事技术的过程中，必然会遇到各种各样的困难和问题，但其中总有关键性的难点。只要全力抓住了关键性的难点，反复地学、反复地练，就能一通百通，迎刃而解。这就是在技术训练中具体地贯彻“少而精”的方针。无论是步枪手、机枪手、炮手、坦克手、雷达兵、轮机兵、飞行员……，要掌握复杂的技术，成为优等射手、特等射手或技术能手，都必须突破各自的难点。因此，一定要采取领导和群众相结合的办法，抓得扎实，抓得细致，找准难点，攻破难点，使群众的勤学苦练收到显著的成效。
    第三，要广泛地开展互助活动。群众性的互助活动，是广大战士在练兵中的自觉行动，是普遍提高技术水平的可靠保证。有的人认为在训练中不能搞互助活动，以为帮助了别人，自己的成绩就会被拉下来。这种看法是不对的。其实，教学相长，相得益彰，在互助活动的过程中，不仅被帮助的同志得到了好处，而且自己也能够得到新的提高。更重要的是，我军的现代化建设和在战斗中消灭敌人，不能仅仅依靠少数人，而是要依靠大家都能熟练地掌握技术。因此，我们在技术学习中要发扬我军官教兵、兵教兵、兵教官的优良传统，做到以老带新、以强带弱，以先进带后进。教练员不但要善于进行技术教练，而且在教学中要善于做政治工作，走群众路线，积极组织互助活动，适当组织评比竞赛，学会活的教学方法，以便充分发挥战士的主观能动性，取得更好的教学效果。
    第四，要抓活跃部队。部队到处一片欢腾，大家笑容满面，这是一种士气，也就是战斗力的一种表现。因此，我们必须把活跃部队，看成是完成军事训练任务搞好“三手”运动的一项重要措施。要认真贯彻劳逸结合的原则，保证部队有课余文娱活动的时间，力求做到处处有歌声，月月有晚会，常常做游戏，假日有活动。还要特别重视通过文娱活动形式，开展现场鼓动工作和课外辅导活动。这样就可以使干部、战士打成一片，心情舒畅，身体健康，教得更好，学得更勤。
    把全军青年动员起来，开展一个一切为了打得准、开得动的创造优等射手、特等射手和技术能手运动！
〖-ZW/正文〗
