〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村大好形势是活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营野营训练抓紧政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9987部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9987部队三营，最近在四天的军事野营训练中，利用部队深入农村的好机会，大抓活教材，进行形势政策教育。
    部队出发前，领导上就组织大家学习了党的关于人民公社的各项政策。在野营行军中，战士们每到一地，都和社员座谈，提出自己最关心的问题。在某村，他们请生产队支部书记介绍了“三包一奖”制度。当地公社为了更好地实行“三包一奖”，干部分头和社员交谈，叫大家出主意，想办法。经过和群众商量，确定了具体方案，使“三包一奖”落实到了小队。由于走了群众路线，社员的干劲可足啦，出勤率达到90％以上。沿途，大家亲眼看到了社员的冲天干劲，在行军经过的田野里，社员们正在紧张地进行春耕、春播。战士们经过的村庄，不断传出铁匠炉叮叮当当的打铁声，这是在修造各种小农具。
    沿途的活课堂、活教材教育了部队，鼓舞了练兵情绪。战士们说：农民正在大搞春季生产，我们也要抓紧大好春光，大练一场。战士们野营当中个个情绪饱满。有一次夜行军，部队先爬上一座山的南侧，到半山腰时，天下起雨来，战士们就在崎岖泥泞的山路上继续前进。在进入山的北侧时，寒风刺骨，积雪飞扬，大家冒着寒风雨雪，穿过树林，整整走了十二个小时才出了山，不少战士脚上打了泡，但是没有一个人掉队。 （李洪春）
〖-ZW/正文〗
