〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯就苏联给英国的备忘录发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎四月上旬在金边召开十四国会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南政府完全支持苏联政府对老挝问题的主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：苏发努冯/老挝爱国战线党中央委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 寮国战斗部队电台今天晚上广播了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王就苏联政府4月1日关于老挝问题给英国政府的备忘录发表的声明。
    声明指出，老挝日益混乱和严重的局势，是由美帝国主义的干涉所造成的。
    声明指出：“英国政府在答复苏联政府的备忘录中，承认了苏联政府1961年2月18日建议中的某些观点。但英国政府强调了立即停火问题，却又不说明停火的条件；建议国际委员会进入老挝，但不明确规定委员会的工作方法。尤其是英国政府没有提出和确定在当前情况下和平解决老挝问题的主要措施――十四国会议的成员、时间和地点。”
    声明说：“在美国方面，最近肯尼迪政府宣布同意英国政府的建议，同意举行十四国会议。但另一方面，正是它们仍然增援武器，增派美国顾问、泰国军队和蒋介石残匪来帮助叛国集团扩大战争。”
    声明说，苏联政府在4月1日发表了最近致英国政府的备忘录。“苏联政府的建议完全符合全体老挝人民最迫切的愿望。我代表老挝爱国战线党，热烈欢迎苏联政府的上述诚意和建议。
    “我宣布欢迎苏联政府关于1961年4月上旬在金边举行十四国参加的、扩大的日内瓦会议的建议，同意日内瓦会议两位主席将呼吁在最近期间实行停火，以恢复老挝的和平。
    “我赞成苏联政府关于老挝有关方面必须就有关停火问题进行协商的建议，而老挝爱国战线党随时准备参加这样的会议。
    “我也赞成苏联政府关于立即在新德里重新召集老挝国际监察和监督委员会会议，并向日内瓦会议两位主席提交报告的意见。至于国际委员会进入老挝所执行的任务，将由日内瓦会议两位主席作出指示，并根据老挝有关方面会议的要求来活动。”
    声明指出：“老挝人民的迫切愿望是，希望祖国早日实现和平中立、独立、统一。我们将尽一切努力来达到这一目的。但面临着美帝国主义及其仆从的狡诈的恶毒的阴谋，我国全体军民必须提高警惕，保卫和巩固我们的胜利，为实现和平中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝而奋斗。”
    据新华社河内4日电 越南民主共和国政府4月4日就苏联政府4月1日就老挝问题给英国政府的备忘录发表了声明。
    声明说，越南民主共和国政府认为，召开一个关于老挝问题的国际会议是解决老挝问题的最好的、合理的和切合实际的办法。
    从现在起，必须商定召开关于老挝问题的国际会议的地点和时间。越南民主共和国政府欢迎本月上旬在柬埔寨王国首都金边召开这个会议。
    越南民主共和国政府认为日内瓦会议两位主席呼吁停火是一件必要的事，同时认为有关停火问题必须由老挝的有关方面共同协商。
    越南民主共和国政府同意苏联政府的意见，即老挝国际监察和监督委员会必须立即在新德里重新召集会议，并向日内瓦会议两位主席提交报告。但恢复国际委员会的活动不得延误国际会议的召开。
    关于老挝的政府问题，越南民主共和国政府重申自己的立场，即只承认由梭发那・富马亲王为首相的唯一合法政府――它是奉行符合老挝人民利益和日内瓦协议精神的和平中文政策的政府。越南民主共和国政府也赞成老挝的各个政治派别之间进行谈判，以寻求进一步巩固民族团结的措施。
〖-ZW/正文〗
