〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和新战士温茂华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子初张耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当班长没多久，班里来了个新战士温茂华，高小毕业，一到班里工作就不起劲。我心里对他真有点烦，生怕他拉全班的后腿。
    有一个星期天，他请假外出，超假两个小时。我想：我是班长，要负责把全班管好，都象你这样散漫还行！就问他为啥这么晚才回来，他说是去理发，等的时间长了。我寻思，你这明明是瞎说，理发也不用等五、六个小时呀！我就没好气地对他说：“请假应该按时回来，看看表嘛！”我这一说不要紧，他把袖子一卷，胳膊一伸说：“你不知道我没有表吗？好，以后为了请假，我买块表。”我一听，真火了，可是，想起连长唐绍福同志对我说的话：“新同志道理懂得少，要耐心帮助。”就耐着性子把火气往心里压。晚上我找他个别谈话，明着是向他征求意见，实际上是批评他一顿，他一声也没吭。
    有天晚上，快熄灯了，他一个人坐在床头哭。我问他怎么啦，他说接到家信讲母亲死了。第二天早饭他只吃了小半碗。午饭后，我回班一看，人不见了。我跑到团部附近才找到他，便批评他：“你出来应该请假嘛，这是部队的制度。”他一听，气冲冲地说：“好吧，我请假，我请五天假回家一趟。”回到班里他就倒在床上不起来了。
    我急得没办法。便去找连长和指导员。他们说：“你要把严格管理和耐心教育结合起来。你办法少，我们教你。”还告诉我，对新同志有缺点要多个别交谈，少批评，对优点要见了就表扬，还可以报告连里表扬。唐连长还说：“我们大家都是阶级兄弟，要互相关怀，互相帮助。”拿连首长的话来对照一下自己，才发现自己对阶级友爱这一点认识不明确，总以为“我是班长，我要为全班负责，你要听我的。”他有缺点，我不是耐心说服教育；他母亲死了，我不是象亲兄弟一样关怀他、安慰他。我又想起了自己在连部当通信员时，连长见我衣服脏了，就给我洗；连长、指导员一有空就帮我学文化；有一次我有点小病，连长亲自给我做饭吃；连长、指导员轮流给我讲故事，使我知道了董存瑞、黄继光这些英雄的事迹。我当新兵时还不是和温茂华一样什么也不懂吗！唉！我错了，我应该向连首长学，象对待亲兄弟一样对待温茂华。
    我回到班里，看见温茂华躺在床上，衣服也脏了，中午我就把自已的新衣服拿出来让他换上，抱起他的衣服到井边去洗。洗完衣服我又和他谈心，检讨了对他态度不好，安慰他母亲死了人民公社会好好料理的，他挺受感动。后来我一有空就跟他谈心，把董存瑞、黄继光的故事讲给他听，还讲了我们二班的老班长马德林复员后当了民警，为抢救国家财产，献出了自己的生命，是马口事件的英雄，鼓励他好好工作，保持马德林班的荣誉。从这以后，他的工作有了很大的转变，对我的态度也好了；但生活上还有些稀拉，器械操练得也不大认真。我表扬了他的优点，也指出了他的缺点，主动帮他练器械操，出公差时，照顾他身体，有时也不叫他去。他一天天积极起来了，帮俱乐部写大字报，出公差争着去，跳木马也很用心。我就把这些反映给连里，连首长也经常表扬他，找他个别谈话，进行教育，他更积极了。去年射击他打了五个练飞，四个优秀，评上了“特等射手”。我见他进步了，心里甜滋滋的。从那以后，他心里想什么都为我讲，我帮他学政治、军事，他帮我学文化，我关心他，他关心我，我们俩就象亲兄弟一样。 （张耀华记）
〖-ZW/正文〗
