〖ZQ/总期〗1467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队有足够干部领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8758部改变流动大工作时间少的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8757部队/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8758部队采取有效措施，保证连队有足够的干部、以充分的时间加强对训练工作的领导，扭转了过去连队干部流动大、工作时间少的现象。最近他们调查了几个连队的情况，这些建队都有70％至85％的干部在连队坚持工作。
    今年训练开始以前，这个部队党委就认真研究了稳定连队干部的问题，认为过去连队干部流动大，工作时间少，主要原因是领导机关面向连队的思想不够明确；另外，连队工作还缺乏计划性。针对这种情况，党委向各级领导和机关提出一项具体要求：必须使连队经常保持70％的干部在连队坚持工作。为了做到这一点，训练未开始，这个部队就把机关各部门原先借用的连队干部，坚决送还连队，并且明确规定，今后机关各部门不得任意借用连队干部；确实需要时，机关应当派干部下连接替所借用连队干部的职务。他们还采用机关干部暂时下放的办法，及时补齐了连队干部的缺额。为此，有的单位干部每人与一个小分队建立了联系制度，平日经常参加连队训练，摸清底细；当连队干部缺额时，机关干部就立即下放接替工作。
    为了保证连队干部有充分时间领导训练，部队各级首长、机关干部都注意深入连队，实行面对面的领导，收集第一手材料。凡是连队干部必需参加的会议，他们采取分片分点的方法分别召开，减少了过去连队干部开一天会、走一天路的现象。这样，就使得连队干部能腾出手来抓训练，克服了忙乱现象。 （刘世琪）
〖-ZW/正文〗
