〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘朝中：为患者奉献一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘朝中：为患者奉献一颗火热的心
    刘朝中，空军总医院心血管内科中心主任。行医几十年，他总是带着深厚的感情对待每一名患者，把他们当成自己的亲人一样看待。
    一次，部队一位离休老干部突发急性心肌梗死送到医院救治，患者的冠脉左主干已经闭塞。据统计，这种病人药物治疗的成活率只有20%。这时，病人的生命指征已经开始不稳定，即便马上进行手术，也只有50%的成功可能。
    在场的病人家属急得团团转，刘朝中对他们说道：“今天，如果是我的父亲躺在这里，我会选择立刻手术！”在场的人体会出这句话的分量，病人家属毫不犹豫地签下“同意手术”4个字。
    手术台上，只见刘朝中沉着镇定，和助手一起，在患者的大腿根部股动脉处切开一个小口子，插入导管、放置球囊、植入支架……手术进行得十分顺利，病人很快苏醒了过来。
    无数次的生命争夺，让刘朝中越来越体味出医德的重要。他认为，医德不仅体现在关心病人和照顾病人上，更重要的是体现在治疗行为中。在对病人进行治疗的时候，医生在选择治疗方式上最能体现医德和操行。
    近年来，他研究的治疗急性冠脉痉挛的课题获得了军队科技进步二等奖，特别是在采用介入诊断和治疗冠心病方面成绩显著。本人被空后评为行业技术能手、优秀人才，3次荣立三等功，所领导的科室连续十年被医院评为先进科室。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
