〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见朝鲜人民军边防代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国间有着深厚的传统友谊。这一友谊经受了时间和国际风云变幻的考验，已深深扎根于两国人民心中，成为双方共同的宝贵财富。近年来，在两国领导人的直接关心和大力推动下，中朝传统友谊不断巩固和发展。中朝两国军队保持了密切的交往与合作，互相学习，互相帮助，促进了各自军队的发展。希望双方继续努力，为两国友好合作关系的进一步发展做出积极贡献。
    崔富日说，目前朝中两国友好关系已发展到新阶段。通过朝中两军边防部门的积极努力，边境地区稳定安全得到改善。朝方一贯支持中方为国家发展和统一所作的努力，世世代代发展朝中友谊是我党和政府一贯的立场。朝方愿与中方一道，为继续发展朝中两国的友好关系做出积极的努力。
    副总参谋长葛振峰和朝鲜驻华大使崔镇洙等参加会见。
〖-ZW/正文〗
