〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/杨馥博/周昌华/刘斌/姬文/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会各项筹备工作正在加快推进
    记者从27日举行的第四届中国2010年上海世博会国际论坛上了解到，上海世博会各项筹备工作正在加快推进，目前已有67个国家和9个国际组织正式接受邀请，确认参加上海世博会。
    日本在吉林省回收418枚侵华日军遗弃的化学炮弹
    日本内阁府27日宣布，今年8月22日至9月25日期间，在中国政府的协助下，日方工作人员在敦化共回收了418枚侵华日军遗弃的化学炮弹。日方准备将回收的化学炮弹进行包装，然后运到在中国境内的临时仓库保管。
    乡村、休闲、红色和都市文化游成热点
    全国假日旅游部际协调会议办公室27日晚发布的旅游信息预报显示，乡村、休闲、红色和都市文化游将成为“十一”黄金周的热点。
    盐田区人武部积极支持驻地重点项目建设
    由我国和澳大利亚政府合作的广东液化天然气项目开工建设以来，深圳市盐田区人武部积极协调辖区驻军部队为项目建设提供便利，为天然气站建设腾让土地面积2000余平方米，协调组织驻军部队官兵和民兵预备役人员4000多人次参加工程建设。（胡伟、杨馥博）
    驻藏某工兵团积极帮助藏族群众脱贫致富
    驻藏某工兵团积极发挥技术优势，抽调种植大棚蔬菜的能手，采取到村庄办小讲座、到田间地头手把手教等方法，先后对驻地堆龙乡、色达村和增村等6个乡村的上千名藏族群众进行了传帮带，使100多户藏族群众脱贫致富。（周昌华、刘斌）
    武乡县人武部组织民兵积极开展绿化造林
    山西省武乡县人武部组织全县民兵积极开展植树造林活动，对武乡县境内150多公里的主要干道沿线进行绿化，种植松柏、刺槐等耐寒树木34万余株，造林面积达120多亩。（姬文、李亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
