〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场讨论引出的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队阿克苏支队干部骨干科学带兵解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李万春/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警新疆总队阿克苏支队开展了一场“干部辩证看战士，科学带兵促和谐”的讨论，通过剖析典型事例，干部骨干的带兵观念发生了变化，内部关系更加融洽。
    换种视角看战士：越看越可爱
    新闻实例：8月底，八中队进行“每月之星”评比，大学生战士杨亮榜上无名。原因是小杨尽管有不少优点，但身上的“刺”时不时会让人皱眉头：队列训练，他站出来纠正班长的错误动作；上政治教育课，指导员不小心把巴基斯坦说成了巴勒斯坦，他又立即站起来纠正。一来二去，连昔日的好友都让他得罪光了。
    面对一片“讨伐声”，在中队蹲点的政委李学平没有匆忙下结论，而是谈了自己的观点：战士敢提意见，有利于我们改进工作。如果用“传统眼光”去看战士，就容易把他们看“偏”。
    于是，支队把这件事搬上了正在开展的“干部辩证看战士，科学带兵促和谐”的讨论讲台。他们列举了“爱提建议是不是刺头兵”、“说话直率是不是毛病”等10多个问题，组织官兵进行剖析，引导大家用辩证的眼光看待战士，走出庸俗的你好、我好、大家都好的“好人主义”误区。尔后，中队对杨亮重新进行评议，结果他以高票当选，登上了“每月之星”评比光荣栏。
    编辑感言：做人的工作，最忌搞形而上学。贯彻落实科学发展观，就要掌握它所蕴含的科学的世界观和方法论，并将其落实到带兵的实践中去。
    换种观念爱战士：越爱越有招
    新闻实例：9月初，阿克苏市中队评选尊干爱兵先进个人，出人意料的是，中队十分看好的五班长得票很少，这名班长时常帮助战士洗衣服，替生病的战友上哨，测评结果怎么会是这样？
    此事让在中队搞调查的支队长于友和碰了个正着。他很纳闷，战士们为什么不认可五班长呢？经过调查，于友和发现，战士尽管对班长的关爱之情十分感激，但却不认同。有的更是直言：我们更喜欢为我们的成才着想，为我们的未来着想的带兵人。如果只是生活上关心，那我们在家里就够了。
    要赢得兵心，就得想真招。大家进一步明确了关心战士，就要想方设法满足他们渴望成才的需求。支队投资100余万元，完善各中队的多媒体教学设施，建立多功能图书室，购买了50台电脑发放给各基层单位。他们还商请地方院校为战士成才提供智力支持。
    一系列的“成才”措施，使官兵有了学习成才的舞台，支队先后有50余名战士获得了全国计算机一级证书。
    编辑感言：生活上关心帮助战士，是爱兵的一个方面，最根本的要为战士的成长进步着想，为战士的未来负责。
    换种方式带战士：越带越顺手
    新闻实例：前不久，李学平参加警通中队的学习讨论，战士王麒提出意见：每到节假日，中队就组织集体活动，我们一点自由支配的时间也没有。
    这条意见当即遭到中队干部和骨干的否定：业余时间难道就可以自由了吗？我们安排集体活动也是为了加强管理。双方为此展开了激烈的辩论。
    这一“风波”引起了李学平深思：战士为什么越到节假日越忙？就是一些干部骨干对战士不太放心，怕自由时间多出问题，总想找点事把他们拴住。
    支队引导干部骨干统一思想认识：带兵首先要尊重兵。如果处处提防战士，战士肯定不认可。为此，他们坚决废除了一些土政策，取消了以前一直坚持的饭前练体能、饭后就劳动、业余文化生活只能服从集体安排等做法，让战士在条令条例允许的范围内有充足的自由空间，受到了普遍欢迎。
    这样做的结果是：战士为部队建设献策500多条，无一人违纪。
    编辑感言：贯彻落实科学发展观，核心是以人为本。体现到基层，就是要尊重士兵。找事拴战士，是对兵的不信任，实不足取。（李凌志 李万春 张怀敏）
〖-ZW/正文〗
