〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军报50年图文数据库》研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收录1956年创刊以来的全部文章和版面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电记者闫金久、刘捷报道：为更好地服务部队信息化建设，《解放军报50年图文数据库》日前研制成功。该数据库完整收录了1956年军报创刊以来的全部文章和版面，共计6.28亿字、28万幅图片、8.2万个版面，是首个完整、权威的军事新闻信息库。
    数据库对所有历史版面以高分辨率进行了重新扫描、修版，对版面中的图片、版图单独做了标识，对全部见报文字重新识别、校对。数据库提供文章、图片、版图三种基本查阅方式，既可以按传统的日期加版面方式浏览，更设置了标题、作者、栏目、分类、正文等十余个检索途径供读者进行组合检索、快速定位。检索结果可以批量复制、打印、设置书签、自动播放，版图可以缩放而不失真地显示、打印。
    《解放军报50年图文数据库》的推广使用，将改变广大读者手工翻查军报合订本的历史。170G的数据浓缩于一块书本大小的移动硬盘中。既可以复制到单位的内部网上供多人同时使用，也可以连接到笔记本电脑或家用电脑上使用。
〖-ZW/正文〗
