〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队医院泌尿外科――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸡蛋大的结石手术切口只有1公分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队医院泌尿外科不久前运用国内先进的经皮肾镜技术，为一名肾结石患者实施了手术，患者体内有鸡蛋大小的结石，而手术切口只有1公分左右。
    这名患者患肾结石多年，经X线检查，结石直径已达3.2厘米。武警河南总队医院泌尿外科专家决定运用目前国内最先进的经皮肾镜为其实施手术。手术开始后，医生在患者的腰部皮肤上划开一个0.8厘米左右的小切口，建立起一条由皮肤至肾脏的通道，将窥镜及碎石器械轻轻置入，借助高清晰的影像系统，找到结石的原发部位，并将结石击碎，吸出了体外。整个手术前后仅用了不到一个小时。
    据该科室副主任何文强介绍，对于较大的、多发的、复杂的肾结石，以前均采取手术取石，需在腰部切开一条长约20厘米的口子，病情严重的话，还有可能要将肾脏切除，手术风险较大。而该科采用经皮肾镜技术，以微创的方式治疗，并能一次性地将击碎后的结石全部吸出，杜绝了结石残留体内再复发的可能。（唐江文 李韶华）
〖-ZW/正文〗
