〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令严方能肃军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院王安研究员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军是治军的基本方针、基本规律。近年来，全军上下坚持严格训练，严格教育，严格管理，严格要求，部队管理工作和正规化建设取得明显成效。但是，在个别部队，管理松懈、纪律松弛、作风松散问题，还没有从根本上解决，影响了部队的全面建设和军事斗争准备进程。近日，记者就贯彻依法治军、从严治军方针，治理“三松”问题，与著名军事管理学专家、军事科学院王安研究员作了一次深入访谈。
    治军得之于严失之于宽
    记者：令严方能肃军威。古今中外一切有战斗力的军队都强调从严治理。严是治军之本，是军旅生活的主旋律。当前，加强从严治军，应当着重从哪些方面入手？
    王安：胡锦涛主席指出：要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，坚决贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全过程。这“三个贯彻”的指示，体现了全时空、全员额、全过程的特征，就是不挂空挡、不留死角，把从严治军的方针落实到每一个领域、每一个单位、每一个时段、每一个人员，从而有效地提高部队战斗力。
    记者：纪律之堤，固于严而溃于散。松散是军队建设的大敌，是削弱战斗力的腐蚀剂。历史经验表明，曾经的胜利之师走向失败，主要不是由于外部敌人的压力，而是和平时期的长期松散为自己挖掘了坟墓。清朝的八旗兵由一支“攻则争先，战则奋勇，威如雷霆，势如风发”的精锐之师，沦为一群“筋力日懈，全无纪律”的乌合之众，就很能说明问题。
    王安：是的，以史为鉴，我军历来把从严治军作为军队建设的铁律，以军纪严明、秋毫无犯而著称于世。作为一名参加过抗美援朝战争的老兵，我永远不会忘记战友们依靠钢铁般的意志和严明的纪律战胜强敌的壮举。
    我们都知道用胸膛堵枪眼的黄继光，其实我军曾涌现出15位黄继光式的战斗英雄，其中仅在抗美援朝战争中就有7位。我们都知道在烈火中永生的邱少云，其实我志愿军1953年在一次3500多人的潜伏作战中，就涌现出30多位严守潜伏纪律、壮烈牺牲的邱少云式的战斗英雄。
    “睿智者治法”无法不成军
    记者：“凡兵，制必先定。”军队只有依靠严明的纪律、完善的法规，才能“治众如治寡”，把千军万马的步调统一起来。在依法治军方面我们还有哪些问题亟待解决？
    王安：首先是一些同志缺乏法治观念和素质，比如有的带兵人把条令条例束之高阁另搞一套，有的同志喜欢以言代法、以权代法。“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”从严治军只有依法进行，才能严之有据，严之有序，严得科学，严得合理。
    其次，法制教育还不够深入。如现在自上而下对安全工作都非常重视，《安全工作条例》也颁布3年多了，“安全教育有哪5项内容？”我问过不少单位主官和机关的同志，很少有人能答上来。
    第三，有法不依、执法不严、违法不究的现象还不同程度存在。贯彻依法治军最根本的是落实条令条例和规章制度。条令条例把治军实践中经过反复检验、行之有效的处理“常规性”问题的原则、制度、方法和优良传统，用法的形式固定下来。各级带兵人本应认真学习、贯彻和遵循，可在有的单位却不尽如人意。
    记者：在未来军事斗争中，武器装备的信息化程度越来越高，军事专业的分工越来越细，诸军兵种高度合成，对依法治军提出更高的要求，我们可以断言：“军队信息化更要讲法治。”
    王安：这个观点我非常赞成。我们常讲“千人一杆枪，万人一门炮”，在一体化的军事活动中，任何一个环节发生失误，任何一个局部行动迟缓，都可能差之毫厘，失之千里，给部队造成无法弥补的损失。只有严格管理，严格要求，才能维护部队的高度统一，发挥出整体效益和强大威力。我国在“神舟”号飞船系统发射中所总结的“三零”管理模式：让每项工作零缺陷，让每个部件零故障，让每个人心中零疑点，就是非常成功的探索。
    治军必先治将严下必先严上
    记者：领导干部和机关历来是从严治军的重点。在治军方面，领导干部和机关负有哪些责任？
    王安：领导干部是部队的首长、治军的骨干，领导机关是部队的指挥中枢，是管理工作的组织者、领导者。领导和机关在贯彻依法治军、从严治军方针，加强部队全面建设上负有双重责任：一是要抓好领导机关自身建设，率先垂范，以身作则。二是组织和领导所属部队建设，党委管好成员，正职管好副职，上级管好下级，领导干部管好自己，机关管好自身、管好直属单位、管好部队。
    记者：当前，一些部队忙乱、负担过重，很重要的是领导机关工作指导不规范、主观随意性大、层层给部队加码造成的。从管理和带兵的角度来讲，严兵先严将，严下先严上，从源头上抓管理，是一种低成本、高效率的管理，是一种治本之举，往往能收到事半功倍的效果。
    王安：是这样，比如现在有很多同志反映“家门口兵”不好管理，要求制定如何管好“家门口兵”的办法。其实，“家门口兵”都是领导干部和机关批准调进来的，是自己的违规行为造成了这个问题。只要领导和机关不违规调兵，就不会出现那么多“家门口兵”，就从源头上、从根本上解决了“家门口兵”问题。因此，要对各级领导机关的职责、权限及工作程序作出明确规定，建立起高效、顺畅的工作运行机制。通过领导机关工作指导的规范化促进依法治军、从严治军的落实，提高部队正规化水平。
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
