〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“乒乓”释人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8714部队政委欧阳德借助乒乓球运动开展思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用“乒乓”释人生
    ――武警8714部队政委欧阳德借助乒乓球运动开展思想工作的故事
    在武警8714部队，提到打乒乓球，大家都会对政委欧阳德肃然起敬，因为他不仅球打得好，而且喜欢与连队战士打。尤其让人称道的是，他常常能巧借乒乓球运动，做好官兵的思想工作。
    1
    通信连战士罗平入伍第一年进教导队参加预提骨干集训，第二年初就当上了班长，还进了部队的训练尖子“人才库”。在战士考学摸底期间，他好几次想向连队反映希望能参加考试，可总感到自己在职高学的是书画专业，文化功底不够扎实，害怕考不上在战友面前丢面子。然而，家人强烈要求他考学，心中的矛盾让他感到无所适从。于是，他以“惶恐”为名，在局域网上给政委欧阳德的信箱发了一个帖子，诉说心中的烦恼。当他从训练场返回后打开个人信箱，发现里面贴了一张乒乓球运动员容国团夺得世锦赛冠军后手捧奖杯的照片，旁边有容国团的一句名言“人生能有几回搏”，欧阳德还在帖子里给了他很多鼓励。
    多次的网上交流，坚定了罗平报考警校的信心。欧阳德又及时帮他订购了考学的教材，并把容国团的那句名言写在书的扉页上。罗平拿到警校录取通知书后，在网上给欧阳德留言：“名言励我志，人生当进取。信念胸中藏，苦尽甘就来。”到了警校，在写给连队的信中，他也总是不忘用这句名言来鼓励战友奋发进取，有所作为。
    2
    战士小李由于父母离异，心理承受力较为脆弱。连队把他当作“个别人”，向机关作了汇报。
    欧阳德得知这一情况后，平日就多了一分关注，了解到小李有打乒乓球的爱好，在连队号称“球星”。一个休息日，他来到连队，正好看到小李为了打电话与一名战友争执。欧阳德叫上他打了一会儿乒乓球后，便与他坐在石板凳上拉起了家常。
    欧阳德问：“你最拿手的是什么打法，最担心对手使用什么招？”小李脱口而出：“最拿手的是扣球，因为杀伤力强；最不喜欢的是对手用削球，让我使不上劲，一不小心就下网。”欧阳德耐心地倾听后，对“推、拉、扣、削、切”这几种打法，进行逐一分析，得出不可一味地认为哪种打法好，哪种打法不好，只有不拘一格才能打出好球。小李听了连连点头。欧阳德接着说，“对待战友也一样，要学习他人的长处，弥补自己的不足，搞好团结，才能有力量。”
    第二天，欧阳德又专程给小李送来了著名乒乓球运动员邓亚萍的新著《从小脚女人到奥运会冠军》，并用红笔圈画出建议小李多读几遍的地方。小李拿着书激动不已。在学习中，他把写好的体会交给政委，请政委修改，欧阳德借机耐心地加以教育和引导。不知不觉中，小李的心胸变得开阔起来，遇事也能冷静思考了。如今，他已担任了连队的思想骨干和“三互”小组长。
    3
    战士小张因为中午休息时间打游戏被机关检查发现，使连队综合排名受了影响，眼看就要到手的“季度流动红旗”，可能要打水漂。
    从连队干部到班里的战友对他一肚子意见。小张心理压力很大，训练工作都没精打采。一个星期六的下午，欧阳德来到连队，指名要与小张打球。当他俩一身汗走出俱乐部时，俨然就像一对好朋友。
    在与连队干部的谈话中，欧阳德动情地说，我与小张打球，目的只有一个，就是表明组织上没有“抛弃”他，是为了给他鼓劲加油，树立信心。
    前不久，欧阳德又一次到连队找小张打球。开局之前，小张拿出一本荣誉证书向政委报告：这是我在半年考核时夺得400米障碍全营第二名的嘉奖证书。看着证书，欧阳德露出了欣慰的笑容。（熊修宁）
〖-ZW/正文〗
