〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和全国人民一道奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国残疾人事业取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23岁的北京师范大学特殊教育专业在读研究生贺世明灵活地用脚夹着笔写读书笔记，这个来自河北邯郸的小伙子两只袖管空空地垂着――3岁那年，一场意外事故使他失去双臂。
    “感谢父母没有对我放弃。”贺世明说。他残疾以后，父母通过朋友和媒体了解同样情况残疾人的生活方式，并开始对儿子进行训练。从5岁到7岁，多少个日日夜夜后，贺世明终于可以灵活地用脚写字了。
    让贺世明欣慰的是，在多年的求学生活中，身边的同学从来没把他当成一个残疾人：“我和他们在一起完全没有感觉到有什么异样。他们和我在一起也不会刻意小心或回避什么东西。”
    贺世明是过去几年中国残疾人事业发展的众多受益者之一。据中国残联介绍，我国残疾人事业“十五”各项任务已经全面完成，残疾人事业取得新的重大进展。
    1991年5月，残疾人保障法正式实施。“这部法律15年来对推进我国残疾人事业的发展起了非常重要的作用，使残疾人能够平等参与社会生活，给残疾人更多的关照，使残疾人得到更多的实惠。”中国残联理事长汤小泉说。
    谈到残疾人生活、学习、工作环境的巨变，和残疾人打了十几年交道的汤小泉掩饰不住喜悦之情：“现在残疾人就业率达到83％，国家安排了1800多万农村残疾人就业，安排了400多万城市残疾人就业。”
    “原来残疾儿童入学率非常低，通过这些年的努力，三类残疾儿童（盲、聋、智力残疾）入学率达到78％左右，全国已经建立了1600多所特教学校。630万残疾人在各种康复机构得到了康复，同时我们还提出了到2015年人人享有康复服务的目标。在今天这个时代，应进一步提高残疾人的生活质量，提高他们的社会参与度，使他们成为社会主义现代化的建设者，和全国人民一道奔小康。”汤小泉说。（据新华社北京9月27日电）
    新华社记者 邱红杰 田雨
〖-ZW/正文〗
