〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严肃处理郑州市违法批准征收占用土地问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 国务院总理温家宝27日主持召开国务院常务会议，严肃处理郑州市违法批准征收占用土地建设龙子湖高校园区问题。
    会议听取了国土资源部、监察部对郑州市违法批准征收占用土地建设龙子湖高校园区案件调查情况的汇报。2003年到2006年，郑州市政府及有关部门违反土地利用总体规划和城市总体规划、违法批准征收集体土地14877亩，用于龙子湖高校园区建设。2005年国土资源部对郑州市违法批准征收占用土地问题进行调查，并报经国务院同意，要求郑州市纠正土地违法行为。郑州市不但不进行整改，还公然扩大违法征占土地。会议认为，这是一起严重违反土地利用总体规划、违法批准征收占用土地数量巨大的案件。会议决定，对河南省人民政府予以通报批评，责成其向国务院作出深刻检查，并对有关责任人员作出严肃处理。
    会议强调，各地区、各部门、各级领导干部要从最近查处的各种土地违法案件中吸取教训，引以为戒。要深刻认识保护土地不仅是关系经济社会全面协调可持续发展的重大举措，而且是关系民族生存的根本大计。面对耕地大量减少、人口继续增长的严峻形势，必须有强烈的忧患意识和危机意识。要自觉执行最严格的土地管理制度，更加重视节约土地，对子孙后代负责，对历史负责。要增强法治观念，坚持依法行政，严格依照法定权限和程序行使权力，严格遵守土地利用总体规划，确保法律法规的严肃性。要增强大局观念，认真贯彻宏观调控的决策和部署，确保政令畅通、令行禁止。要加强土地督察，建立问责制度，坚决制止、严肃查处各种土地违法违规行为，确保有责必问，有错必究，切实保护土地资源特别是耕地资源，维护农民合法权益，促进社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
