〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质练打赢当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第七届全军十大学习成才标兵事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激发学习动力提高打赢能力
    ――谈以科学发展观为指导深入开展学习成才活动
    近年来，全军部队大力开展学习成才活动，有效激发了广大官兵强素质、练打赢的热情，有力促进了军队人才战略工程实施。深入开展学习成才活动，根本的是要以科学发展观为指导，切实为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大的人才和智力支持。
    科学发展观为深入开展学习成才活动提供了科学思路。随着军队建设形势发展，学习成才活动的任务也更加艰巨，官兵素质结构与部队信息化建设的需求不相适应的问题还比较突出。如何大幅度提高官兵的科技文化素质，是学习成才活动面临的重要现实课题。一些单位还没有建立起配套完善的制度机制，工作随意性比较大，在一定程度上影响和制约了活动的质量和效益。这些问题，都需要我们用科学的精神、科学的方法来研究解决。
    科学发展观为深入开展学习成才活动赋予了新的时代内涵。在实践主体上，要坚持以人为本的重要建军治军理念，切实尊重官兵主体地位和创造精神，大力激发广大官兵学习成才的内在动力，营造人人都在学习之中、人人竞相成才的生动局面。在实现途径上，要贯彻统筹这个重要方法论原则，坚持继承与创新相结合，不断拓宽活动领域，丰富活动载体，充分整合利用好各种育人资源。在评价标准上，要坚持讲质量、重效益这一重要原则，用战斗力标准检验活动成效，把官兵的智慧和力量聚焦到增强综合素质、提高打赢能力上来。
    要按照科学发展观要求加强学习成才活动的组织指导。首先要进一步完善制度措施。紧跟军队政策制度形成的改革进程，运用科学发展观所蕴含的制度创新思想，不断研究新情况、总结新经验，建立起与有关政策相互衔接、兼容配套的制度机制。第二要进一步加强分类指导。开展学习成才活动，必须遵循人才培养规律，加大分类指导力度，不断提高工作指导的科学性和有效性，努力扩大活动的覆盖面和影响力。第三要进一步整合利用各种人才资源。按照科学发展观的要求，开阔视野，统筹利用人才培养的各种优势资源。善于借助军地院校、科研院所和武器装备生产厂家的师资技术力量，实现资源共享、优势互补，联合培养人才。注重运用广播、电视、网络等现代化手段，不断丰富官兵学习的方式方法，增强活动的科技含量和时代特色。目前全军政工信息网已经开通到基层单位，这为开展学习成才活动提供了一个很好的新平台。各级要注重提高利用率，真正让官兵从中获取信息、掌握知识、接受教育。（解青）
    钱立志：自主创新为打赢
    人物小传：钱立志，男，炮兵学院兵器工程教研室教授、博士生导师、学科带头人。我军著名信息化弹药专家、全军信息化专家咨询委员会委员，是首批国家级“新世纪百千万人才工程”人选、全国科协七大代表、总参优秀中青年专家。
    钱立志同志作为一名普通教员，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他瞄准世界军事发展前沿，立足我军实际，潜心传统炮兵的信息化改造，先后主持完成重大军事前沿性课题40余项，现有6项预研课题被列入军队“十一五”规划。他获得国家和军队教学科研高等级奖励25项，其中国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖、国家教学成果二等奖各1项，军队科技进步一等奖2项，获国家发明专利6项、专利授权9项。他主持研制的、拥有我国完全自主知识产权的两种信息化弹药，对解决我军现实军事斗争准备的难题具有重大的价值，在部队得到广泛应用，有效提高了多种武器装备的作战效能，对加快我军军事斗争准备起到了积极的推动作用。2004年2月20日，钱立志同志作为当年国家技术发明最高奖获得者，参加了国家科学技术奖励大会，受到了胡锦涛总书记的亲切接见。2005年1月，中央军委给他荣记一等功。他还先后获国家“求是奖”、军队院校“育才奖”，被评为全军优秀教员、全军院校教书育人先进个人、江淮十大杰出青年。
    敖腾格日乐：志在精武当尖兵
    人物小传：敖腾格日乐，女，蒙古族，91048部队99分队班长。先后被评为“优秀士兵”、“优秀士官”、“优秀女军人”、“岗位成才之星”、“训练尖子”等，多次受嘉奖，1次荣立三等功。2006年8月被评为第六届“海军十杰青年”。
    敖腾格日乐出生在游牧家庭，入伍前不认识一个汉字，不会说一句汉语。到部队后，经过一年多努力，她学会了2500多个常用汉字，能够用普通话跟战友正常交流。2003年，她参加了南京政治学院中文大专自学考试，目前已攻读完15门课程中的13门。为提高军事素质，敖腾格日乐自觉增加训练量。体能训练，别人跑3000米，她坚持跑5000米、8000米；别人徒手练，她绑着沙包负重练；为掌握过硬的专业技能，她坚持高难度、高强度、高险度训练，在烈日和阴雨天气练瞄靶，在枪端挂几斤重的砖头，跪在地上，一练就是2个小时，膝盖跪肿了、磨破了，仍咬牙坚持。她的训练成绩从最后几名一跃成为前5名，射击考核3次用5发子弹打出50环的绝佳成绩。2003年，她主动请缨参加了海军陆战队组建以来最大规模的“特战集训”，勇闯女子陆战队员训练禁区。出色完成了军事理论、特种作战技能等32门科目的训练任务，成为海军陆战队第一个获得“特战队员”证章的两栖女兵。在2005年底军事考核中，一举刷新女子两栖队组建以来的13项军事训练成绩的历史纪录。
    王洪勋：苦练精飞驾新机
    人物小传：王洪勋，男，94354部队部队长，空军特级飞行员，军区空军行业拔尖人才，飞过5个机种9个机型，安全飞行2100多小时。先后被空军评为“优秀共产党员”，第三届“空军十大杰出青年”，荣立二等功1次，三等功4次。
    王洪勋成为新机飞行员后，为追求人机最佳结合，坚持地面苦练，空中精飞，完成了大纲所有高难课目，填补了4个高难战术课目空白；发射导弹、火箭弹70余枚、航弹120余发，全部命中目标；参与了6本教材编写，迅速成长为新机教员、指挥员、四机带队长机。先后3次化解重大空中险情，挽救了国家巨额财产。潜心研练克敌战法，查阅整理了12类近40万字的资料，计算了50多万个数据，大胆创新战术理念，通过空中科学布势，最大限度地提高武器平台作战效能；实现空战信息共享，解决了大机群协同作战的难题。创新出8套“强强对抗”战法，有5套被空军推广普训。尤其是从2002年以来，刻苦钻研某系统，为科研单位提出了50多项具有一定前瞻性的作战需求，担任试飞组负责人，第一个并多次试飞，有针对性地提出了40多条改进意见，为完善该系统做出了突出贡献。特别是参加“中俄联合军演”，在天气条件极为复杂的情况下，带队冒雨起飞、云中编队，准时到达演习空域，一次全部命中。部队遂行作战任务的能力大幅度提升，连续4年被评为军事训练一级单位。
    冯示宇：扎根基层建功业
    人物小传：冯示宇，男，96115部队发射一营营长。先后参与编写了《发射连长专业教材》等8册专业训练教材，被二炮评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”。2003年，当选首届二炮“十大砺剑尖兵”。荣立二等功、三等功各2次。
    入伍以来，冯示宇刻苦钻研导弹专业技术，积极投身科技练兵活动，尤其是毕业以后，针对自己在院校所学专业不适应部队训练的实际，制订了超强度、满负荷的学习计划，学理论，记参数，练操作，在不到1年的时间里，就掌握了控制专业原理和指挥操作程序，并在当年旅组织的军事比武中，夺得控制专业第一名，以后连续两年在基地和旅组织的军事训练比武中夺得专业理论和组织指挥两项第一，走出了一条从通信专业学员、控制专业骨干，到优秀基层指挥员的成才之路。撰写了《论某型导弹发射阵地缩时操作》等10多篇论文，结合实践总结了导弹发射“四步训练法”在全旅推广。2004年9月，部队组织实弹发射任务，他带领连队紧密结合阶段任务转换实际，对照发射标准和节点要求，组织官兵加强整体协同操作。在临近发射进行自动化测试时，测试设备突然出现异常，测试死机，发射无法继续进行，关键时刻，冯示宇运用平时积累的扎实技术功底，冷静分析，大胆判明故障原因，迅速提出解决方案，得到上级首长和专家的一致认可，确保了发射任务圆满完成。
    耿大勇：破解难题闯新路
    人物小传：耿大勇，男，65573部队70分队分队长。先后被沈阳军区树为“学雷锋苏宁成才标兵”、优秀指挥员，获金质学雷锋荣誉章，荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次。所在分队连续两年被上级树为“基层建设标兵单位”，荣立集体二、三等功。
    为早日驾驭新一代装备，耿大勇带领官兵从基本构造学起、基本原理钻起、基本操作练起，梳理出260多个问题，带领骨干针对疑难问题一个一个进行归纳综合，寻找解决的办法，制成了26张光盘，用了一个月时间就能组织分队进行战术演练。为充分发掘新装备作战效能，他带领官兵制作了11套形象直观的教学模型、108幅教学挂图、82个多媒体教学课件，建立了166个科目作业指导法，摸索出多种操作方法；对装备进行技术挖潜，成功试验装备配备的激光压制系统对敌攻击的训法；他注重战法研究创新，摸索出能与作战对手先进装备相抗衡的招法，充分发挥了新装备整体威力。他组织官兵学习科学文化知识，重点掌握计算机技能，分队5名干部全部通过国家计算机二级考试，战士人人能够独立制作多媒体课件。组织“一专多能”训练，分队31名干部士官均精通两门以上专业，70％掌握驾驶、射击、通信三大专业，40％懂指挥、善管理、会维修，还为其他分队输送12名训练骨干，有力保证了分队作战能力提升，为某新型装备实现和生成战斗力做出了突出贡献。
    屈晓勇：知识育人带精兵
    人物小传：屈晓勇，男，66016部队92分队政治指导员。所带连队连年被集团军表彰为“基层建设标兵连”，并荣立集体二等功；个人先后被表彰为“全国优秀共产党员”、“全军优秀共产党员”、军区“基层干部标兵”，荣立一等功1次，三等功3次。
    屈晓勇积极适应形势任务的要求，始终牢记一名基层政治工作者的使命和责任，刻苦学习强素质，依靠知识兴连育人，先后带出两个先进连队，带领官兵圆满完成了10多项换装改建、新装备试训等重大任务。他广泛涉猎法学、教育学、心理学、管理学等方面的知识，搜集整理了200多万字的学习资料，写下了30余万字的心得体会，丰富了知识底蕴，提高了带兵能力。他注重创新教育的方法手段，努力增强思想政治教育的针对性实效性。根据不同阶段战士的思想实际，设计心理测试问答题，绘制官兵思想动态曲线图谱，及时掌握官兵思想状况。创建了“欢乐在军营”、“挑战极限”等集知识性、趣味性、娱乐性于一体的教育形式，使战士在快乐参与中励志怡情、增知长智；制作“连队之家”网页，借助影视广播、连队局域网对官兵进行教育引导，提高了思想政治教育的质量和效果。他坚持把帮助官兵学习成才作为第一位的责任，激发官兵学习成才的内在动力。目前，连队三分之二的官兵达到了计算机一级水平；革新研制12项成果，探索多项战法、训法被集团军以上单位肯定。
    倪安友：立足本职强素质
    人物小传：倪安友，男，68321部队22分队班长，四期士官。入伍15年来，在本职岗位上刻苦学习，先后荣立一等功1次、三等功4次，6次被评为“优秀共产党员”，3次被评为“优秀四会教练员”，10次被评为“优秀士兵”。
    倪安友坚持在本职岗位建功业。为锻炼抗干扰能力和听辨能力，提高抄收准确率，他坚持由慢到快、由弱到强训练，有时候一抄就是上千组，逐渐练就了在多个信号干扰的条件下，连续抄收300组无差错、无遗漏的硬功夫。2005年7月，参加军区岗位练兵、岗位成才比武竞赛，他凭着扎实的功底和良好的心理素质，一举夺得机上通报和报务个人全能两块金牌。他一边抓学习、一边钻业务，用了近3年的业余时间，啃完了初中到高中的所有基础文化课程，还自学完成了通信专业的大专课程，综合素质得到很大提高。他勇于创新，结合训练实践，总结出“机上通报快捷三步走”等10余项科学有效的训练方法，在军区和集团军部队推广，成为军区部队有名的专业尖子和革新能手。他热爱本职岗位忠实履行自己的职责和使命，他所负责的收报课目，每年学兵的优秀率都在90%以上。担任报务教练班长10年中，为部队培养出1000多名合格报务学兵，其中300多人被评为“优秀士兵”。
    孙鹏：年轻专家担重任
    人物小传：孙鹏，男，72671部队总工程师。获得军队科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖1项，7项科研和工程技术成果在全军领先，其中某项系统达到国际先进水平。2005年7月，被济南军区表彰为“优秀共产党员”。
    孙鹏从北京科技大学获博士学位毕业入伍后，先后主持设计了军区9项重大指控工程，10次以技术总负责人的身份参与大项军事活动，32岁时担任了军区科学技术专家委员会委员，并成为全军通信兵军事理论研究骨干；2001年，由他牵头完成了四总部联合实施的某工程济南军区分系统的设计和建设任务，总部专家鉴定认为，该系统在同类系统中性能指标最高。2005年，济南军区启动了某项先进系统工程的研制，他率领课题组坚持自主创新、集成创新，先后攻克了近100个技术难题，初步形成了适应现代作战需要的指挥控制装备体系，使作战部队的指挥控制能力有了较大跃升。他还十分注重结合部队信息化建设和作战需要攻关破难，依托我国自主研发的某型号卫星，创建的某指挥系统，结束了战区军事目标定位的被动局面，使战区作战指挥效能得到了大幅度提升。他研制的某信息系统，搭建了战区联合作战一体化集成指挥综合平台，使战区“一体化”联合作战指挥的时效性、可靠性显著增强。
    李幼生：勤于学习勇创新
    人物小传：李幼生，男，南京军区南京总医院普通外科主任医师，中华医学会外科学分会器官移植学组委员。2次被南京军区评为“中青年优秀科技人才”，被江苏省表彰为有突出贡献的中青年专家、荣立三等功1次。
    李幼生着重对小肠移植进行深入系统研究，逐渐掌握了器官移植（小肠和胰腺）、肠衰竭和营养支持等方面的“话语权”。自2001年以来，先后承担国家重点基础研究发展规划、国家自然科学资金资助项目课题等省部级课题11项；先后被SCI收录论文13篇，4篇论文被评为优秀论文一等奖，3次在国际学术会议上作大会发言；先后有12项科研成果获奖，其中中华医学科技一等奖、全军科技进步一等奖各1项。他同时担任南京大学和第二军医大学教授、博士生导师，《中华医学杂志》《中华实验外科杂志》的编委或特约编委，是江苏省优秀医学重点人才。他经过多年的潜心钻研和实践，医疗技术水平不断提高，参与了国内及亚洲首例小肠移植（1994年）和肝肠联合移植（2003年）、国际上首例头皮及耳廓复合组织联合移植以及2例临床胰肾联合移植。
    亓开：潜心训练履使命
    人物小传：亓开，男，武警吉林省总队第一支队副支队长。为提高作战能力，撰写各类专业学习心得体会170余万字，革新发明装备技术多项，其中1项获国家专利。先后4次荣立三等功，1995年被评为“全国优秀教师”，2005年被评为武警部队“十大学习成才标兵”。
    为提高狙击手快速捕捉战机和精准射击的能力，亓开历时3年，上百次试验，自行研发出了“反劫持人质遥控变速晃动隐显靶机”、“狙击手携行射击平台”，获得国家实用新型发明专利，丰富了武警部队反劫持作战的战术手段。先后编写《机动部（分）队紧急出动组织指挥程序》、《反劫持一招制敌动作》等教材用于实战训练。摸索总结出88式狙击步枪在100米内每间隔10米瞄准线上弹道高的准确数据和不同气候条件下保持精确射击的训练方法。近年来武警部队面临新形势新任务需要，反恐任务日益艰巨，他克服教材、器材、技术比较缺乏等实际，结合任务特点，先后研发爆炸物指示旗、搜爆标示等训练器材31种，编写教案7套，绘制爆炸物图纸28种，为全总队培训反恐技术骨干800名。多年来，他熟练应用技术本领，在危急关头斗顽敌、排险情，忠实履行神圣使命。带领官兵先后圆满完成排爆反恐任务6起，重大临时勤务50余次，处置各类突发事件20起，抓获各类犯罪嫌疑人30多人。
〖-ZW/正文〗
