〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵考入军队院校后还有优待金吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军械士官学校巩超读者：
    你来信说，你是义务兵第2年考入士官学校的，你问：义务兵考入军队院校后，其家庭还有优待金吗？
    对此，2000年11月，民政部办公厅《关于士兵从部队考入军校是否享受优待金问题的答复》指出：“关于士兵从部队考入军校的问题，根据解放军总参谋部、总政治部、总后勤部的规定，义务兵报考军校必须服满现役1年以上。义务兵在第2年可以报考军校，被录取后入校并转为军校学员，毕业后享受干部待遇。因此，从第3年起，即使义务兵不考入军校，也将退出现役或转为士官，其家属不应再享受义务兵家属的优待金待遇。我们认为，在今后的优待工作中，应严格按照新兵役法的规定，只对服现役期间（2年）的义务兵给予优待，具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。”也就是说，义务兵考入军队院校成为供给制学员的，无论其毕业时被提拔为军队干部或者被选取为士官，都应当在其服义务兵兵役2年内享受优待金待遇。超过2年的，尽管仍可能享受供给制学员待遇，但一般不再继续享受优待金待遇。但有的地区考虑到供给制学员与义务兵都是按月领取津贴的实际，给其家庭发放优待金的期间延长至其军队院校毕业当年。其实例包括：
    一是2000年12月修订的《杭州市兵役义务费社会统筹实施办法》第15条规定：“义务兵在服役期间考入军事院校的，在军事院校学习期间至其毕业当年每年发给当年度50％的优待金。”二是2002年7月施行的《新余市渝水区拥军优属若干规定》第4条第3款规定：“在服役期间从部队考入军校的义务兵学员，在校学习期间享受原优待金待遇。”三是2000年9月，广西壮族自治区人民政府《关于把我区优抚对象优待金列入各级政府财政支出预算管理的通知》第5条第2款规定：“义务兵服役期间考入军校的，其家属优待金发至其改变义务兵身份为止。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
