〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作需向科学统筹要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何才能使思想政治工作投入少、效益好？这是上上下下都在关心和思考的热点问题之一。我们通过对一些单位的调查和研究，感到解决这个问题应从加强科学统筹入手。
    政治工作是一个系统，政治工作的内容也相当复杂，各个方面、各个环节相互联系、相互作用、相互制约，只有统筹兼顾、搞好协调，才能提高系统效益。但从实际工作来看，不注意统筹的现象时常出现。有的单位显得忙乱，不注重全程的统筹；有的单位抓不住重点，主次不分；有的在抓典型与抓全面的工作上有失偏颇。因此，以科学发展观为指导，推进思想政治工作创新发展，必须着眼增强整体效能，统筹好各个方面关系，实现效益的最大化。
    首先，注重全程统筹。统筹全程、精确管理，是谋求工作效益的科学方法。政治工作也是这样。现在，有的单位政治工作效益不高的一个重要原因是统不住全程。比如：做“半篇文章”，一项活动动员时轰轰烈烈，实施过程无人问津，到总结时一带而过；做“随意文章”，今天提个新口号，明天出个花点子，以致“计划不如变化，变化不如电话”，如此等等，哪来工作效益？因此，要从思想政治工作发展的客观规律出发，注重从全程上加以统筹。不论是部署年度任务，还是安排阶段性工作，事先都要搞好调查论证，把吃透上情、摸清下情、了解外情、联系本单位实情结合起来，使思想政治工作谋篇布局科学有序，组织实施有板有眼，检查督促严密到位。对上级下达的指令性工作、对本级部署的任务、对部队承诺的实事好事，都要建立责任制，明确责任人，形成全程实抓、精确问效的工作机制，坚持克服“说了的不算、定下的不干”等不良现象。
    其次，注重主次统筹。科学统筹是有重点的统筹。新形势下，部队建设的新情况新问题层出不穷，需要解决的矛盾很多，同时政治工作又面临人力财力有限、资源不足等困难。在这种情况下，更需要坚持分清主次抓重点。思想政治工作的重点与部队建设的重点是一致的，就是要在保证部队打得赢和不变质上下功夫。因此，思想政治工作要围绕这一重点，集中精兵强将，整合优势资源，保证在这方面收到成效；各部门、各项业务工作都应当围绕重点、配合重点、保证重点来落实。同时，又要兼顾一般，带动整体，防止工作漏项、搞“单打一”。
    再次，注重点与面的统筹。我军政治工作十分重视典型的示范引导作用，在不同的历史时期树立了一大批体现时代精神的优秀典型，教育、熏陶和鼓舞了几代人。在新的历史时期，生动而丰富的建设和改革的实践，催生出许多新事物、新经验，更需要我们发挥抓典型的政治优势。但现在的问题是，有的单位把大部分人力、财力放在抓典型上，而对面上的一些工作却缺乏热情，缺乏力度。这样做的结果往往是点上的典型经验宣传出去了，而面上工作却不断地暴露问题。这就需要端正工作指导思想，认清点与面的辩证关系，克服思想方法上的片面性。作为领导机关，就要统筹好抓典型与抓全面的关系。对抓什么样的典型和怎样抓典型，要有统筹安排，防止典型过多过滥，把主要精力放到全面建设上。（马祖云）
〖-ZW/正文〗
