〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部纪念红军长征胜利70周年特刊歌咏大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐看望慰问老干部演员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，70年前，以毛泽东同志为代表的中国共产党人和红军将士爬雪山过草地，战胜了无数世所罕见的艰难险阻，用血肉之躯铺平了通往胜利的坦途，为中国革命的历史谱写了一曲气壮山河的凯歌，在人类历史上竖起了一座无与伦比的丰碑。长征的伟大胜利，使中国革命转危为安，以其特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮。长征是中国共产党人的骄傲，是人民军队的骄傲，是中华民族的骄傲。隆重纪念这一具有重大历史意义的事件，全军官兵和广大红军老战士感到无比高兴和自豪。
    李继耐指出，新世纪新阶段，我军革命化现代化正规化建设正进行着一次新的伟大的长征。我们继承和发扬长征精神，就是要自觉地在政治上思想上行动上与党中央保持高度一致，更加自觉地听从党中央、中央军委和胡主席指挥，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，求真务实，开拓创新，努力推动国防和军队建设又快又好地发展。这样，才是对长征胜利最好的纪念，对革命先烈最好的缅怀，才无愧于那些为民族独立和解放、为国家和军队建设发展而献身的革命前辈和先烈。
    驻京部队500余名离退休干部参加了这次歌咏大会的演出，他们以大合唱、小合唱、表演唱等丰富多彩的艺术形式，缅怀那段可歌可泣的光辉历史，赞颂红军业绩，讴歌长征精神，抒发团结奋进、开创未来的壮志豪情。
    总政治部副主任刘振起出席观看，驻京各大单位政治部领导和老干部代表约1100人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
