〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋风乍起，白昼与晚间气温差异明显，人体开始出现一系列变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋凉时节保健有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风乍起，白昼与晚间气温差异明显，人体开始出现一系列变化。请看本期话题――
    秋凉时节保健有学问
    立秋之后，天气晴朗微风，中午往往很热，但早晚已明显见凉，温差变大，冷空气活动也开始频繁起来。这种变化往往使人措手不及，引起人体生理机能的一系列变化。
    睡觉事小莫小视
    军营镜头：虽然立秋，但天气仍然很热，连队很多人睡觉时都还光着上身，晚上电扇也是一夜未停。没想到这两日，不少战士都不同程度地出现了鼻塞、头晕等感冒症状，有两个战士还闹了肚子。
    军医解析：“白露不露”。秋季来临，一早一晚更添寒意，如果这时再赤膊露体，就容易受凉，轻则易患感冒，重则易染肺疾。秋天前半夜炎热，后半夜就可能很凉。虽然皮肤上的温度不断变化以保持身体的恒温，但人体的腹部和胸部的皮肤温度几乎固定不变，所以即使是热得难以入睡的晚上，如果没有衣服或被子遮盖，也可能因受凉发生腹痛、腹泻。
    军医建议：睡眠是人们恢复体力、保证健康、增强机体免疫力的一个重要手段。夏天天气炎热，战士晚上往往睡不好，秋季气候凉爽，战士睡眠的气象条件大为改善，但如果不注意，睡眠质量仍会大受影响。因此，秋季睡眠应该注意以下几个方面：
    一是睡时应穿裤头背心、盖被，吹风需有度，要注意保暖。
    二忌睡前进食，增加肠胃负担，造成消化不良。
    三忌睡前情绪激动，引起气血紊乱，导致失眠。
    四忌睡前过度娱乐，神经持续兴奋。
    五忌睡时掩面，以免呼吸困难，不利于健康。
    六忌睡时张口，以免吸入冷空气和灰尘，伤及肺脏和胃。
    秋季训练有“三防”
    军营镜头：这天上午的训练课目是5公里武装越野，大家都在认真地做着准备活动，战士小何却是随便划拉了两下，他想，跑个5公里还不是小意思吗？令他没想到的是，刚刚跑了一半，他就因腿抽筋而不得不退下来。以前都没事，现在怎么就不行了呢？小何想不明白。
    军医解析：“一年一度秋风劲，一场秋雨一场凉”。中午和早晚一冷一热所形成的温差，容易导致秋季病。秋季阴阳虽相对平衡，但战士训练时仍应注意以不伤阳不耗阴为度。只有科学地安排生活训练，才能顺利度过这一时期。
    军医建议：秋季早晚温差大，要想收到良好的训练效果，必须注意三防：
    一防受凉感冒。秋日清晨气温低，应根据户外的气温变化来增减衣服。训练时应待身体发热后，方可脱下过多的衣服；训练后切忌穿汗湿的衣服在冷风中逗留，以防身体着凉。
    二防训练损伤。由于人的肌肉韧带在气温下降环境中会反射性地引起血管收缩，神经系统对运动器官调控能力下降，因而极易造成肌肉、肌腱、韧带及关节的运动损伤。因此，每次运动前一定要注意充分做好准备活动。
    三防运动过度。秋天人体阴精阳气正处在收敛内养阶段，故训练也应顺应这一原则，即运动量不宜过大，以防出汗过多，阳气耗损。
    衣食住行有讲究
    军营镜头：秋季来临，天气越发地干燥了。战士小李近来发现自己老是流鼻血，因为先前鼻子损伤过，他担心是旧伤复发，找到军医，却被告知这是秋天的常见症状。
    军医解析：中医有“燥主秋令”的说法，进入深秋季节后，很多人出现了“秋燥”症状，表现为不同程度的皮肤干燥、咽干唇燥、鼻子出血、干咳少痰、心烦、便秘等。
    军医建议：从初秋到深秋，战士应该如何度过？不妨从“衣、食、住、行”这4个方面来科学保健。
    衣。民间有“春捂秋冻”、“秋不忙添衣”之说。秋天气候转凉，不要一下子穿得太多，捂得太严，要有意识地让身体“冻一冻”，加强防寒锻炼，使机体逐渐适应寒冷的环境，以便适应秋、冬季更冷的气候。
    食。秋天雨少天干，应多饮开水、菜汤、豆浆、牛奶等，还应多食萝卜、青菜，少食葱、姜、蒜、韭、椒等辛味食品，以免引起咽干、鼻燥等症状。
    住。秋天应合理安排睡眠。传统医学认为，秋季天高风动，地气清肃，应开窗而居，保持室内空气流通，以减少呼吸道感染、头昏、疲倦等病症。
    行。秋天是户外活动的黄金时节，部队训练也逐渐加强。此时，尤其要注意耐寒锻炼，以增强机体适应多变气候的能力。
    秋凉时节备点药
    军营镜头：小张在家时就爱生病。入伍后虽然有所好转，但遇到天气突变或是吃了不太干净的东西，仍然老犯病。这不，秋天刚刚来临，他就成了医务室的“常客”。
    军医解析：秋天得病的几率相对较高，一旦不注意，就会像小张一样老进医务室，不但给自身带来病痛之苦，也影响了正常的训练。如果能够自备一些简单的常用药物，一出现症状就及时吃药，会比病情严重了再急急地赶到医院要好得多。
    军医建议：连队医务室和个人可备一些常用药物，处理一些不太严重的症状。
    防治感冒药。治疗风寒感冒有风寒感冒冲剂、感冒清等；治疗风热感冒有银翘片、银翘解毒片等。一般来说，感冒药早期服用效果好，服用时患者要多喝开水，少吃油腻食物。
    治胃病类药。胃苏冲剂、气滞胃痛冲剂等，可用于秋季风寒袭胃或饮食不当引起脘腹疼痛；山楂丸、神曲丸等，可用于食后脘腹胀满、呃逆频作等。
    止咳药。秋季燥邪为患，易引起肺燥干咳、咽喉干痒，可配备川贝止咳露、枇杷止咳露等；风寒咳嗽，可选配急支糖浆、杏苏止咳糖浆等。咽喉干痒的，可配备西瓜霜含片、草珊瑚含片、清凉喉片等。
    止泻药。立秋以后继续生食大量瓜类水果容易引发胃肠道疾患。寒湿腹泻的，可选配藿香正气水之类；湿热腹泻者，可选用葛根芩连片、香连丸等。腹泻后容易引起脱水，因而注意补充水分、维持水盐平衡等，可有效地改善腹泻诸症。（李斌） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
