〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美助理国务卿说美需要更加重视美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希尔当天在美国国务院举行的美中关系史研讨会上发表讲话说，目前美国各派政治力量均认为美中关系至关重要，与美国和任何其他国家关系相比，美方需要更加重视美中关系。美中关系不仅关系到东亚，还关系到全球事务，美方必须寻求与中方合作。
    希尔强调，目前美中双方在双边和多边的广泛领域都展开了对话，这也说明美中关系的重要性。这些多层面的接触包括美中战略对话、上周启动的美中战略经济对话、美中商贸联委会会议、美中全球事务论坛和能源对话等。双方在执法领域也进行了非常成功的合作。他表示，美方不仅需要与中国就双方的共识和分歧进行对话，还需要与中国展开实际合作。
    希尔还谈到了美中关系面临的一些难题。他表示美中双边关系特别是在军事领域还需要进一步增进互信，双方已逐步开始就军事透明度问题展开对话。
    谈到与东南亚关系时，希尔表示，他并不认同美国正在从东南亚战略撤退、而中国正在乘虚而入的观点，也不认为中国希望美国离开东南亚。他强调，美中在东南亚并不是此消彼长的竞争关系。“多年以来世界一直在寻找经济增长的第二发动机。现在很多国家已找到这个第二发动机，那就是中国，就是中国经济。我们对此表示欢迎。”
    希尔最后在总结时表示，人们目前的确有理由对美中关系前景感到乐观。他再次强调，目前世界上没有其他双边关系比美中关系更加重要。
〖-ZW/正文〗
