〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/董玉方/梁丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉重的谎言
    某炮兵团政委陈国朝坐在T67次列车上，悠闲地看着沿途的风景。“叔叔，你能帮我打个电话吗？”一个声音打断了他的思绪。眼前是一位15岁左右的小姑娘，衣衫朴素。“小妹妹，你要给谁打电话啊？”陈国朝温和地问道。小女孩有点腼腆，低着头说：“我去部队看我叔叔，我怕找不到他。”
    陈国朝心里有些疑惑，一个小女孩怎么大老远的去部队看叔叔？“你叔叔在哪个部队，你父母呢？”小女孩迟疑了一下，没有回答陈国朝的问题。看到身边没有父母陪同，陈国朝断定这个女孩是私自跑出来的，便说：“我也是解放军。”听了陈国朝的话，小女孩从裤兜里掏出一张纸条，上面写着一个部队的地址和一个电话号码。陈国朝看到，那是自己的一支友邻部队，而自己的一个老战友恰好在那里当领导。在和小女孩的细细攀谈中，陈国朝得知，她来自贫困山区，父母双亡，一名军人6年来一直资助她读书。这次，她是趁暑假去部队看望这位恩人的。
    “为什么不提前告诉你叔叔呢？”陈国朝仔细询问道。“三年前我叔叔来看过我，后来都只给我写信，我给他打电话，别人一听说是我就说他出差了，我这次就想去看看他。”小女孩的话让陈国朝感动。于是，他用手机拨通了老战友的电话。
    “老李啊，我给你打听个人……”陈国朝迫不及待地向老战友询问。
    “你怎么问起这个人？”电话那边的声音有些惊讶。陈国朝把刚才的情况一五一十地说了出来。老战友的一句话让陈国朝愣住了：“他3年前就牺牲了……”老战友的声音也变得迟缓而深沉：“资助小姑娘的那位战士是一位驾驶员，3年前在扑灭驻地发生的森林大火时，被滚滚浓烟包围，牺牲在扑火现场……为了不中断小女孩的学业，连队的战友们一直瞒着她，并集体对她进行资助。”挂了电话，陈国朝的脸色沉重起来。他强作欢笑地对小女孩说：“小妹妹，我给你这位叔叔的领导打过电话了，他确实出差了，你还是回去吧，学习比什么都重要，你的叔叔也在关心你的学习呢！”
    列车靠站时，陈国朝带着小姑娘下了车，他把事情给车站的工作人员作了说明，并掏出钱请他们帮她买了返程的车票。望着小姑娘离去的身影，陈国朝觉得自己的这个谎言是如此的沉重。
    医治
    在洛阳至北京的列车上，到北京出差的某部队医院院长高春芳突然发现自己的提包不见了。刚才列车广播正在播放好军医华益慰的感人事迹，高春芳当时听得入了神，当他顺手去包里拿东西时，手却摸了个空。
    难道是谁拿错了？要么被小偷给“摸”走了？高春芳这才发现刚才还坐在自己身边的那个东张西望的小伙子，现在已不知去向。难道是他？幸好自己的手机和钱包都随身携带着，背包里只有一些换洗的衣物和应急药品。经常出差坐火车的经验告诉高春芳，由于列车上医疗条件受限，旅途中经常会有乘客因突发性疾病而得不到及时救治，贻误了最佳治疗时间，最终出现让人遗憾的结果。出于医生的职业习惯，高春芳出门时总是忘不了在包里放些药品药具。
    高春芳正在找包，列车广播忽然换成了求助通知：“各位旅客请注意，一位旅客突发不明病情，有是医生的乘客请速到10号车厢救治……”一听说有人病了，高春芳更是焦急，平时坐火车，他不知道有多少次救治过病人，也正是因为如此，才准备了这样一个包。现在包没有了，但作为医生，只要听说有病人，他还是十分焦急，于是，他匆忙向10号车厢走去。
    在10号车厢，高春芳发现一个病人正蜷曲着躺在座椅上。他上前对列车员说：“我是医生，让我看看。”一看病人的脸，高春芳一下子惊住了，病人竟是坐在他旁边的那位小伙子，而他身上背着的包正是自己丢失的……来不及思索，高春芳迅速展开诊断。他凭借多年的经验，断定小伙子是急性阑尾炎，必须马上实施手术。“请问到下一站还有多长时间？”高春芳问列车员。“大约20分钟。”列车员答道。高春芳听后说：“能否联系下一站的医院，让救护车在火车站等着？”这时病人忽然紧紧抓住高春芳的手，颤抖的嘴里挤出无力的声音：“救――救救我。”高春芳忽然想到了什么，他从小伙子肩上的包里取出药物和注射器，他现在唯一能做的只有实施暂时止痛。高春芳从兜里掏出手帕，边给小伙子擦汗边安慰道：“你放心，你的病会好的。”
    高春芳院长为小伙子打针之后，小伙子慢慢好一些，显然，他已经认出了手提包的主人，他看着高春芳，气力微弱地说：“我对不起您，您不但救了我的身体，还救了我的灵魂……”高春芳笑了笑说：“悬崖勒马，不晚。”
    此时，列车在轰鸣地驶向前方。（邓祥辉 董玉方 梁丰）
〖-ZW/正文〗
