〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出伤口处理不当的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手指划破、膝盖擦伤……在部队训练和生活中难免有些磕磕碰碰，此时，许多战友不是上卫生队让医生包扎，而是不管三七二十一，止血粉、消炎药、紫药水一通涂抹后，心里才踏实。然而，据医生讲，官兵在训练和生活中处理伤口有很多误区，如果处理不当，小病也会变成大患。
    误区一：不包扎，让伤口自然风干，才能更快愈合。某连战士小王在一次跑步中划伤了皮肤，觉得这是一点小伤，没必要上卫生队看医生，然而伤口过了几天都不好，老是愈合了又裂开，没办法最后去了卫生队，听医生讲才知道伤口愈合是需要湿润环境的。如果划破了，在严格消毒的前提下，最好用纱布覆盖伤口，这样有利于快速愈合。但是包扎伤口时同时应注意，不宜扎得太紧。
    误区二：出血时，立即使用云南白药等止血粉。医生表示，在野外训练或生活中处理伤口时，尽量不要使用止血粉，否则会刺激伤口，还会盖住创面，为医生的诊断及“二次处理”造成困难，需要花时间除去残留止血粉，患者也会觉得非常疼。其实，止血的首要原则是在伤口上施压，直到血不流为止。
    误区三：每天换药，能好得快些。医生说，在伤口进行消毒、上药、包扎后，只要保持伤口清洁，不需要每天换药，3―5天更换一次敷料即可。如果天天换，反而会增加伤口接触空气中污染物的机会，且易破坏刚刚长好的组织，加重瘢痕的形成。
    误区四：愈合中的伤口长出一层黄黄的薄膜，要马上清除。医生说，伤口愈合过程中，会长出一层薄膜，这层薄膜是新生的肉芽组织，有助于伤口愈合，除掉会适得其反。
    误区五：涂双氧水、紫药水及碘酒等急救药品。医生表示，以上急救药品都有消毒用途，但会降低促进伤口愈合的白血球的活性，又可能造成难看的伤疤。一般用0.9%的生理盐水清洗伤口，是最好的处理方法。（邢利民）
〖-ZW/正文〗
