〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患了干眼症慎点眼药水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    由于工作需要，每天我都在电脑前工作几个小时甚至更长，最近一段时间以来，总是觉得眼睛里面有异物，酸胀、瘙痒，眼睛很疲劳，早晨起床时分泌物明显增多。同事说这是干眼症，请问干眼症究竟是怎么回事？得了干眼症该怎么办，平时应如何预防？
    某部干部邹钰
    邹钰同志：
    你所说的情况，的确符合干眼症的临床症状表现。
    人们在电视剧或电影中经常会看到，某演员或动情、或委屈、或激动时，眼睛眨巴几下，大把的泪水就开始滚落下来。眼泪不仅可以保持角膜湿润，而且还可起到杀菌的作用。
    在眼睛表面，有一层很薄的膜，叫做泪液膜，覆盖在角膜和结膜之前。它分为脂肪层、泪水层、粘液层，这3层泪液层中的任何一层出了问题，就会产生干眼症。
    干眼症是一种慢性病，以前，在人们的印象中，干眼症只发生于老年人。而事实上，经常在电脑前、空调环境中工作的办公室人员、开车族，患干眼症的几率非常高。一旦发现有干眼症的疑似症状时，就应及时就医治疗，以免延误病情，造成更大的伤害。
    造成干眼症的原因很多，因此在治疗过程中，必须去找正规医疗机构的专科医生。尤其需要注意的是，面对市场上名目繁多的眼药水，更应谨慎使用。因为有些眼药水不仅不能缓解症状，甚至可能会加剧眼干的症状，特别不能乱用含有抗生素或激素的眼药水。除了针对病因治疗外，使用人工泪液、泪点封闭手术及改善环境以防止泪水蒸发殆尽，都是有效的治疗方法。
    对于干眼症的预防，平时应注意精神放松，感到眼睛疲劳时适当进行休息，在使用电脑时，可多眨眼，每间隔1至2小时要休息15分钟，不要将电脑放在窗户对面，更不要在黑暗中看电脑，因为黑白反差太大对眼睛有损害，同时房间要注意保持一定的湿度。
    此外需提醒的是，近视患者如检查出患有干眼症，不宜立即进行各种恢复视力手术。否则，术后视力恢复效果将会很不理想，还易引起各种严重的并发症。
    武警某部军医刘苏冰
〖-ZW/正文〗
