〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神激励着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王续红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业前，学院组织的千里拉练可算是一次小“长征”，行军途经吴起镇、直罗镇、洛川会议等红军旧址。到了革命圣地延安，参观神往已久的宝塔山、枣园、王家坪，瞻仰毛泽东、周恩来、朱德等伟人的故居，令我们感慨万千，永生难忘。到达陕北革命老区绥德县城时，学院原计划在城外山坳里露营，可县领导和当地群众特意赶来接我们进城。老区人民扭起欢快的秧歌，腰鼓敲得震天响，把慰问品一个劲地往官兵兜里塞。那一刻，我深深懂得，老区人把对红军的拥戴之情又延续到了我们新一代人民子弟兵身上。
    毕业时，学院政工教研室希望我能够留校，而我则更渴望到基层建功立业。非常幸运的是，我被分配到一支红军部队。在师史馆里，我们这批新干部聆听的第一堂课就是红军光荣传统。当天夜里，我在日记里写道：我们部队有着悠久的历史，无论是革命战争年代，还是在和平建设时期，都立下了赫赫战功。我一定要弘扬长征精神，当好红军传人。
    转眼间，15个春秋过去了，我一直扎根在基层。刚当指导员时，由于和爱人长期两地分居，远在安徽老家的父母又身体不好，我也曾有过早一点转业到地方的念头。那年夏天，部队参加光缆施工。我们连分到最险难的地段，几十里全是坚硬的花岗岩，12磅的铁锤顺钢钎猛砸，石头上只有一个白点。一天下来，全连用断了20多个十字镐把；3天下来，钢钎砸断了一半，十字镐磨秃10公分，铁锹全部卷刃。但官兵们无一退缩，挥舞大锤艰难凿进，双手虎口满是裂口，手上的血泡将镐把染得鲜红。那一刻，红军长征时的场景突然闪现在我的脑海，仿佛眼前的官兵就是强渡大渡河的勇士。
    是啊，驻守祖国西北边疆的官兵们，正是凭着这股青春豪迈，践行着自己做红军传人的誓言，我还有什么理由退却呢？施工结束，我写下“长征”两个大字，挂在宿舍的床头，鞭策自己奋发向上，建功基层。一分耕耘一分收获，在任指导员四年的时间里，我先后荣立2次二等功，2次三等功，被新疆军区表彰为“标兵指导员”，去年3月被破格提为教导员。
    “苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想革命老前辈。”每当执行急难险重任务，我就用这句话激励自己，激励官兵。因为在国防建设和军旅生涯中，我们不断地领受新任务，不断地开始新征程，就像一个新兵，行进在万里长征路上。（王续红）
    （作者系新疆军区某高炮团教导员）
〖-ZW/正文〗
