〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团级单位，只有百余人，近几年却有21项科研成果获军队科技进步二三等奖，37名干部走上团职领导岗位，他们的奥秘是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业聚贤贤更多公正选才才更强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗蒙、特约记者魏国报道：一个百余人的团级单位，近几年有21项科研成果获军队科技进步二三等奖，37名干部走上团职领导岗位，26名战士考入军校，21名官兵被上级机关选调。该部因此被誉为“人才仓库”。
    在这个单位，官兵们常说的一句话是，不愁干事没条件，就怕自己没本事。工程师罗昌宏刚到这个部队时间不长，就提出了综合雷达保障台的研制方案。部队领导和专家充分论证后认为可行，当即拨款10万元，并腾出房间做实验室，配备了3名研究助手和专用车辆。高级工程师郭秀全长期致力于武器保管保养等技术难题的研究。他提出的一项课题，需要在各种温度和气候条件下研究分析，部队领导精心挑选5名干部赴有关部队和地域收集数据，为他的研究提供了大量的第一手资料。
    有了干事业的舞台，还要有一个公平、公正、公开选拔人才使用干部的良好环境。为此，他们为科研骨干建立了一份“明细账”，对“德才表现”、“综合素质”进行有效监督，使大家都有一面自我鞭策的“镜子”。去年底，一个正营职主官岗位空缺，一名自认为有“关系”的干部，觉得自己十拿九稳。然而，部队党委在研究时，先公布“明细账”，那位干部对着“镜子”越照越不安，最后主动向领导检查自己的不足；另一名工作踏实、能力素质较强的干部被作为预提对象上报。此事在官兵中引起了强烈反响，感到在这里靠“关系”是不管用的。
    为了提高官兵的综合素质，近年来，这个部队先后出台了10多项育才规定，形成了“终身学习、全程学习”的浓厚氛围，走出了一条科学培养良性循环的人才成长道路，先后两次被军区表彰为“学习成才先进单位”，部队党委连续10年被上级表彰为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
