〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一口好牙一生幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的9月20日是第18个全国“爱牙日”。医学研究表明：尽管“牙疼不是病”，但其危害远远超出牙齿本身，它不仅关系着心、肺等重要脏器的功能，甚至已成为引发一些严重疾病的重要诱因。现代生活中，越来越多的人开始意识到，拥有一口好牙，事关一生幸福。
    牙龈出血疾病“信号”
    在日常生活中，许多人在刷牙或吃馒头、啃咬苹果时出现牙龈出血，但出血很快就止住，所以常常被人们所忽视，从而让症状较轻的牙龈炎逐渐发展成为严重的牙周病。
    医学上将“牙龈出血”分为被动性出血和主动性出血两类。无论属于哪种出血，都应及时到医院进行检查、治疗，如果是牙齿局部菌斑或牙石刺激引起的出血，进行“洗牙”或牙周刮治，可收到良好的效果。平时尤其要注意口腔卫生，宜使用软毛小头牙刷刷牙，每次刷牙不得少于3分钟。对患有全身性疾病而导致的牙龈主动性出血，除进行局部止血治疗，做好口腔卫生外，还应去内科查明出血原因，以及时确诊病因，进行治疗。
    有了“虫牙”及时补治
    人们常说的“虫牙”，医学上称为龋齿，是指由于牙齿硬组织脱钙、软化、破坏，最后形成龋洞的牙病。
    当病变浅表尚没有症状时，治疗非常简单。若不及时补治，病变就会从浅到深，从小到大，对冷、热、酸、甜等食物的刺激很敏感。当病损达到牙髓后，患者会有剧烈的疼痛，影响到正常的工作、生活，这时，治疗起来就相当麻烦了，必须先把牙神经杀死，然后才能充填。可见，“虫牙”的治疗是越早越好。同时为了早期发现还没有症状的“虫牙”，每年应进行一次口腔检查，早发现、早治疗可以阻止病变的发展。
    刷牙方法正确掌握
    许多人每天都刷牙，但至今也没弄清楚牙究竟该如何刷才好。首先，刷牙用力不能太大，主要是刷干净牙齿的几个面。外面：将牙刷头放在牙齿与牙龈边缘呈45度角，轻柔地来回刷，然后将牙刷顺着牙缝，从上往下、由下至上地刷；里面：用上述同样方法刷每颗牙齿的里面；咬合面：将牙刷平放，来回刷咀嚼食物的牙齿面。
    其次，刷牙的次数也应掌握好，一般以三餐饭后及睡前（一天四次）为宜，但最好于每次进食后即刷牙，刷牙除了刷牙齿，舌头也应刷干净，以避免牙菌斑堆积于舌上。
    另外，最好选用直三排、横六束的牙刷，使用期限以二至三个月更换一次为宜。
    武警总医院口腔科副主任医师 刘克礼
〖-ZW/正文〗
