〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍坎坷成大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省安丘市公安局转业干部群体建功立业的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/王福祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省安丘市公安局今年评选十大功勋民警，有两名转业干部名列其中。这个局转业干部已占近四成，大都成了业务骨干。局长聂作坤深有感触地说，转业干部能干出一番事业，很大程度在于他们有着强烈的事业心和责任感，并顺利地越过了“三道坎”。
    1
    年龄偏大，业务不熟，领导与被领导的角色不易转变。这是多数转业干部面临的第一道坎。在安丘市公安局，转业干部能越过这道坎儿，是因为有一种平和的心态：公安机关性质特殊，我们必须从零开始。
    把35岁以下的军转干部分批送到院校进行培训，这是安丘市公安局的人才培养战略。转业干部们利用这一学习机会抓紧弥补“短板”。副局长高曰业转业前是副团职干部，转业后继续担任领导职务，但他像普通民警那样积极参加各类培训，很快就从“门外汉”变成了“业务通”。城北派出所治安民警李玉田转业不到半年，就成了业务骨干。4年来，他办理各类治安案件180余起，无一差错；调解群众纠纷300余起，没发生一起群众信访案，许多老民警都向他竖起了大拇指。
    2
    李新友转业到这个局担任刑警大队教导员时已经40多岁。面对专业性极强的刑警业务，他感到无从着手，产生了只抓思想政治工作，不触及具体业务的念头。实践中，他开始体会到，不精通业务，思想政治工作就是空对空，就不会有效果。李新友扑下身子，边干边学，业务能力迅速提高。半年内，他连续破获两起重大案件，捕获两名重要逃犯。
    李新友的经历正是许多转业干部面临的第二道坎：怎样在实践中扬长补短？转业干部们发挥作风过硬、雷厉风行、吃苦奉献、纪律严明的优势，组织安排干什么，就把什么干好干精，干不出名堂不罢手。防暴大队组建时，局党委任命两名刚转业的干部担任中队长。两人短短几个月就带出了一支能打善战的防暴队伍，多次成功处置群体性事件，完成重大抓捕任务，当年底被省公安厅评为全省优秀防暴大队。
    3
    转业之初，不少转业干部有一种朴素的想法：像当一名优秀军人那样，做一名优秀警察。转业干部们靠自己的努力，成功地迈过了这第三道坎。
    去年，山东省公安厅为各县市区培养骨干教员，安丘市公安局选送的6名学员全是转业干部。他们彼此激励：绝不能愧对组织信任！他们比常人付出了更多心血，也收获了更多喜悦。学成归来，6名转业干部担负起全局大练兵中业务的培训。今年初，省公安厅组织大练兵考核，安丘市公安局代表潍坊市公安局参加考核，以优异成绩赢得了上级赞扬。（李宏伟 王福祥）
〖-ZW/正文〗
