〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃出虎口寻红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西路军老战士罗名榜的传奇经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉巍/张国委/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者走进大别山深处的红四方面军旧址旁边老红军罗名榜的家里。罗老曾两过雪山三过草地，并作为特务连连长随红四军西征。这位96岁的红军老战士，向我们讲述了他逃出虎口寻找红军的传奇故事。
    栗园口一战，全团只剩下我和另外4名战友
    1936年10月22日红军三大主力会师。10月25日，时任32团特务连连长的罗名榜渡过黄河，随红四方面军的红五军、红九军、红三十军组成西路军，开始了西进。
    对于深入河西走廊的红军西路军，蒋介石指使马步芳、马步青等部进行围追“兜剿”。西路军广大官兵在无根据地作依托，又无兵员、物资补充的情况下，不怕牺牲，孤军作战，虽毙伤俘敌约2.5万人，但敌众我寡，最终失败。
    “我们团和马步芳部的最后一战在栗园口。”罗名榜说，“那是1937年3月初的一个血色黄昏，我永生难忘的日子！”面对层层不断围上来的敌人，罗名榜所在团队的全体指战员，浴血奋战。突然，一枚炸弹在他身边爆炸，他顿时失去知觉。待他醒来，身边都是尸体，活着的只剩下他和另外4名受轻伤的战友。
    随后，他们一行5人决定沿着河西走廊向东走，去寻找红军大部队。
    寒夜，我们被50多名嚎叫着的土匪追杀
    黑夜，像一张巨大的帐幕笼罩着河西走廊；寒风，带着戈壁滩的沙砾，卷着祁连山的雪屑，气温降到零下30多摄氏度。
    在这滴水成冰的寒夜里，他们一行5人正走着，突然，50多名土匪嚎叫着围了上来。当时的马步芳部煽动当地人，抓住一个红军赏一块大洋。在一片“抓活的”叫喊声中，罗名榜和战友决定分头脱险。
    “当时没想到能活着，只是随时准备碰到敌人就打，打死一个够本，打死两个赚一个”。然而，当他拔出驳壳枪射击时，子弹卡了壳。说时迟，那时快，他纵身跃上一个土高台子，钻进了树林。
    罗名榜在树林子里一阵狂奔，后边的人还在拼命地撵，而且越来越近。这时，他急中生智，转身用手里提着的那只卡了壳的驳壳枪作射击状，没想到碰巧被树枝划了一下，“嘭”的一声枪响，正好击中后边的第一个土匪。在他们犹豫间，罗名榜已翻进山崖脱险。
    在敌营区，我从运送大粪的洞口里逃了出来
    几分钟前，他们还有5个人，转眼间只剩下他一个了，罗名榜满怀着燃烧的仇恨，继续沿着河西走廊向东寻找红军。
    饿了，吃点野果紧一紧腰带；渴了，就抓一口雪放进嘴里；瞌睡了，边走边打盹。10次躲过马匪的截击、围追。十几天后，罗名榜遇到一位老太太，便用他仅有的一块大洋换了5斤炒面和一身老百姓的破衣服，并藏好没了子弹的驳壳枪，又开始踏上寻找红军的征程。
    然而，当他走到甘肃靖远县境内时，被军阀陈宝珊的部队当作壮丁抓住了，让他到一团二连当兵。
    这里，营房四周高墙铁网，警备森严，就连往外运送大粪，都是从围墙上挖个孔向外倒，倒完粪便再封上。听说，从前有几个逃兵，逃出去后都是被身背鬼头大刀的追兵抓了回来。对抓回来的逃兵，连长哪天要是高兴了就把他暴打一顿，关几天禁闭；连长如果心情不好，逃兵的脑袋就会被鬼头大刀砍下来。但罗名榜不死心，便想在运送大粪的洞口上做点文章。
    4个月后的一个烈日当空的中午，连长喝醉了呼呼大睡，罗名榜认为机会来了。他通过多次观察，只有那个向外倒大粪的洞口才是逃跑的惟一通道。他借自己轮班往外倒大粪的机会，趁人不备推开洞口爬了出去。
    逃不多远就听到后有骑马的追兵，他本能地拼命往东跑，由于慌不择路，一下子摔进一个大土沟里。等他醒来时，有人告诉他刚才有3个骑着马、身背鬼头大刀的士兵向南边追去了。罗名榜躲过一劫。
    那个勤务兵要是供出我，我肯定没命了
    那时，不敢走大道，专找人烟稀少、道路难行的地方走。真是怕鬼就有鬼，当走到甘肃会宁县境内时，厄运又一次撞上了他。
    “站住！穷要饭的，跟我们当兵去吧！”经过一块西瓜地时，国民党军一个班长带着几个士兵上山打野兔，看到了衣不蔽体的罗名榜，当即把他扣住了。后来他得知，这是陈宝珊部第二团。没办法，只能暂时先待下来。
    罗名榜被强行带到该团三连当兵。让他万万没有想到的是，在同一个排的战士中，他遇到了当年自己在红四方面军当连长时的四川籍勤务兵。当罗名榜的目光与那个勤务兵的目光一碰上时，他的心里七上八下，忐忑不安，不知道那个勤务兵是投敌叛变还是一样被抓来的。
    “还是革命战友的感情深啊！那个勤务兵始终装着不认识我，如果告诉敌人我是红军连长，自己肯定没命了。”罗老对自己当年的勤务兵充满了感激之情。
    20天后，罗名榜在施工中趁人不备逃脱了。从会宁逃脱后，罗名榜又被国民党胡宗南的79团抓去当兵。但罗名榜始终没有忘记去寻找红军的使命。
    当我看到有人拿着梭镖站岗时，知道到家了
    在泾原驻训时，营区周围布满了铁丝电网，在一个风雨交加的深夜，罗名榜利用值班站岗的机会，冒着生命危险从铁丝电网下边向外爬。为了降低身体的高度，他边爬边用手挖地，等爬出来的时候满手鲜血淋漓。
    从泾原逃出来后，一直向东走，向东走，不知经历了多少艰险，摸了多少夜路，罗名榜终于走到了陕西境内。
    “1938年12月，在保安地区，当我看到有人拿着梭镖站岗时，我知道自己终于到家了。”说到这里罗老显得异常兴奋。站岗的同志得知他是从西路军回来的，立刻把他带到当地政府，安置住处，发给他5块大洋，叫他理发、洗澡、换衣服。罗名榜在那里休整几天过后，当地政府派人把他送到了延安。
    在延安，罗名榜向组织上汇报了自己的经历。不久，组织上又送他去抗日军政大学学习。此后，他先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝，多次荣立战功。
    厉巍 张国委 本报记者 翁淮南
〖-ZW/正文〗
