〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注老干部的精神需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“两高期”的到来，老干部工作遇到了一些新情况新问题。比如说，空巢家庭、丧偶老人逐渐增多，随之而来的是老干部对精神生活服务的需求增多。
    由于老干部年高体弱，社会活动明显减少，加之有的长期无子女陪伴，如果安排不好精神生活，会使他们感到空虚、寂寞、失落。时间长了，有的甚至可能患上心理疾病。因此，我们在为老干部搞好物质生活服务保障的同时，应当关注老干部精神生活的需求，提高精神服务的质量。
    多与老干部谈心交心。充分利用各种时机和渠道，深入到老干部之中，与他们谈心交心。对与子女、邻居有矛盾纠纷的，要及时帮助调解。对有心理困惑的，要及时给予开导。要通过认真细致的工作，化解老干部心中的“疙瘩”，使他们保持一个愉快、舒畅的心情。
    丰富文化生活。无数事例表明：情趣广泛不寂寞，人到老年显才华。有了良好的生活情趣，才能避免思想老化。要鼓励老干部根据自身情况安排好自己的生活。在组织老干部学习党的创新理论的同时，也可以因地制宜地组织他们开展书法、绘画、摄影等活动。还可组织一些参观游览，使老干部的思想脉搏跟上时代跳跃的步伐，使他们的生活过得丰富充实。
    营造尊老敬老的良好氛围。我们在调查中发现，一些老干部的子女认为，父母有干休所管着，不愁吃不愁穿，没有什么可费心的。其实，老年人除了吃饱穿暖，更渴望得到家庭和社会的承认。尊重老干部，关心老干部，保证他们物质和精神生活的富足，既是干休所工作人员的职责，更是老干部子女应尽的义务。因为对任何人而言，家是温馨的港湾，是人们重要的精神寄托。一些老干部就是因为得不到子女的关爱而苦恼。为此，要加强与老干部子女的沟通，发挥好家庭在提高老干部生活质量上不可替代的作用。（乔占军）
    （作者系北京军区司令部直工部部长）
〖-ZW/正文〗
