〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红/李成/张琛/徐泉/赵姗姗/王长海/陈武强/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近日，全军医疗机构药品安全性再评价培训班暨药品不良反应监测工作座谈会在甘肃兰州召开。会议旨在构筑交流平台，帮助军队医疗机构药学人员尽快掌握药品安全性再评价的基本概念、组织模式和实施方式等，推动军队药品不良反应监测工作的发展。
    （王继荣、黄余红）
    ●由总政宣传部和空后卫生部联合创建的“空军健康网”日前在全军政工网上开通。该网站设置有心理健康、营养食话、急救常识、疾病防治、用药指南、健康时讯、专家访谈等10余个栏目。据悉，这是全军首家专业健康网站。
    （李成、张琛）
    ●日前，一批来自美国、德国、芬兰、香港等6个国家和地区的42名医疗技术人员，来到武警北京总队第二医院，向有关专家学习“小针刀”临床诊断技术。近年来，这个医院共为23个国家和地区培养了近千名“小针刀”技术人才。
    （徐泉）
    ●济南军区青岛第一疗养院坚持把优质服务作为展示窗口形象的重要突破口，他们定期组织学习交流，由各支部推荐优质服务工作的典型，介绍为休养人员服务的经验与做法，努力营造人人讲优质服务，人人懂优质服务，人人会优质服务的良好氛围。
    （赵姗姗、王长海）
    ●9月下旬，第十四届全军药学专业学术会议在广州召开。本届会议由广州军区广州总医院药学部承办，是全军药学专业委员会改选后举办的首次会议。会议总结了军队药学工作“十五”期间取得的成果，制定了“十一五”时期工作规划。来自全军卫生部门的250多名专家学者参加了会议，交流论文近600篇。
    （陈武强、刘文勇）
〖-ZW/正文〗
