〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握紧真爱的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲旅坦克一连开展经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅坦克一连党支部深入细致地做好经常性思想工作，增强了连队的凝聚力战斗力，连续3年被集团军评为基层建设标兵连队。
    有一名战士从小娇生惯养，吃苦精神较差。在一次连队外出执行任务中，这名战士因怕苦怕累竟私自跑回了家。
    有人私下嘀咕：真是没“救”了。
    连队并没有嫌弃他，在做好这名战士思想工作的同时，主动与他的父母取得联系，取得家人的支持。功夫不负有心人。这名战士抛开了错误的想法，全身心地投入工作，第二年成了优秀士兵。
    战士段兆泽入伍前是个小“网虫”，入伍时还带来了一台笔记本电脑。为了和网友保持联系，他有时偷偷通过无线上网，沉溺于虚拟世界中，工作常常提不起精神。连队干部找他谈话，他却振振有词：“常上网才能了解到相关资讯和前沿科技知识，否则退伍后会被社会所淘汰。”
    对待战士提出的类似要求和想法，一味的堵不是办法，只有疏堵并举才是上策。连队干部在给小段讲清部队有关规定的基础上，专门设立了微机室，由小段负责收发处理电子文件工作。小段运用所学的计算机网络知识，将连队数十台微机连接组网，还主动请缨担任了连队的“微机辅导员”。
    二期士官郝庆杰，军事素质十分过硬，多次被旅里评为“训练标兵”，是全连公认的“尖子人才”。去年年终总结期间，郝庆杰做了一件让战友们意外的事：向党支部提出自己应该立功受奖。
    大家对此议论纷纷，有的认为郝庆杰平时工作扎实，为连队争得了不少荣誉，理应立功；有的却冷嘲热讽，能否评奖是组织考虑的问题，作为一名骨干这样做实属不该。
    在处理这个问题时，党支部保持了清醒，他们坚持原则，坚持公平公正衡量每名官兵的工作成绩。在随后进行的一项民主测评中，郝庆杰得票最高。支部成员统一意见后，决定将他做为立功人选上报。
    一天，一期士官小王悄悄给指导员送去一个“红包”，表明自己加入党组织的愿望。
    对这名自尊心比较强的战士，指导员没有当面批评，而是对他循循善诱，帮他端正入党动机。后来得知送给指导员的钱如数寄到了父母手中后，小王的心灵受到震撼。他不断校正人生航向，事事处处严格要求自己，军事训练做标杆，理论学习当表率，公差勤务干在前。最近，他凭自己的工作表现，跨进了党组织的大门。（钱永林）
〖-ZW/正文〗
