〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会首届世界新闻媒体大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇说，新闻媒体对弘扬奥林匹克精神，促进奥林匹克精神的传播，增进奥运会主办国与世界各国（地区）人民的了解和友谊，发挥了重要作用。在报道2008年奥运会中，新闻媒体将成为增进中国与世界各国相互了解的友好使者，也将为2008年奥运会的成功做出重要贡献。他希望通过这次大会，进一步加强北京奥组委与广大新闻媒体界朋友的沟通，了解大家的需求，听取大家的意见和建议，改进服务，为做好奥运会新闻报道和媒体服务工作奠定更加坚实的基础。
    刘淇表示，为新闻媒体提供优质高效的服务，是筹办奥运会的重要工作，中国政府和北京奥组委对此高度重视。中华民族有讲信用的传统，中国是信守承诺的大国，中国政府是负责任的政府。中国政府会认真履行申办时的承诺，为世界各国和地区媒体采访北京奥运会提供符合奥运会惯例的优质、便捷服务。
    刘淇说，中国政府有关部门正在制定有关北京奥运会期间外国记者来华采访规定，规定将充分考虑奥运会的惯例，并根据中国政府在申办时所做的承诺，为奥运会期间外国记者在中国的采访报道活动提供便利。这些规定将在履行了法定的立法程序后，于2007年颁布实施。
〖-ZW/正文〗
