〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观研究解决训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空突破训练“瓶颈”带动部队战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空突破训练“瓶颈”带动部队战斗力提升
    本报讯 武艾丽、赵凌宇报道：导弹昂首列阵，战鹰呼啸蓝天，信息对抗、电子侦察等分队悉数上阵。9月上旬以来，南粤大地战云密布，一场由广州军区空军牵头组织的多军兵种空空、空地对抗演练，在复杂逼真的战场环境中展开了激烈的厮杀。模拟实战练兵，为广空部队战斗力生成开辟出“快速道”。
    去年初，一份沉甸甸的报告摆在了广空领导的案头：近年来，部队战斗力建设出现了不少亮点，但战场环境不真、训练难度不大、训练效益不高，成为制约战斗力提升的“瓶颈”。如何使战斗力建设整体推进、协调发展？广空将科学发展观作为创新发展的强大武器，紧密联系部队实际破解难题，使一批影响战斗力生成的“瓶颈”得到突破。
    设置逼真战场，在信息攻防上求突破。他们与陆军、海军部队联训，设置复杂的电磁环境战场，加大信息对抗力度。仅今年，他们就先后两次组织信息化条件下的多军兵种实兵对抗演练，信息对抗由传统的雷达、通信对抗扩展到了指挥、控制等领域，在联合信息攻防等方面实现了多项突破。
    深化战术对抗，在贴近实战上求突破。“起飞就是战斗，上天就要格斗”，他们深化“红蓝”对抗训练，用最先进的战机担任“蓝军”，战术训练变“已知条件”为“未知和电子干扰条件”，严格按作战程序组织。在强强对抗中，由飞行员针对空中态势灵活运用战术。不少飞行员感叹：“训练就像打仗，飞一次进一步。”
    创新战法研究，在指挥能力上求突破。他们不断加大各级指挥员的针对性训练力度，突出练谋略、练指挥、练战法，有效锻炼和提高指挥班子在复杂电磁干扰条件下的谋划决策水平和一体化作战中组织指挥部队遂行任务的能力。
    突破一点，带动全面。广空部队以科学发展观为指导，以局部的跃升促进整体的发展，部队整体战斗力得到提高。前不久，新机部队参加空中导弹实射，取得了发发命中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
