〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进俄罗斯农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗访俄随笔之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日下午，我们中国新闻代表团一行驱车来到扎戈尔斯克的一个农庄，这里离莫斯科市有110多公里。
    一踏上农庄的土地，心情便感到特别地爽朗。辽阔的田野一望无际，就像我国内蒙古的呼伦贝尔大草原，所不同的是，原野上除野草之外，还有大片农田和树林。野草已经泛黄，在雨后斜阳的照射下发出金灿灿的光，与周边的绿色林带和蓝天白云相映成趣，使人联想起俄罗斯的油画。田野上散落着的尖顶房屋，便是一家一户的农舍，成群的牛羊在草甸子上悠悠地吃草，空气中飘来阵阵泥土的芬芳。
    当地政府官员陪同我们到了一个农场主家。这家没有院墙，也没有围栏，敞亮地坐落在公路旁。车子未进“门”，便闻犬吠声。由于事先接到通知，男主人尼古拉、女主人柳芭早守候在“家门口”迎接我们。
    尼古拉和柳芭今年都是57岁，身体很健康，脸色是城里人少有的那种“太阳红”，眼睛里透着质朴、憨厚、热情的光。他们热情地接待了我们，并详细地介绍了有关情况。
    那还是在1994年，他们家响应俄政府号召，花400万卢布买下这片45公顷的荒地，随之在这里安了家。说起生产情况，尼古拉告诉我们，根据政府规定，土地只能一半种田、一半种草和树，由于劳动力不足，他们每年只种10公顷土地，所种农作物主要是胡萝卜和土豆。至于副业生产，主要是养牛羊。今年，他们养了40只羊、25头奶牛。近几年，他们每年能收土豆或胡萝卜40吨、牛奶25吨、牛羊肉2吨、干草120吨，1公顷土地年收入平均2000美元。靠着这些收入，他们家的日子过得有滋有味。家里已有了两台拖拉机、一台收割机、一辆拉达汽车、一栋两层300多平方米的住房、一个放收割机的库房和一个饲养牛、羊、猪、鸡的圈舍。
    如今，尼古拉家的生活既城市化，又别具农村特色，室内冰箱、洗衣机、电视机、燃气灶、电脑等一应俱全。除了主屋外还建有冷色调的度夏专用小房子，暖色调的桑拿房，吃烧烤的亭子，院子里还装有孩子们玩的秋千和健身器。然而，最让他们全家人苦恼的还是劳动力紧缺。
    柳芭告诉我们，前些年，还可以通过关系找人手帮助干活儿，可现在不行了，农忙时只能靠一家老小。等将来她和老伴儿年纪大了，还不知道该怎么办呢。于是，我们便开玩笑地问柳芭：“中国人多，来几个人帮你干活儿，怎么样？”柳芭听后开怀大笑，高兴地说：“那可真太好啦，我们全家一百个欢迎，快来吧！”
    临别之时，我们衷心祝愿尼古拉全家，也祝愿俄罗斯友好的农民朋友：土地年年大丰收，生活像芝麻开花节节高！
    本报记者 杨运芳
〖-ZW/正文〗
