〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战必须实备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日 晴 沈阳军区某团三连
    “袜子有没有？”“针线包全不全？”“鞋码对不对？”
    今天下午，武装奔袭训练出发前，我注意到连长孙云志拿着一张战备物品清单，逐项检查战士的背囊，看看是否缺少什么战备物品。
    “有必要这么认真吗？不就是一次普通的训练嘛！”看到他们如临大敌的样子，我有些不解。
    孙连长给我讲了一次教训：在集团军组织的一次武装越野比武中，尽管连队以遥遥领先的成绩取得了第一名，却因一名战士忘了一件物品，全连被取消了成绩。打那以后，连队经常用这个典型事例教育官兵增强真打实备的观念，再也不敢在战备上打“马虎眼”了。每次紧急出动、武装越野、战备演练等军事行动，连队都要严格按照实战要求检查，甚至连携行的鞋子合不合脚这样的事都不放过。
    训练结束后，汗流浃背的官兵纷纷走进野战淋浴帐篷。他们一边舒服地洗着热水澡，一边愉快地相互聊着天……真没想到，在紧张的野训生活中，他们也能有这难得的“休闲时光”。
    突然，一阵急促的紧急集合号声响起。官兵们迅速穿上衣服，跑回帐篷，打背包、拿战斗装具、取武器……每个动作都十分熟练敏捷。当最后一名全副武装的战士站进队列，团参谋长项士锋按下手中的秒表：“2分56秒，很好！”
    随后，项参谋长告诉我，三连始终以随时准备去打仗的观念真打实备，大到日常战备、军事演习，小到一次训练、一个课目，他们都按照打仗的标准严格要求，强化了官兵的战备观念，提高了连队的战备水平。
    连队就应该有个打仗的样，随时拉得出，上得去。只有这样，才能不辱使命，在未来战场上立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
