〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚花求实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库党委“一班人”牢固树立正确的政绩观，在打基础谋发展中实现了保障能力的跃升。近3年来，该仓库先后被总部、军区评为全军文化建设先进单位、业务规范化达标单位、军事训练一级单位。
    年初，有关部门递上了20多个建设项目的请示报告，打算把营院的“门面”美化一下。仓库党委砍掉了装修办公楼等10多个“亮点工程”，投资近百万元用于基础设施建设。他们投资建起的计算机局域网，实现了物资管理收发网上作业，大大提高了工作效益。
    仓库党委积极创建“学习型”军营，努力打造一支过硬的人才队伍。他们制定了《人才培养3年规划》，与4所军地院校建立协作关系，定期邀请专家教授为官兵辅导高科技知识；开展岗位练兵活动，采取一岗多练、交叉任职等方式，使官兵综合素质实现了由“知识型”向“实用型”、由“专业型”向“复合型”转变。
    仓库领导把基层呼声当作第一信号，想方设法为基层办实事，投资40多万元为基层安装了26套太阳能热水器和有线电视，更换了取暖锅炉、铝合金门窗，基层官兵的物质文化生活条件有了明显改善。他们还先后为15名官兵解决了家庭涉法、子女入学等难题，解除了官兵的后顾之忧，调动了大家干事创业的积极性。（倪鹏飞 刘云）
〖-ZW/正文〗
