〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳刚，军人独特的美，军人整体的美，威武雄壮的军人特质，军人魂魄的化身。阳刚，练兵场上锻铸的士兵之魂，军营有条不紊快节奏中注入的旺盛活力，战士在直线加方块中留下的青春脚步，只有甘于吃苦，乐于奉献，充分发掘生命潜力，军人阳刚美才会绚丽多姿，熠熠生辉！正所谓，阳刚之美喷薄而出，军人威仪引人注目，修养德行日臻完善，拼搏进取永无止境。
    果敢
    果敢，军人最可贵的品质，就是当机立断，毫不犹豫，在紧急或困难情况下，敢于直面危险和挑战。军人果敢，在瞬息万变的战场上，才能雷厉风行，及时捕捉稍纵即逝的战机，做到出奇制胜。军人果敢，才能冲锋陷阵，以一当十，成为铁骨铮铮的军营男子汉。军人果敢，才能磨炼坚韧的性格，具有“泰山崩于前而色不变”的气概，不达目的决不罢休。军人果敢，才能战胜心灵上的怯弱，路遇不平，挺身而出。（王孝经）
〖-ZW/正文〗
