〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一个上等兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原武汉军区副司令员张秀龙将军下连当兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建设/赵广亮/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：张秀龙，湖北沔阳人，1915年出生。1930年参加工农红军，参加了湘鄂川黔苏区反“围剿”和长征。抗日战争时期，任八路军120师358旅714团团长、新四军第5师45团团长。解放战争时期，任淮南军区江淮独立旅旅长、34军参谋长、22军副军长、军长等职，参加了淮海、渡江等战役。新中国成立后，任浙江省军区司令员、湖北省军区司令员、武汉军区副司令员等职。1955年被授予少将军衔。
    在张秀龙将军的会客厅，记者见到上个世纪50年代将军下连当兵时的照片。将军动情地讲述了当年与连队官兵同吃、同住、同劳动、同操课的故事。
    1958年秋的一天，时任浙江舟嵊要塞区政委的张秀龙将军换上士兵服，佩带上等兵军衔，来到生活条件最艰苦的枸杞山岛3营8连当兵。
    这天上午9时，张秀龙将军来到连队报到。连长慌里慌张地跑步来到将军面前敬礼报告，将军连忙摆手说：“从现在起，我是一个上等兵，应该是我向你连长报告才对。”说完，举手敬礼，正正规规地大声报告：“报告连长，上等兵张秀龙前来报到，请分配工作！”将军的军礼十分正规。连长一边还礼，一边回答：“首长，你被分配到1排2班。”来到寝室，班长和战士们帮将军把行李收拾好后，将军马上就和他们拉开了家常。
    “刚下连时，战士们都不敢叫我兵，还是称呼我政委或首长。我对他们讲我是来当兵的，你们叫我上等兵或直接称呼我老张就行了。”将军笑着回忆道。
    下连当兵的第一天下午，将军与战士们一起吃饭时，发现自己的碗里多了几块肉，马上叫来连长询问。连长解释说：“你的年纪大了，每天还要同战士们一起训练，理应加强营养，这不算搞特殊。”将军正色道：“我身体健壮的很，战士吃什么我就吃什么。”又过一日，将军经过寝室门口时，听战士们在议论：“老张来了以后，咱们的伙食还改善了不少呢！”听后，将军只是嘿嘿一笑。
    每日清晨，将军争着打扫卫生。早上出操，将军坚持和战士们一起围着连队驻地前面的大山跑一大圈，从未间断。每次跑步，将军从未落后过。从此，官兵更加敬佩这位“上等兵”。
    训练间隙，将军就给官兵讲打仗的故事。一次，将军讲到：“当年红军过草地时，由于沿途不能补给，部队断了粮，我们只好吃浑水煮过的草根和野菜，加之缺盐，许多人开始浮肿、便秘等，病号越来越多。晚上露宿时，大家背靠着背休息。万万没有想到，第二天，一些人被夺去了宝贵生命。特别是快走出草地的最后两天，像这样静静地长眠在草地上的红军战士有时多达几十人。”听到这里，战士们难过得掉泪，纷纷写下决心书，表示要努力练好杀敌本领。
    将军对《解放军报》情有独钟。他拿着当年的1份《解放军报》，指着上面的一张特写照片说道：“这是我同战士们一起进行射击时的照片。”原来，将军下连当兵快要结束的前一天，连队举行山地实弹射击训练。大清早，部队来到山脚下，连长讲了训练要求后，便组织战士们开始射击。轮到将军了，班长问：“你是老兵了，山地实弹射击没有困难吧？”将军随即拍拍胸脯说：“没问题！”将军射击完毕后，报靶员报告：“全部命中目标。”全连官兵为将军精湛的军事技术喝彩叫好。
    杨建设 赵广亮 本报记者 卜金宝 训练间隙，张秀龙将军（右一）更像一位谆谆善诱的良师。
    在战术演习场，张秀龙将军（右二）雄风不减。
〖-ZW/正文〗
