〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕不过去的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，在2006年国际货币基金组织和世界银行联合年会的闭幕式上，国际货币基金组织总裁拉托呼吁有关各方珍惜谈判已经取得的成果，努力使多哈回合谈判尽早恢复。此前，发展中国家的20国集团代表也赞同尽快恢复谈判。舆论认为，这再次证明，多哈回合谈判是符合发达国家和发展中国家的共同利益的。
    有人说，外交是妥协的艺术。其实，外交上的坚持也好，妥协也罢，最终的出发点和落脚点，都是国家的利益。持续近5年的多哈回合谈判之所以中止，并到了处于“重病监护室与火葬场之间”（印度工商部长纳斯语）的地步，本就是因为有关各方在一些具体的利益上拒绝让步。在多哈回合谈判被迫中止后，有关各方多次提议使谈判走出“重症监护室”，其背后的原因仍在于各方都绕不过去的利益。
    作为世界贸易组织框架下的多边经贸协调机制，多哈回合谈判无论是对发达国家，还是对发展中国家，都具有很强的吸引力。谈判如果成功，不仅可以减轻各成员在签订多个双边经贸协定时所要付出的谈判成本，还可以提供一个仲裁平台，以有效防范和处理相关的经贸冲突。而谈判一旦破裂，各成员方将不得不更多地通过双边或区域的协定来发展经贸联系。更为严重的是，各方可能采取保护主义的贸易政策，使贸易壁垒增多，并对全球经济发展带来不利影响。
    特别是，多哈回合谈判一旦失败，各方失去的不仅是经贸协调机制的优势，还有真金白银的好处。根据世界银行的预测，如果多哈回合成功结束的话，将使世界经济在2015年以前额外获得3000亿美元的增加值。对于发展中国家来说，谈判的失败将使之失去大量从国际上便利地获得资金、技术和市场的机会，以及集体参加谈判时所拥有的力量，彼此之间也可能陷入无序竞争；对于发达国家而言，离开了发展中国家的发展，自身经济增长的潜力也将会受到限制。正因如此，世贸组织总干事拉米曾经指出，谈判中止对任何一方都没有好处，所有成员方都是失败者。
    然而，迄今为止，各方仍未就恢复谈判的具体日期达成一致，导致谈判中止的众多障碍也仍然存在。因此，即使谈判得以恢复，前景依然难以预料。尽管如此，能够就尽快恢复谈判达成共识的事实已经表明，确保多哈回合谈判成功、促进全球经济健康发展，仍是有关各方的共同利益。而努力找到各方利益的最大交汇点，并达成最终的协议，则是有关各方的长远利益所在。（吕德胜）
    新闻链接
    多哈回合谈判
    多哈回合谈判是世界贸易组织1995年成立后启动的第一轮多边贸易谈判，因2001年11月在卡塔尔多哈开始而得名。因为世贸组织承诺要给发展中国家带来真正的好处，多哈回合也被称为“发展回合”或“多哈发展议程”。
    多哈回合谈判范围包括农业、非农产品市场准入、服务贸易、规则谈判、贸易与发展、争端解决、知识产权、贸易与环境等8个具体议题。
    按最初计划，多哈回合谈判应在2005年1月1日前结束。但由于在美国降低农产品关税、欧盟削减农产品补贴、巴西和印度等发展中国家向西方开放工业品市场等问题上相持不下，各方同意将达成协议的最后期限推迟到2006年底。在今年7月举行的6个关键成员之间的部长级会议上，虽然欧盟同意将关税削减54%，但在其他问题上未能打破僵局，多哈回合谈判被迫中止。
〖-ZW/正文〗
