〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双考”成为选拔副团职领导干部“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师实施此举后基层干部事业心责任感普遍增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双考”成为选拔副团职领导干部“硬杠杠”
    南京军区某师实施此举后基层干部事业心责任感普遍增强
    本报南京9月27日电记者郑蜀炎报道：“双考”正在成为南京军区某装甲师的一个热门词汇。这一深化干部制度改革的新举措，在不长的时间内已经给基层干部队伍带来诸多新变化。
    去年10月，这个师成为全军副团职领导干部通过考核和考试进行选拔的试点单位之一。通过严格的程序、公开的规则，全师有45名干部参加了考核考试，其中22名获得双优秀成绩。不到一年时间，“双优”者中已有14名得到提拔使用，其余的也都列为后备干部或送学培养。
    今年7月，总政下发了《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》，并部署实施。
    如今，在该师“双考”已成为选拔副团职领导干部的“硬杠杠”，对基层干部在如何“做人、做事、做官”方面产生了导向作用。该师王政委披露了一些“双考”以来耐人寻味的数字：“双考”中军事内容的增加，使该师干部参加军事理论学习的到课率明显提高。90％以上的干部积极参加军事专业学习，40％的基层主官被评为军事训练一级指挥员。该师近90％本科以下学历的干部参加了各种自学考试或函授学习；90％的干部通过了计算机初级以上等级的考核；约200名干部自费购买了电脑；几乎所有干部都购买了英语资料并进行学习。
    公正公开公平的干部选拔政策，使干部对进步有了新的理解和追求。该师干部部门最近的一项调查表明：全师干部安心服役的比例明显提高，尤其是去年参加过“双考”的正营职干部，靠真才实学晋升的内在动力得到激发，大大增强了干部的事业心责任感，有48％因工作成绩突出立功受奖。同时，塑造自身形象成为许多干部的自觉追求。到目前为止，全师没有一个干部因违规违纪或在廉洁自律上出问题受处分；新晋升的干部都保持了良好的形象，踏踏实实埋头干工作。
    由于面试中还有“形象气质”、“语言表达”等考核项目，校正仪表气度，锻炼口才演讲，也成为干部队伍的新时尚。
〖-ZW/正文〗
