〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统强调在反恐同时捍卫国家主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月26日电 （记者赵毅、葛相文）连日来，巴基斯坦总统穆沙拉夫在接受美国有线电视新闻网等多家新闻媒体采访时，一再表示巴基斯坦将采取积极行动抓捕制造“9・11”恐怖袭击的元凶本・拉丹，但他同时强调在抓捕本・拉丹的行动中，巴方将捍卫国家主权。
    针对美国总统布什日前发表有关为了抓获本・拉丹，他将下令美军进入巴基斯坦境内采取行动的讲话，穆沙拉夫表示，驻阿富汗美军可以在阿富汗境内采取搜捕本・拉丹的行动，而巴基斯坦将负责本国境内的搜捕工作。他否认本・拉丹和塔利班领导人奥马尔藏匿在巴境内的传言。
    关于美国政府官员使用的“伊斯兰激进主义”和“伊斯兰法西斯主义”等提法，穆沙拉夫也表示反对，认为在激进主义和法西斯主义前面冠以伊斯兰字样非但不合适，而且已招致广大伊斯兰国家的反对。
    自“9・11”事件后，巴基斯坦与美国成为反恐盟国。据报道，为有效防范塔利班残余势力和“基地”组织成员的渗透，巴基斯坦政府在与阿富汗交界地区部署有8万人的部队。此外，巴基斯坦政府本月初还与靠近阿富汗边界的巴基斯坦部落首领签署了关于防范塔利班残余势力和“基地”组织成员活动的和平协议。
〖-ZW/正文〗
