〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队七支队四中队党支部书记王俊勇：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会个别酝酿提高决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/张向宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队七支队四中队党支部书记王俊勇：
    学会个别酝酿提高决策质量
    本报讯 记者张海华、通讯员张向宇报道：武警北京总队七支队四中队党支部书记王俊勇，善于在个别酝酿上下功夫，提高了支部议事决策的质量，有效地解决了中队突出矛盾和敏感问题，中队连年被评为按纲建连先进中队。
    一天夜里10点多，新上任的副指导员突然来敲王俊勇的门，说监控员小赵违反执勤规定两次挂断自己的查勤电话，这样的兵如果不给处分，干部的面子往哪儿放，今后工作还怎么开展？王俊勇当即找小赵了解情况，得知小赵因本班会操名次靠后怀疑是副指导员从中作梗，所以故意出难题让他下不了台。
    王俊勇耐心指出小赵的问题，同时又心平气和地找副指导员谈心。然而，两名当事人由于一时想不通都没有买账。
    接着，王俊勇和中队长交换了意见。达成一致后，又及时把情况通报各支委，要求大家认真酝酿对此事的处理意见，准备召开支委会。在个别酝酿过程中，王俊勇听到两种意见：一是处分小赵，否则形成不良风气不利于中队管理；二是干部与战士发生矛盾是正常现象，解决的方法是批评教育，不宜随意使用处分手段。
    在随后召开的支委会上，王俊勇引导支委们客观分析，大家的意见很快趋于一致：副指导员会操评比客观公道，没有意识到自己和战士之间产生隔阂是干部知兵不细；小赵集体荣誉感强是好事，但不能以违反执勤规定的形式发泄不满。会上，副指导员对自己忽视改善官兵关系作了自我批评；会后，小赵也诚恳地承认了错误，并在军人大会上作了深刻检查。眼看就要走进死胡同的矛盾通过一次支委会被化解了。谈及此事，王俊勇深有感触地说：“个别酝酿越充分，会议决定越顺畅，矛盾解决越彻底。”
    （一次演练中，担任主攻任务的二连党支部由于意见不一错失战机。痛定思痛，他们立下了创建“学习型支部”的目标，让知识为科学决策助威。下期介绍广州军区“白台山英雄团”二连党支部书记高飞船的经验。）
    王俊勇小照 陈平溪摄
〖-ZW/正文〗
