〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与利比里亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中利两国人民一直相互怀有友好感情。特别是2003年复交以来，两国关系翻开了新的一页。随着两国关系的发展，中利两军的友好交往与合作也逐步展开。中国军队重视发展与利比里亚军队的友好关系，愿与利军开展在各个领域的友好交往与合作，共同将两国两军友好合作关系提高到新的水平。曹刚川表示，中方对利比里亚政府坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    曹刚川还向客人介绍了我外交政策、国防政策、军队建设和经济建设等情况。
    萨穆凯说，利比里亚政府感谢中国在联合国维和行动中给予利比里亚的帮助。希望通过此次访问促进利中两国两军在更多领域开展合作。萨穆凯表示，利比里亚政府坚定奉行一个中国的政策。
    会谈前，曹刚川为萨穆凯访华举行了欢迎仪式。总参谋长助理杨志琦等参加了上述活动。
    萨穆凯一行是应曹刚川的邀请于9月22日抵华，开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
