〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐情不报带来的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警重庆总队某支队依法从严治警的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康波/曹善军/李光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，武警重庆总队某支队召开“依法从严治警”管理教育现场会，曾发生过战士私自离队后隐情不报的一中队代表深刻总结教训，表示要端正工作态度，杜绝报喜藏忧的问题。这是该支队严格执纪、严格执法的一个举措。
    战士私自离队中队久拖不报
    该支队一中队战士小梁、小唐入伍后沉溺于网络世界，多次偷偷到地方网吧上网。一天，他们私自离开了部队。
    一中队是个连续两年受到总队表彰的“先进中队”，正处在争创“标兵中队”的节骨眼上，发生了这样的事，中队党支部“一班人”心里是又气又急。经过讨论，他们决定把这事先“捂”起来，千方百计找这两名战士，不能因为两个逃兵砸了先进的牌子。
    谁知一直过了6天仍不见这两名战士的踪影，中队多次给两名战士家里打电话，派官兵到驻地附近网吧寻找，但一无所获。中队干部这才紧张起来，立即向支队司令部报告了情况。支队迅速组织力量分头寻找，结果在一家网吧找到二人并连夜带回支队。经调查，两人离队期间多次涉足地方网吧。
    一中队“出事”的消息很快在支队传开，引起了大家的关注和议论。有的认为，战士私自离队，必须严肃处理；有的猜测，支队不会向总队报告，“家丑”外扬会影响支队荣誉……一时间，支队党委究竟会如何处理一中队隐情不报一事成了官兵议论的焦点。
    支队严格执纪领导主动揽责
    在官兵关注的目光下，支队党委很快以实际行动表明了立场：如实上报，严肃处理。
    事情调查清楚后，支队党委很快召开常委会，专题研究对相关责任人的处理意见。
    会上，李副政委和聂参谋长主动做了检查，请求支队党委处理。战士离队期间负责在一中队蹲点帮建的李副政委谈到，发生战士私自离队现象，关键在于治警不严，制度落实不好，干部责任心不强。后来的调查表明，两名战士春节前后多次不假外出，早应引起警惕。期间，支队派出的蹲点帮建工作组，没有与中队党支部深入分析部队建设形势，尽管了解到两名战士平时表现不好，也没有与中队干部一起及时开展帮教活动，应当承担责任。对支队管理教育工作负主要责任的聂参谋长分析认为，中队驻在支队机关院内，业务部门没有深入一线指导，工作不细、不实，出现了“灯下黑”现象，作为参谋长，自己难辞其咎。
    党委成员认为，一中队之所以隐情不报，主要是担心暴露问题影响单位荣誉和个人政绩，这是中队主官政绩观错位的结果，是法制观念不牢固、执行纪律不坚决、落实规定打折扣的表现。从严治军是部队建设的铁律。各级要积极探索新时期兵员特点和部队管理规律，不断提高依法治警、依法办事的水平，做到有法必依、执法必严、违法必究。
    会后，支队下发了通报和《一中队战士严重违纪相关责任人处理决定》，根据《纪律条令》对两名战士予以除名，按照《干部管理规定》和蹲点帮建有关要求，对负有责任的支队领导及中队、大队主官和机关蹲点干部作出处理。
    支队党委严格执纪、严格执法的决定做出后，官兵们受到极大震撼。许多干部表示，不能再有任何弄虚作假、报喜藏忧的侥幸心理。
    建立长效机制贯彻依法治军
    为了让广大官兵汲取教训，防止重蹈覆辙，这个支队从3方面入手，建立起从严治警的长效机制。
    抓好检查整改。他们在全支队围绕“如何正确看待问题”、“为什么要求真务实、执纪如铁”等展开讨论，发动官兵查找工作中存在的急功近利、弄虚作假、有令不行、有禁不止等问题，对4个单位存在的问题予以曝光，将各中队制定的20余份实在、具体、管用的整改措施集中展评，接受官兵监督。
    建立健全制度。支队建立了重大问题报告制度，规定凡是发生战士私自离队、人员伤亡及车辆事故、重大警民纠纷等问题，必须及时报告，对报喜藏忧、弄虚作假的，发现一起查处一起；严格落实干部日常考评，督促干部坚持好值班、留营住宿、请销假、查铺查哨制度，对屡教不改或严重违纪的人员严肃处理，对隐情不报或无原则迁就违纪人员的，一经查实严肃处理相关责任人。
    改革评价体系。支队党委经过慎重研究，决定从党委机关做起，转变观念，调整思路，改革和完善对基层的考核评估体系，评价基层建设不搞“一刀切”、“一票否决”，力争客观、全面、公正，根除“报喜得喜、报忧得忧”现象存在的土壤。支队鼓励基层说实话、报实情、求实效，积极帮助基层分析存在的问题，找出解决的办法。支队重申，对虚报、瞒报、谎报、弄虚作假的，依据法规制度从严处理，从而在全支队形成了讲真话、办实事的良好氛围。
    法律链接
    《中国人民解放军纪律条令》第41条规定：
    “对违反纪律，有下列行为之一，尚不够刑事处罚的，按照下列规定给予处分：
    ……
    （十一）擅离部队或者逾假不归，时间较短、情节较轻的，给予警告、严重警告处分；时间较长、情节较重的，给予记过、记大过处分；时间过长、情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）至撤职、除名处分；
    ……”（康波 曹善军 李光荣）
〖-ZW/正文〗
