〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征的精神高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一个说不完的历史话题、一座挖不尽的精神富矿。几支万人上下、装备简陋的部队，硬是突破百万敌军的围追堵截，战胜雪山沼泽的重重阻隔，超越饥寒伤病的生存极限，实现了三军大会师、战略大转移的目标。从细微处探究一下红军的战地生活，更能够丰富和深化我们对长征精神的思考。
    长征日记是从微观角度探究这一奇迹的一扇窗口。很久以前就读过一些当事人的长征日记，如今再读林伯渠、关向应、童小鹏、陈伯钧、肖锋、韦国清、李黎林、徐梦秋等人长征途中的日记，我仍能从字里行间看到这些戴着眼镜的战士在枪声稀疏的片刻，匆匆忙忙写上几行字，让自己的精神舒展歇息一下。写日记成了他们的精神滋补、生活方式、心灵漫步，这是何等的豪迈、洒脱！请看陈伯钧1935年6月5日的一段日记：“越甘竹山，下小平子，悬崖数丈，绝壁时生，石坎参杂，烂泥殊深，攀葛附藤，举足难进……而我不但越过石达开受困顿之绝地，反而西北出天全，东逼汉源，使敌人全取守势，东奔西驰。这亦是我战略指导之机动与神速、战士之坚信勇猛所致。”恬淡干净的文字里，洋溢着作者身处险境时的从容、镇定和自信。
    长征将士的精神文化生活是丰富多彩的。比写日记更具理性的有成仿吾对德文版《共产党宣言》的诵读宣讲，徐特立对识字课本的研修普及；比写日记更显活跃的有朱德对篮球赛的组织，聂荣臻对话剧《庐山之雪》角色的演绎，邓小平对《红星报》的编辑，廖承志对木刻作品的打磨；比写日记更加浪漫的有大量的长征诗作。毛泽东诗词是其集大成者：“天高云淡，望断南飞雁。”寥寥数字，不仅勾勒了高天远地静穆寥阔的宏大景观，而且抒写了作者从容明朗的博大胸怀和对老区战友的牵挂伤怀。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，苍山如海，残阳如血。”在谋兵布阵、运筹帷幄的间隙，他的思绪不时超越战地、飞驰九霄，在历史和哲学的时空感叹民族命运、抒发悲悯情怀。
    长征部队的这种文化品位、精神特质、恢宏气象在它的政策上有更系统的展示。秋毫无犯的群众政策就不必说了，与人民群众生死与共、血脉相连的鱼水关系也不必说了，它的往往被人忽略的民族、宗教、工商政策却从一个方面凸显了它的高度、远见、勃勃生机和旺盛生命力。军事博物馆收藏了不少长征途中红军张贴的尊重少数民族、保护宗教信仰和寺院的布告、标语。其中的一件是经过甘肃回族聚居区时发布的“八要十不准”的内部文告：“要保护清真寺，要保护回商，要遵守回民风俗习惯。”“不准打回民土豪，不准在清真寺周围吵闹……”红军经过贵州的茅台镇时，立刻在各酒厂门口贴上了不得干扰正常经营的布告。这样的军队、这样的领导、这样的政策，一开始就从根本上把自己置于一个历史、文化和精神的制高点上。正如外国一位作家所说的那样：“长征是一篇史诗，在人类活动史上是无可比拟的。”仅仅用规模、装备衡量战斗力，向来都是片面的；凝聚力、向心力、影响力、精神力、意志力，向来都是战斗力的重要构成要素。拥有了这种政治、文化、精神和心理优势的红军，它的发展、壮大和胜利是必然的，是谁都挡不住的。（齐忠亮）
〖-ZW/正文〗
