〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜副外相称朝鲜目前不会重返六方会谈
    朝鲜副外相崔寿宪26日在第61届联大一般性辩论中发言时说，鉴于美国对六方会谈的破坏行为，朝鲜目前不会重返会谈。
    崔寿宪说，事实说明美国并不赞成六方会谈以及朝鲜半岛无核化。他强调，作为一个毋庸妥协的原则问题，面对美国毫无道理的制裁，朝鲜不可能参加有关解决朝核问题的六方会谈。
    联合国官员称以军9月底全部撤出黎巴嫩
    9月26日，黎以两国军方官员在联合国维和部队位于黎巴嫩南部纳古拉地区的司令部举行会谈，讨论以军从黎南地区撤离以及黎巴嫩政府军在该地区部署等问题。联合国驻黎巴嫩维和部队司令皮雷格里尼在会后发表声明称，如果黎以双方提供必要的配合，以军将于9月底前从黎巴嫩全部撤离。
    柬埔寨与越南正式开始铺设界碑
    柬埔寨和越南27日在两国边境地区的巴域―莫科巴关卡举行仪式，庆祝两国开始正式铺设界碑。柬越边界长1270公里，共需铺设353块界碑，全部铺设工作预计在2008年完成。
    调查显示多数美国人支持美新太空探索计划
    美国一项最新的民意调查显示，多数美国人支持美国下一阶段的新太空探索计划，对于“完成空间站建设，航天飞机退役，下一代载人航天器重返月球甚至登陆火星”十分期待。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
