〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部科技干部张征以科学态度对待工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对一项报奖成果喊“暂停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/郭贾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月26日电梁戟、郭贾报道：一项由权威专家负责的网络通信科技课题，被一位年轻的科研干部喊了“暂停”。今天，这位名叫张征的年轻干部完成了对这一科研课题的补充修订，新疆军区某部正式为该课题申报科技成果奖。
    9月初，这项由权威专家负责的网络通信对接系统研究成功，当部队正要申报科技成果奖时，张征却意外地发现这项科研成果还有一些不足之处，并提出补充修订的建议。
    一石激起千层浪。小张的举动不免引来一些非议：有了结果，权威专家会不高兴；要是没有结果，可就不好收场了。
    “敢于对即将报奖的科研成果喊‘暂停’，体现了尊重科学的态度，体现了高度的事业心责任感。”部队领导的支持，使张征的信心更足了。两个星期后，她终于找到了问题的症结所在，并对这项科研成果进行了优化完善。
    这个部队以此为契机，在科技干部中开展了“强化事业心责任感”的专题教育活动，使大家进一步端正了科研攻关的态度。
〖-ZW/正文〗
