〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅凭经验是靠不住的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常听到年长者对年轻人说：“我过的桥比你走的路还长。”意思是自己年长阅历多，做事有经验。然而，在一次庭审中有这样一番对话，可谓是对这一“经验决定论”的颠覆。这是一起因交通事故而引发的官司，被告律师道：“被撞的行人一定是自己不小心才被撞上的，我的当事人驾车经验十分丰富，至少已有20年的驾龄了。”原告律师反驳道：“如果仅靠经验就能免除罪责的话，我的当事人已经有40多年的行走经验了！”被告方顿时瞠目结舌。
    法庭上的这一次交锋，确实有值得我们思索之处。经验对于人们的工作和生活不谓不重要，有些人做事利落，效率很高，就是因为有丰富的经验，可谓熟能生巧。但经验也并不能包打天下，经验只能说明一个人从事某些事情的经历和处理这些事情的熟练程度，至于遇到新情况、新问题，或遭遇突如其来的事情，经验就未必奏效了。有一句俗话叫：“河里淹死会水的人。”就是因为会水的人仗着自己有经验，结果因为不慎或遇意外而溺水。
    这一道理对于做领导工作也是有启迪意义的。某些单位，在主要领导职务或级别同等的情况下，处理问题、谋划工作，常常让年资深的同志拿主意。之所以如此，就是觉得年资深有经验，处事会少些失误。其实，工作能力并不在年龄大小。有的同志虽然年轻，但阅历丰富，做事有判断、爱分析、善预测，处理问题成熟老到。况且，事情总是在不断地发生变化，同样的问题，时间地点不同，环境背景不同，处理的方法也不一样。而且新的问题总是不断出现，没有现成经验借鉴，比如网络时代的到来，不只使信息传递速度成倍加快，而且内容也更为庞杂，对部队官兵影响很大，如何正确对待网络信息，做到为我所用，就是过去不曾遇到的问题，也无现成经验可资借鉴。所以仅凭经验谋划工作和指导决策，是靠不住的。
    当前，我军建设正在实现由机械化半机械化向信息化转变，使命任务有新的拓展，无论是在战略指导思想、作战基本方略上，还是在武器装备和作战指挥手段上，都发生了很大改变。有许多东西是前人没有经历过的，也是我们自己不曾经历过的。那么，在部队建设中应持什么态度呢？就是坚持以科学理论为指导，汲取有价值的传统做法，不断在新的实践中探索总结新经验。尤其是习惯于用传统方法带兵、训练和管理的领导干部，更要注重向年轻同志学习，学习他们对信息技术的掌握应用，学习他们由信息技术所决定的信息化作战理念，学习他们信息社会条件下做思想工作和人际沟通的方法。可以这样说，越是知识更新迅速的时代，所谓现成的经验产生的效应越低、越短暂。经验总是随着社会进步步伐的加快而迅速被淘汰。当然，这并不是否认经验的价值，与走40年路和驾20年车的经验一样，一个人多年抓部队建设的经验还是很有用的，只是不要将其当成包治百病的妙方就是了，应当善于随着客观环境的变化不断积累新的经验，从而更好地解决部队建设中面临的新情况新问题。（于晓文）
〖-ZW/正文〗
