〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启宝/朱为民/袁明辉/王铁强/赵俊武/蒋顺利/陈芸姝/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区开展“生育关怀边防行”巡回服务
    本报北京9月27日电报道：国庆前，北京军区组织的“生育关怀边防行”专家服务队，赴内蒙古西部驻军单位开展巡回服务，受到边防部队广大官兵的欢迎。
    北京军区从全区医院抽调了妇产、小儿、皮肤、泌尿、心理、心肾内科专业的6位专家，为边防官兵开展查一次体、讲一堂课、谈一次心、赠一套书、解一回忧的“五个一”活动。活动从9月上旬始，历时半月，先后到4个军分区机关及所属的边防部队16个一线营、连、哨所进行了服务。
    广州军区某旅39名官兵按计划休假
    本报桂林9月26日电袁明辉、王铁强报道：今天，广州军区某装甲旅39名刚从野外驻训返营的官兵，接到部队统一安排休假的通知书，高高兴兴踏上返家的列车与亲人共度国庆佳节。
    重大节假日临近，想休假的官兵比较多。这个旅从维护好基层官兵的切身权益出发，合理安排基层官兵休假。明确要求机关不得无故推迟或取消基层官兵的休假申请，保证每名符合休假条件的官兵都能按时休假。
    北京军区某分部“网上鹊桥”解官兵婚恋难
    本报北京9月27日电赵俊武、特约通讯员蒋顺利报道：“我也有女朋友了！”今天，北京军区某分部一名大龄基层干部向战友们公开了他的“小秘密”。这个分部开设“网上鹊桥”以来，已经有15名官兵通过这种方式确立了恋爱关系。
    这个分部下属单位多在偏僻山沟，交通不便、信息闭塞，大龄青年官兵婚恋难一直是党委最关心的问题之一。去年底，分部党委依托部队局域网，投资6万元开通了“军营人生与伴侣信息网”，为基层官兵搭起了一座便捷的“网上鹊桥”。
    成都军区某测绘大队关心官兵子女入学入托
    本报成都9月27日电陈芸姝、付勇胜报道：“爸爸，新学校可好啦！你放心工作吧，我一定会好好学习的。”今天，正在高原执行军事测绘任务的工程师周爱民，收到了女儿周萌写来的信，高兴地笑了。成都军区某测绘大队党委积极与地方协调，赴野外作业官兵子女的入学入托问题近期全部得到了妥善解决。
    这个大队外业官兵常年在雪域高原执行军事测绘任务。今年8月底，两名外业干部家属焦急地来到大队政治机关，恳请帮忙解决孩子的入学问题。原来，这两名干部家属的随军报告正在办理之中，与孩子上学时间发生了冲突。大队立即派人与地方教育部门协调，解决了他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
