〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哨位上为祖国祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警部队执勤一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/舒春平/李凌志/范景达/张云生/林玉鸿/王小磊/康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“十一”临近，共和国将迎来57岁生日。节日前夕，武警部队官兵坚守在维护社会治安和应对突发事件一线，确保广大人民群众度过一个欢乐祥和的国庆佳节。
    武警北京总队官兵
    争做首都文明卫士 服务热情周到细致
    本报北京9月27日电王云峰、特约记者舒春平报道：国庆节前夕，天安门广场上花团锦簇，异彩纷呈，洋溢着节日的喜庆。“吉祥福娃”、“布达拉宫”等大型景观式花坛吸引了无数游客驻足观赏。人群中，一队身着橄榄绿的武警官兵面带微笑，熟练地为游人指路、解答大家的疑问。他们严整的警容、热情的服务成为广场上另一道亮丽的风景。
    为做到文明执勤，武警北京总队要求官兵做到“敬好一个礼、说好一个请、指好一次路、提好一次醒”，用自身言行树立首都卫士文明形象。他们主动与有关部门联系，为80多处人文景观、历史遗址打扫卫生，成立了上百支“便民服务队”，在繁华路段和重要景点为游客提供饮水、医疗服务，并在600多个草坪、厕所、过道等公共场所设置了温馨标语提示牌，为游客创造了良好环境。
    武警西藏总队官兵
    执勤“世界屋脊”隧道 确保青藏铁路畅通
    本报拉萨9月27日电李凌志、范景达报道：青藏铁路羊八井一号隧道海拔4264米，全长3345米，被誉为“世界屋脊”第一长隧。今天，笔者在隧道里看到，担负隧道守护任务的武警西藏总队拉萨市支队守护大队官兵们正在检查各种设备。虽然隧道内光线比较暗，但官兵们十分认真，对每条导线、每颗螺丝都进行了细致检查。
    大队长旦增告诉笔者，青藏铁路全线通车后，乘坐火车来西藏旅游的人数激增。今年国庆长假是全线通车后迎来的第一个“黄金周”，内地游客进藏旅游将出现一个高峰。为此，支队召开专题会议研究部署，制定了《国庆节期间青藏铁路安全保卫工作总体方案》，组织官兵联合铁路部门，深入到铁路沿线，对重点目标、重点路段进行排查，及时清除各种事故隐患。他们还配合公安部门开展社会治安综合治理工作，全力确保“天路”畅通。
    武警甘孜州森林支队官兵
    筑好森林“防火墙” 保景区旅游安全祥和
    本报成都9月27日电张云生、林玉鸿报道：在被誉为“香格里拉之魂”的亚丁国家级自然保护区入口处，武警甘孜州森林支队官兵一边协助景区管理人员疏导人流，一边向游人发放印有藏、汉、英3种文字的防火宣传单，提醒游客共同预防火灾。
    随着“黄金周”的到来，到稻城、亚丁、海螺沟等自然风景保护区观光游览的人越来越多，担负这些景区内森林防火、生态保护以及巡逻执勤任务的武警甘孜州森林支队官兵提前着手，积极做好各项防火准备工作。他们对所有车辆和灭火机具进行了全面的维护和保养，并增设了45名防火观察员，开通了24小时火灾举报热线，发放了1万多份防火宣传单，联合各方力量筑好森林“防火墙”。他们还编成了多支抢险救援应急值班小分队和医疗分队，制定了完善的抢险救援预案，并准备了绳索、工兵铲、照明应急灯、急救药品等必备物品，确保游客出现险情时能够立即出动，果断处置。
    武警重庆总队官兵
    练就“水中蛟龙”功夫 构筑水上安全屏障
    本报重庆9月27日电王小磊、康波报道：“搜救小组请注意！景区入口处有游客落水，迅速营救！”话音未落，两艘冲锋舟就急驰而去。3名身着救生衣的武警战士跃入水中，将落水游客托出水面，冲锋舟上负责接应的官兵将游客放在急救床上，立即实施人工呼吸，整个营救过程不足5分钟。这是国庆节前夕武警重庆总队水上分队在小三峡组织救护演练的一个镜头。
    随着三峡二期蓄水工程的实施，整个库区形成总面积达1000多平方公里的连片人工湖泊。为确保国庆期间游客安全，武警重庆总队组织水上分队官兵开展针对性强的潜水救生、武装泅渡、水上演练等课目训练，努力把官兵锤炼成“水中蛟龙”，确保一旦有意外事件发生，能够快速展开救助。
〖-ZW/正文〗
