〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨莹：工作使我充实而快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨莹：工作使我充实而快乐
    杨莹是中央歌剧院资料室的资料员，从事乐谱日常管理。这份工作，她一做就是17年。每演出一部新戏至少要复印200余份、近5万页的谱子，在近4年里资料室都是杨莹一个人复印、制作；10多年来，她编辑了十几部歌剧、几百场音乐会字幕，累计100多万字。
    这么琐碎枯燥的工作，她何以如此投入？“我觉得很有意思，这份工作使我充实而快乐。”杨莹说。
    每当歌剧院要排一部新歌剧的时候，杨莹的任务是首先熟悉剧情，整理出文字本，使主要角色通过文字本了解剧中的人物，尽快进入角色；然后在确定版本的情况下，开始制作钢琴谱排练谱及合唱谱，一般钢琴谱和合唱谱要制作100多本，以保障排演人员所需。待角色演员及合唱队演员进入排练后，资料室要为指挥和乐团制作总谱和供乐队演奏员用的乐谱，十几种乐器、几十个声部，各自有不同的乐谱。她负责管理和精心收集的乐谱越来越多，以致中央歌剧院资料室成为业内人士寻找专业资料的第一目标。
    “每当排练结束演员们说谱子没问题，大幕落下观众潮水般的掌声响起，我就觉得心里一块石头落了地，很满足也很有成就感。”杨莹说。（据新华社北京9月27日电）
    新华社记者 周玮
〖-ZW/正文〗
