〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川出席全军装备工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求加强武器装备建设实现我军武器装备现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电记者徐生、特约记者刘程报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川昨天出席全军装备工作会议时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓创新，扎实工作，为实现我军武器装备现代化跨越式发展，为积极推进中国特色军事变革，做出新的更大贡献。
    中央军委委员、总装备部部长陈炳德主持会议。
    曹刚川充分肯定了我军装备建设取得的成绩。他指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，全军装备战线和国防科技工业战线团结拼搏、艰苦奋斗、扎实工作，推动武器装备建设水平实现了历史性进步，国防科技水平显著提升，部队装备保障能力得到增强，科技人才队伍建设成果丰硕，为我军现代化建设和军事斗争准备提供了重要物质技术支撑。当前我军装备建设面临新的形势，任务十分繁重，要立足国家安全和发展全局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，充分认清新形势下加强武器装备建设的极端重要性，以强烈的使命感和责任感，在新的起点上推动我军武器装备建设又快又好地向前发展。
    曹刚川强调，要努力实现我军武器装备建设和发展的整体跃升。坚持武器装备建设集中统一领导，搞好总体筹划和顶层设计，努力形成具有我军特色的武器装备体系。把自主创新作为武器装备建设的战略基点，把人才培养作为提高自主创新能力的根本举措，加强战略性、基础性、前瞻性重大科技问题研究，加快自主创新的步伐。牢固树立安全发展的理念，狠抓装备全系统全寿命质量管理，切实把提高稳定性、可靠性和安全性作为武器装备建设的紧迫要求落实到各项重大科研试验生产任务中，落实到部队装备使用、管理和维护的各个环节中。把“两成两力”建设作为部队装备工作的中心任务，做好装备系统配套、保障配套和使用配套三个层次的工作，进一步巩固、深化、拓展“两成两力”建设成果。
    曹刚川指出，要切实抓好武器装备建设各项工作落实。按照科学发展观的要求抓落实，把科学发展观转化为领导武器装备建设的科学决策，转化为研究解决实际问题的科学方法，切实提高贯彻落实科学发展观的能力。依据实战标准抓落实，强化部队训练和战法研究，努力实现人与武器装备的最佳结合。努力形成装备建设的整体优势和合力，提高武器装备建设的整体效益。
    中央和国家机关有关部门、四总部和军委办公厅领导张国宝、张云川、楼继伟、王旭东、葛振峰、刘振起、李买富、迟万春、李安东、张诗明、朱发忠、张建启、黄作兴等出席会议。全军各大单位、武警部队主管装备工作的领导和有关业务部门领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
