〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄冈军分区党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/林国兵/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢不敢较真，形象好不好，是检验一个班子有没有战斗力和凝聚力的重要标准。黄冈军分区党委“一班人”事事敢于较真，人人率先垂范，树立了好形象，带出了好风气。
    别开生面的“拍板会”
    2004年12月初，黄冈军分区决定投资900多万元，兴建全市民兵武器装备中心仓库。消息传出后，一些建筑公司托关系或自己找上门来说情送礼。
    军分区党委严格按照法规程序组织招标，鑫宇建筑公司和另一家公司的投标价相当，都与标底接近，公司信誉度的高低成了能否中标的关键。按规定，这件事召开党委会研究决定就行了，但军分区党委“一班人”认为，多数机关干部、职工在本地工作时间长，对两家公司情况有一定了解，于是决定请机关干部、职工投票推荐，将决定权交给群众。结果，鑫宇建筑公司以高出10票的优势获得了该项目的承建权。
    雷打不动的“铁规矩”
    机关下基层检查指导工作本是平常事，但在基层吃请、接受土特产的现象一直难以根治。分区党委要求从领导和机关做起，定下规矩：不解决问题不下基层；下基层检查指导工作30公里范围内一律返回就餐；确因工作需要在基层就餐时，一律吃工作餐，并缴纳伙食费。
    一次，司令员韦兴元带着一名参谋来到麻城市检查征兵工作，由于上午协调解决征兵经费和兵源不足等问题，下午又要到其他人武部了解情况，考虑到路程比较远，来回耽误时间，决定中午在麻城市人武部吃饭。就餐时，人武部领导吩咐机关食堂加个菜，硬是被韦兴元挡了回去。饭后，每人交了15元钱，人武部说什么也不收。韦兴元严肃地说：“这规矩是党委集体定的，不能因为我是司令员就可以破。”说完，他们放下钱就走了。
    凝聚人心的“贴心墙”
    年初，军分区领导收到两封告状信，经调查，大多数内容不属实。这一现象引起分区党委“一班人”的深思。他们在深入基层调研中感到：造成滥写告状信的原因，既反映出极少数群众的法制观念不强，也与个别单位民主空气不够浓、办事不够透明有关。找到了问题的症结，分区党委“一班人”及时调整视角，决定“变堵为疏”，将部务公开，给大家一个明白，还领导一个清白。于是，在每座营院的醒目位置，都可看到部务公开墙，也被大家称之为“贴心墙”。
    2004年3月，浠水县人武部在该县清泉镇承包20亩土地办多种经营以劳养武基地，基建工程由该部副部长负责。由于工期紧、任务重，工程开支没有及时建账和公开。部分干部、职工起初怀疑资金使用有问题，主管领导觉得自己出力还受冤枉，互相产生抵触情绪。部党委查明原因后，及时组织部务公开小组成员对财务执行情况进行清理，结果没有发现违纪开支。结果一公开，一些原来持怀疑态度的干部、职工消除了疑虑。
    去年冬季征兵，红安县通过新闻媒体，对征兵工作进行全程公开，当“双合格”人员名单公布后，群众举报了3名上榜青年曾有劣迹，人武部调查核实后，立即取消了他们的应征资格。面对那一面面公开墙，军分区政委万幼斌感慨道：“民心可敬，民智可取。群众的参与既增强了党委决策的科学性，也密切了上下关系，树立了领导班子和机关的良好形象。”
    刘年生 林国兵 本报特约通讯员 王宇
〖-ZW/正文〗
