〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千余台胞赴湄洲参加妈祖祭祀大典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由台湾大甲镇澜宫发起组织、台湾50多家妈祖宫庙信众代表组成的2006年台湾妈祖联谊会暨大甲镇澜宫湄洲谒祖进香团，25至28日在莆田进行谒祖进香之旅。27日上午，进香团成员与海内外其他妈祖信众和各地嘉宾1万多人汇聚湄洲天后广场，把声势浩大的进香活动推向高潮。
    全国政协副主席、中华妈祖文化交流协会会长张克辉说：“两岸妈祖文化交流与发展的空间还很大。我真诚地希望，两岸妈祖信众要以传播和弘扬妈祖精神为己任，共同为传承中华优秀文化贡献力量，共同打造两岸交流与合作平台，共同推动两岸经济社会的合作共赢，共同享有和平、和谐、和美的未来。”
    自1987年大甲镇澜宫率先组团航行到湄洲祖庙进香后，台湾岛内兴起“妈祖寻根热”，每年都有10万左右台湾信众前来湄洲谒祖进香，迄今湄洲岛共接待台湾信众100多万人次。
〖-ZW/正文〗
