〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏找乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年我从阜新军分区副司令员岗位上退休。从那时起，我就全身心投入到集报、集门券、集印谱和藏书等收藏活动中。
    头几年，我不分昼夜忙乎，给数百家报社老总写信索报，与数百名外地报友联系交流报纸，跑遍沈阳各家报社和大专院校收藏报纸。一次我从《辽沈晚报》上看到在东北饭店召开《辽宁轻工报》创刊新闻发布会的消息，不顾风急雨大乘公交车赶到现场，得到了10份创刊号，并恳求报社再多支持些，因报纸现场已散发完，总编辑答应我第二天到报社取报。第二天一大早我冒雨前往，感动了总编辑，赠送给一大捆，回家细数242份之多。1994年外出旅游，25天的旅途，带回了上百份新报。
    功夫不负有心人，经历一番辛苦，我收集到古今中外报纸达1万余种，仅早期报、试创刊号、号外报就有6千余种。
    在集报中，我结交了千余名报友。北京某军校一位青年学员对我这个老军人新报友十分信任，把他最秘密的找对象谈恋爱的事也写信相告让给参谋参谋，真令我特别开心和快乐。（程庆光）
〖-ZW/正文〗
