〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策向战斗力聚焦投入向训练场倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建立军事工作绿色通道机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/李俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月27日电余文武、李俊杰报道：今天，第二炮兵某旅野战指挥网、模拟训练教室等两项训练设施升级改造工程已开工。这项复杂庞大的工程从立项论证到开工建设只用了20多天。与此同时，机动条件下抗击敌电子侦察、各发射单元协同演练等3种新战法“出炉”不到半月，就走上演兵场接受“战火”检验，检验周期比过去缩短了近半年。
    看到这些喜人成果，旅领导感慨地说，这些事关战斗力建设重要工作的顺利展开，要归功于旅建立军事工作绿色通道机制。
    为了加强军事工作，该旅确立了决策向战斗力聚焦，投入向训练场倾斜的思路，建立军事工作绿色通道机制，明确要求只要与战斗力建设有关的工作，应优先于其他工作，情况紧急时要特事特办；党委议题要围绕战斗力建设，人力、财力、物力等各种资源必须向训练场倾斜，优先保障战斗力建设。为了保证绿色通道畅通无阻，他们还每月将各单位落实机制情况在网上公示一次。
    前不久，为适应信息化条件下军事训练的需要，这个旅急需对现有的野战指挥网和模拟训练教室进行软硬件和配套设施等方面的升级改造。由于部队经费有限，要想在最短时间内改造完成，在经费上有一定困难。旅党委在做决策时着眼战斗力建设的需要，推迟了机关干部宿舍装修改造，将20多万元装修经费全部用于这两项训练设施升级改造上。
    军事工作绿色通道机制，促进了整体作战能力的提高。该旅司令部李参谋告诉笔者：“以往检验一种新战法，一般都是等年底组织实兵实弹演习时进行，而现在只要有新战法‘出炉’，旅党委就积极创造条件，在人力、物力、财力上优先保障，确保在最短的时间内将战法推向战术演练当中。”据统计，年初以来，该旅先后有近10种新战法在实装演练中得到检验，5种战法在全旅推广。随着战法检验周期的缩短，战斗力生成步伐也明显加快。
    令人欣喜的是，军事工作绿色通道机制的建立，也带动政治、装备、后勤等工作的发展。在前不久的一次实装演练中，各部门、各作战单元的协同能力明显增强，战时政治工作彰显活力，后勤、装备保障实现了野战条件下的动态实时保障。
〖-ZW/正文〗
