〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看俄亚历山大红旗歌舞团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪郭伯雄曹刚川徐才厚唐家璇李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对俄军亚历山大红旗歌舞团来华参加“俄罗斯年”活动并巡回演出表示欢迎。他说，中俄互办“国家年”活动，在两国人民中间引起空前反响，受到两国人民的热烈欢迎和广泛支持。“俄罗斯年”活动在中国取得了极大成功。明年“中国年”活动也将在俄罗斯开幕。我相信，中俄互办“国家年”活动的重要意义和深远影响必将随着两国、两军关系的深入发展而不断显现出来。胡锦涛表示，当前，中俄两国、两军关系全面深入发展，双方各级别交流空前活跃，各领域合作全面推进。中方愿与俄方继续努力，把中俄战略协作伙伴关系推上更高层次、更广领域。
    俄罗斯武装力量亚历山大红旗歌舞团领队、俄罗斯武装力量人员教育总局局长列兹尼克上将感谢胡主席在百忙中抽出时间会见歌舞团主要演职人员并观看演出。他说，亚历山大红旗歌舞团非常荣幸来华参加“俄罗斯年”框架内的演出活动，将努力把最精湛的艺术奉献给广大的中国观众。
    国务院副总理吴仪，中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，国务委员唐家璇陪同观看演出并参加会见。中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远和驻京军队大单位领导，以及外交部、文化部等有关部门负责同志陪同观看演出。
    9月27日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂观看俄罗斯武装力量亚历山大红旗歌舞团的演出。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
