〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法总比困难多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄警备区创新服务管理工作新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/苏少辉/张海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选派“学习秘书”
    石家庄警备区5个干休所的学习氛围十分浓厚。这里的老干部党员受党教育多年，对党有很深的感情，平时很想参加党的组织生活，但由于年高体弱等原因，活动受到一定限制。如何解决“两高期”老干部党员组织生活面临的新问题，他们通过给党小组选派“学习秘书”，使这一难题迎刃而解。
    一次，警备区领导到所属第四干休所调查时发现，老干部党小组的学习和活动存在着很大的随意性，经常性的制度难以落实。通过座谈和走访得知，该所6个老干部党小组长平均年龄79岁，体弱多病，很难完成组织党员学习的任务。对组织学习教育力不从心，很多计划安排都流于形式。经过逐个调查，他们发现类似的现象在其他干休所同样存在。
    政治上的关心是最大的关心。警备区党委“适应新形势，探索党员管理工作新机制、新方法”，先在四所搞试点，主动为老干部党小组选派了学习秘书，并规定了“八项职责”：即通知召集开会；领取学习资料；解答疑难问题；做好党小组会议记录；收集汇总大家的发言；向所里汇报老干部的意见和建议；为参加不了会的老干部传达党小组会议精神和进行补课；发放学习资料。
    82岁的老干部党小组长李世栓说：“自从有了学习秘书协助工作，学习中遇到的困难解决了，老干部们再也不用担心因身体原因影响学习了。”
    创新服务方式
    随着市场经济的发展，干休所传统的保障模式与老干部进入“两高期”后服务保障需求的矛盾越来越突出。在警备区党委倡导下，全区所属干休所迎难而上，推行了医疗用药、车辆使用等一系列服务管理方式的改革。
    在服务模式上，由传统的“大锅饭”式服务转向“节约归己超支自负”的模式。针对个别人用药浪费、乱报销等不合理现象，他们改变完全依靠标准经费的办法，将标准经费和所里的补助包干到每个老干部，在包干经费范围内老干部用药可自由选择；对于一些危重病人，建立老干部大病统筹补贴基金，由门诊部（卫生所）统一掌握，用于老干部大病治疗的补贴。警备区第二干休所还采取“引店入所”的办法，与地方药业集团签定协议，实行药品直销，每月凭处方与门诊部结算，从源头上杜绝了自办药房档次低、易积压过期及进药吃回扣等问题，仅此一项每年就节省经费10多万元。
    在服务项目上，干休所实行住房售后维修管理社会化。为方便老干部日常生活，将餐饮、储蓄所、家电维修、家政服务等社会商业性服务引进所内，老干部不出所就能享受各种服务。在车辆使用上，由服务用车改为发放交通费，缓解了老干部用车紧张的矛盾。
    在服务方式上，改被动服务为主动服务。在全区干休所推行“月访制”，所领导坚持每月到老干部家走访一次，与老干部拉家常，及时了解他们在生活、学习等方面的需求。各所都建立了巡诊制度，主动上门给老干部量体温、测血压，并为长期卧病在床的老干部开设了家庭病房。第一干休所90岁的老红军廖开模长年卧病，患有疝气、肺气肿、脑血管后遗症等多种疾病，靠插导尿管排小便，10多天更换一次，已达8年之久。由于医务人员护理得当，从来没有发生过感染。（程峰典 苏少辉 张海波）
〖-ZW/正文〗
