〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田家乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/左兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “田家乐”
    吃过晚饭，赵传江就独自来到菜地，一个人坐在那里发呆。已经有近一个月没和女朋友联系了，他的心就像被枝丫吊着一样不踏实。
    难道这次又“黄”了？想到以前的几次相亲经历，赵传江心里就隐隐作痛。第一次与姑娘见面，人家听他讲军营生活，开始还很好奇，末了人家问：“你都干些什么呀？”“种菜！”一听这话，姑娘嘴一撇就再不愿和他继续谈了。以后，每次女方一听说他是部队种菜的，就和他“拜拜”了。
    要说赵传江也是一个爱动脑筋的人。那年春天，他带着全班战士，用塑料薄膜做了一个简易“大棚”。两个月后，大大小小的番茄竟然压弯了枝头。第二年，靠着以前摸索出来的经验，他又成功试种了一大片辣椒、黄瓜等蔬菜。从此，战友们的餐桌便丰富了许多。
    可是，能把工作干得相当出色的赵传江在谈对象上总是打败仗，这次好不容易有了眉目，不知是不是又出差错了？
    赵传江是休假期间在老家的一个书城里与那个姑娘结识的。那天，赵传江在书城里看到一本蔬菜种植方面的书籍，正欲去取，没想到一个漂亮的姑娘也将手伸了过来。两个人相视一笑，在谦让的同时，很自然地聊了起来。
    原来，姑娘家地处风景游览区，节假日城里人都愿到这里来过田园生活。姑娘便利用自家的地理优势，开了一家“田家乐”。就是在田里种植多种时鲜蔬菜，客人自己采摘、自己做饭，生意也算红火。她这次进城就是想选一些大棚蔬菜种植方面的书。而姑娘听说赵传江是位军人，在部队也种菜时，竟然来了兴致，一心要拜赵传江为师，后来还领着赵传江到家中指导，一来二往，两个人就谈上了恋爱。
    但是，自己休假回来近一个月了，去信也不回，难道是姑娘有变，还是有什么别的原因？就是“黄”，也要把事情讲清楚嘛。正在胡思乱想的时候，连部通讯员一路小跑着过来，边跑边喊：“赵班长，电话……”
    听到是家里来的电话，赵传江三步并作两步，一会儿就冲到了电话前。一个柔美的声音从电话那端传来：“前段时间正是旅游旺季，一天从早忙到晚，没给你及时回信，几次打电话要么是占线，要么就是说你在搞体能训练。”
    去年冬天，赵传江服役期满退伍回了家。他来电话说，他与妻子开的一家“田家乐”生意很红火……（宋军峰 左兴亮）
〖-ZW/正文〗
