〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝兄退“妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝兄退“妻”
    9月11日，某部战士小冯探家，刚一踏进家门，就听说30岁出头的堂兄娶上了媳妇，赶紧跑去道喜，却碰上兄嫂二人边吵边大打出手。
    “怎么新婚没几天就打架？”小冯看着泪水涟涟的“嫂子”和气哼哼的堂兄，心里直犯嘀咕。经向邻居了解才知道，原来“嫂子”是堂兄花1万元钱从人贩子手里买来的。由于没有感情基础，“嫂子”多次逃跑，都被堂兄抓回，平时非打即吵，没有一天安宁日子。
    小冯结合自己在部队学到的法律知识认识到，堂兄做这件事不仅违犯了《婚姻法》等法律，而且也成了人贩子的帮凶。于是，小冯一方面稳定“嫂子”的情绪，一方面苦口婆心地说服教育堂兄。刚开始堂兄骂小冯当了几天兵就吃里扒外，不近人情，还说媳妇是他花钱买来的，谁也管不着。小冯不急不恼，一遍又一遍地给堂兄讲道理，又找出《婚姻法》，对照有关章节逐条逐句讲解，终于使堂兄开了窍，明白了买卖婚姻的危害和严重后果。在小冯带领下，堂兄把此事报告了当地派出所。根据女方提供的线索，公安人员很快将人贩子抓获归案。9月19日，小冯为“嫂子”买好车票，把“嫂子”送上了归途。（隋建强）
〖-ZW/正文〗
