〖ZQ/总期〗17793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对台湾岛内“宪改”动向保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对台湾岛内“宪改”动向保持高度警惕
    新华社北京9月27日电 （记者张勇、陈键兴）国台办发言人李维一27日在例行记者会上指出，我们密切关注台湾岛内“宪改”的动向，对事态发展保持高度警惕。任何人妄图以任何方式把台湾从中国分裂出去，必将玩火自焚，遭致可耻的失败。
    李维一说，据台湾媒体报道，陈水扁在深陷困境的情况下，于9月24日抛出“宪改”涉及“领土”变更议题。此前，民进党中常会决议，要在已研拟的“宪改”草案之外，再研拟一套含有“台独”主张的“宪改”草案。民进党有关方面已开始着手研拟。这表明，陈水扁为了一己之私，再次公然背弃他自己一再重申的“四不”承诺和“宪改”不涉及“领土”“主权”变更的保证，进一步发出了通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的危险信号。
    李维一指出，这再次充分说明，陈水扁顽固坚持“台独”分裂立场，蓄意把台湾从中国领土中分割出去；同时也再次说明，他从来毫无诚信，政治人格已完全破产。陈水扁这种严重破坏两岸关系、威胁台海地区乃至亚太地区和平稳定的分裂行径，言而无信、翻云覆雨的卑劣作法，立即遭到台湾内外强烈谴责。
    李维一强调，近些年来，我们努力促进两岸关系和平发展，维护台海地区稳定。在两岸同胞共同努力下，台海形势中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增加，两岸关系朝着和平稳定方向发展的势头增强。我们将牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，继续以最大的诚意、尽最大努力推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。同时，我们反对“台独”的立场绝不动摇，对通过“宪改”谋求“台湾法理独立”绝不容忍。
〖-ZW/正文〗
