〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人文化节魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/沈廷亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王握文沈廷亮
    ★5月以来，国防科技大学首届机器人文化节向人们展示了一种新的文化形式――“机器人文化”。这个由该校机电工程与自动化学院学员们自主策划和组织的大型活动，吸引了国防科大及长沙地区近万名学子与市民的参与，当地数家媒体跟踪报道，充分展示了这种融科技知识与人文精神于一体的机器人文化节的无穷魅力。
    作为一群在校学习的大学生，怎么想到要举办一个机器人文化节呢？笔者采访了本次活动的“总指挥”――大四学生郭华。他说，机器人是人类一个古老的梦想，“机器人”一词的出现首先是在科幻作家的文学作品中，人们最早都是从科幻小说或影视作品中了解机器人的，像铁臂阿童木、霹雳五号等等。但直到20世纪50年代末，人类才真正制造出第一台机器人。所以我们认为对机器人的发展，文化起到了推波助澜的作用。
    5月7日，国防科大首届机器人文化节隆重开幕，类人型机器人、蛇型仿生机器人、灭火机器人、昆虫机器人、足球机器人、机器狗、机器手指等组成的机器人家族登台亮相。展示台被人们里三层外三层围得水泄不通。“机器人能说话吗？”“它能不能上楼梯？”“它能辨别方向吗？”“它能帮人做什么事？”一些观众特别是孩子们总是拿机器人与人相比，他们在惊叹机器人具备的能力的同时，更期望机器人在功能上更接近人，能为人做更多的事情。而担任讲解任务的同学总是不厌其烦地为他们解答。
    10多年来，国防科大机电工程与自动化学院在国家“863”计划和国家自然科学基金的支持下，先后成功研制我国第一台两足步行机器人和类人型机器人，受到国内学术界的普遍关注和称赞。他们还在机械手力位控制、柔性手腕、六自由度并联机器人、足球机器人、昆虫机器人、蛇型仿生机器人等方面的研究中取得重大进展。
    在这次机器人文化节中献艺的还有一只机器狗。这只机器狗最大的特点是你一拍巴掌，它马上调过头去看着你，然后，再向你慢慢走过去。孩子们特别喜欢它，竞相拍着巴掌，这可难坏了这条可爱的小狗，它先向这边看看，又听听那边的声音，在众目睽睽之下，对那么多的宠爱显得很自豪但又很无奈，仰头叫了几声，最终走向了它的主人。
    此时此刻，人们在惊叹科技神奇魅力的同时，更感受到了一种科学与文化氛围的熏陶。
    “机器人的进化是否会导致人类的退化？”这是本届文化节辩论赛的辩题。这一活动十分引人注目，海报贴出来后，学员们趋之若鹜，原定晚7点开始，不到6点半教室里便座无虚席。7点整，在同学们的热烈掌声中，正反双方辩手依次登场。激烈的辩论难分胜负，当然也没有谁对谁错，其目的是为了普及科技知识，锻炼同学们的思辩能力和语言表达能力，让大家更加关注机器人，了解机器人，让未来的机器人更好地为人类服务。
    为期10天的首届机器人文化节已经降下了帷幕，但莘莘学子们进行科技创新的大幕才刚刚拉开。
    （本文照片：李微、熊博摄） 机器人文化节主办者合影（照片）
    机器狗在为参观者表演（照片）
    学员们在观看昆虫机器人表演（照片）
〖-ZW/正文〗
