〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若轻寓教于乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲奉献精神的颂歌，谱写得如此活泼；一个连队干部的情感纠葛，演绎得这般动人；一组边疆战士的形象剪影，展现得那样鲜活；一出朴实的军旅剧作，给人带来如此大的愉悦。看了武警文工团创作演出的四幕喜剧《让你离不成》，我从心中呼唤一声：“久违了，军旅喜剧！”
    军人的正统，军营的严谨，军队的伟大，使得军事题材戏剧创作带有特殊性和局限性，往往以“正”、“大”的面貌出现，更多地突出思想性，而忽略了观赏性和娱乐性。《让》剧则突破了这种习以为常的束缚，舒展开蓬勃的翅膀，畅快地飞扬起来。它没有背负厚重的主题，也不承载宣教的使命，而是扑腾着原汁原味的生活，煽乎出普普通通的情愫。它把崇高融化于妙趣横生，把思索留给了欢笑之后。它轻松却不轻飘，奇思而又巧妙。主人公指导员仲宝扎根边疆的忠诚，其妻刘玉复杂的内心世界，还有浓厚的战友情、民族情都在剧中得以充分体现。尤其是借助了喜剧的构架方式，通过善意的谎言，有意的误会，无意的错位，诚意的释然，引爆笑料，折射主题。该剧虽小，却很高明，高就高在举重若轻，寓教于乐，在欢笑中进行了一场对军人奉献精神的崇高礼赞。
    《让》剧成功的经验再次证明，军事题材戏剧创作的道路理应更加拓展，风格样式的多元化将为我们打开新的天地，带来繁荣盛景。
    《让你离不成》为军旅戏剧舞台吹来了一股清新的风，愿春风吹又生，百花争艳，五彩缤纷。
〖-ZW/正文〗
