〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将致力于缓解南亚地区局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电（记者常爱玲、吴晶）外交部发言人刘建超今天在记者招待会上表示，中国将继续与南亚各国以及国际社会一道，为缓解南亚地区局势作出不懈努力。
    刘建超说，近一时期，印巴关系持续紧张。中国作为南亚最大的邻国，对当前局势的发展十分关注。中方一贯主张，印巴两国从南亚和平稳定的大局出发，保持克制，通过和平谈判与对话解决彼此分歧。这首先符合印巴两国的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    他指出，从这一立场出发，中国同本地区各国以及国际社会一道，为缓解南亚地区形势作出了不懈努力。
    他说，6月4日，江泽民主席在出席“亚洲相互协作与信任措施”会议期间，分别会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊，阐述了中国对印巴关系问题的原则立场，表达了中方劝和、促和的真诚愿望，为缓解当前紧张局势发挥了积极作用。此前，唐家璇外长专门访问了巴基斯坦，并分别与印度、美、英等国外长就缓解南亚紧张局势进行了电话交谈。
    他说，6月5日，外交部副部长王毅和部长助理张业遂分别约见印度、巴基斯坦、美国、俄罗斯、英国和法国驻华使节，向他们通报了江泽民主席会见印巴领导人的情况，并再次就印巴局势做劝和工作。
    他强调，中方赞赏和欢迎国际社会有助于避免战争、促进和平的积极努力，将继续为维护本地区的和平与稳定发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
