〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻细研学《讲话》饱蘸真情颂成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/曹晓明/于保月/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某装甲旅开展“学理论、强信念、尽职责、谋打赢”活动
    本报讯夏群良、特约记者曹晓明报道：深钻细研学《讲话》，饱蘸真情颂成就。连日来，济南军区某装甲旅深入开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育。广大官兵在教育中更加坚信：只有用党的最新理论成果统一思想，才能不断开创部队建设的新局面。
    准确把握江总书记“七一”讲话和“5・31”讲话的精神实质和科学内涵，使党在新时期的理论、路线和纲领转化为官兵的自觉行动，是这个旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”学习教育活动的目的。他们在组织部队原原本本学《讲话》的同时，要求官兵结合家乡、驻地、部队的变化和切身感受，深刻领会“三个代表”的精神实质和科学内涵，并采取邀请地方党政领导介绍改革开放特别是十三届四中全会和十五大以来驻地改革和建设取得的巨大成就等形式，使官兵澄清模糊认识。为巩固教育效果，这个旅在官兵中广泛开展了“学理论、强信念、尽职责、谋打赢”活动，引导大家以实际行动迎接党的十六大召开。
    联系实际学《讲话》，使全旅官兵的眼界更为宽广。大家深有体会地说，10多年来，我们国家综合国力的增强，军队现代化建设水平的提高，实际上就是实践科学理论的结果。旅党委及时组织所属营连开展学习交流，互相启迪，充分利用黑板报、广播、闭路电视和电脑网络等宣传阵地，将一人之得变成众人之识。
    随着教育活动的深入开展，全旅上下用行动叫响了“高举旗帜，维护核心，履行职责，听党指挥”的口号，呈现出“争上游、创一流”的喜人景象。
    ○北京卫戍区某团引导官兵增强贯彻“三个代表”的自觉性坚定性
    本报讯于保月、司儆报道：5月下旬，在北京卫戍区某团开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，来自经济欠发达地区的官兵争先上台颂党恩、话未来。他们纵向看变化，现实看主流，长远看发展，进一步增强改革开放的信心和贯彻“三个代表”的自觉性、坚定性。
    该团来自经济欠发达地区的官兵占73%，其中有的对家乡与经济发达地区的反差有些看法。团党委在组织学习江总书记“七一”讲话和“5・31”讲话中感到，必须用党的最新理论成果统一思想，坚定信念，增强信心。于是，他们启发来自落后地区的官兵纵向看变化，现实看主流，长远看发展，有效地解决了一些官兵的片面认识。
    纵向看变化，越看越高兴。来自陕西富平县的战士小高拿出家里寄来的旧粮票、油票告诉大家，改革开放前，家里不仅米面油紧缺，连肥皂、火柴等日用品也难以买到。现在虽说家里积蓄不多，但各种商品应有尽有。来自重庆开县的战士小李动情地说，改革开放20多年，家家都有新变化。
    现实看主流，越看越受鼓舞。教育前，部分官兵虽然对新成就津津乐道，但也对下岗失业、贫富差距和腐败现象有担忧情绪。教育中，大家自觉地用“三个代表”重要思想分析现实，端正了思想认识。父母双双下岗的江苏籍战士徐爱兵说，爸妈文化水平不高，下岗是企业优化组合带来的必然结果。他还欣喜地告诉大家，现在父母发挥特长搞起了工艺品加工，一年收入几万元。
    长远看发展，越看劲越足。来自西部地区的官兵旁征博引，有理有据地分析和展望，让大家拍红了巴掌。他们说，东部沿海地区率先发展起来后，党中央及时作出了实施西部大开发的战略决策，现在家乡开发和建设日新月异，再过五年十年，家乡一定会发展起来。
〖-ZW/正文〗
