〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵文艺的独特魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某部二连的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/刘绍兴/徐青云/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○党的三代领导核心分别亲切接见过二连文艺骨干
    ○共和国3位元帅亲临二连勉励官兵不断创新
    ○先后有50多个节目在全军文艺会演中获奖
    ○被军区授予“文化工作先进连“荣誉称号
    士兵文艺的独特魅力
    ――来自北京军区某部二连的报告
    ●覃照平刘绍兴特约记者徐青云战友报记者张明武
    800余次别开生面的官兵同乐会，2100多个体裁多样的文艺节目，伴随着北京军区某摩步旅二连一代代官兵走过了半个世纪的战斗历程。在先进文化的旗帜下，二连和着时代的节拍，坚持开展业余文艺演出活动，用先进文化建连育人，奏响了军营文化的嘹亮乐章。
    根植连队生活展示军人风采
    兵味浓郁的作品
    运用文艺作品反映干部战士在教育训练中的精神风貌，揭示基层官兵崇高而丰富的精神世界，是二连开展业余文艺演唱活动的不懈追求。半个世纪以来，二连的文艺骨干创作演出了2100多个紧扣时代脉搏、弘扬奉献精神、富有浓厚兵味的优秀作品。这些作品贴近基层，热情讴歌火热的军营生活，充分展示士兵文艺的独特魅力。
    火热的生活是艺术创作的源泉，只有根植于军营生活，士兵文艺才会有生命力。几十年来，二连官兵坚持以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神指导连队文化活动，他们创作的节目中，无论是参加文艺会演的获奖作品，还是干部战士自娱自乐的现场表演，都富于浓厚的生活气息和鲜明的时代特色。
    1952年5月，二连组建之初就成立了创作组和演唱组，在华北军区政治部文工团下连代职干部的辅导下，文化活动开展得有声有色。文艺骨干们积极创作，佳作迭出。其中以连队炊事班长白占元的先进事迹为素材创作的快板剧《模范炊事班》，参加师、军、军区三级文艺会演获得好评。华北军区政治部奖给二连“繁荣文艺创作，提高艺术水平”和“鼓舞战斗意志，活跃部队生活”两面锦旗，并向全区部队推广了他们的经验。从此，“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动在二连长盛不衰。
    翻阅二连连史，人们无不感受到军营文化在基层建设中的积极作用和寓教于乐的良好效应。50年代末60年代初，部队积极开展大比武活动，二连的文艺演唱活动着眼于为中心工作服务，创作了一大批展示连队官兵爱岗敬业风采的节目。山东快书《母子赛射击》、河南大鼓《赞家乡》参加了军区文艺会演，分别获得一等奖和二等奖。《母子赛射击》后又入选全军第二届文艺会演。
    文化工作为促进基层建设服务，“兵演兵，兵唱兵”要紧跟时代的节拍，唱响时代的主旋律。几十年来，官兵们创作的文艺作品都紧扣这一主题。二连文艺骨干多次参加全军业余文艺会演，分别受到毛泽东、邓小平、江泽民党的三代领导核心的亲切接见。1958年10月10日，贺龙、刘伯承、聂荣臻3位元帅亲临二连视察，勉励官兵在“写兵演兵唱兵”活动中不断创新，续写新的篇章；1960年9月，党中央、国务院在北京召开“全国文教系统群英会”，二连作为部队基层文化工作先进单位的代表出席大会。至此，二连开展业余文艺演唱活动的事迹名扬军内外，被人们誉为“塞上轻骑”；1975年5月，总政文化部在二连召开全军基层文化工作现场会，向全军推广了他们的经验；1983年12月，军区隆重举行命名大会，授予二连“文化工作先进连”荣誉称号。
    短小活泼丰富官兵喜闻乐见
    多姿多彩的形式
    业余文艺创作演唱活动，其魅力还体现在作品的形式特点上，它以短小活泼、多姿多彩为官兵所喜爱。二连的文艺创作表演，内容丰富多彩，形式短小活泼，体裁风格各异，如绽放的花朵，芳香诱人。
    音乐、舞蹈、曲艺、小品，是二连开展业余文艺演唱活动的主要形式，这些以基层文艺骨干为主进行表演的舞台艺术深受官兵的喜爱。还有一些节目以独创的形式，如将队列歌曲和军体拳合二为一、群众广泛参与的“操场文化”，将周末故事会、宿舍小游戏融为一体的“寝室文化”，同样受到干部战士的喜爱，吸引着大家踊跃参与。
    许多官兵说，先进文化铸就了二连辉煌的历史。连队建连50年，官兵演唱活动坚持了50年，每一次官兵同乐会，每一场主题演唱会，其形式都在不断变化，内容都在不断创新。正如二连连歌里所唱：“哪里有我们二连，哪里就盛开文艺之花；兵演兵兵唱兵和着绿色旋律，鲜艳的文艺旗帜永远飘扬。”
    走进二连营区，时常能听到悦耳的军乐和激昂的歌声。会唱100首爱国主义歌曲，能演奏100首中外曲目，既是二连的传统，也是二连的荣耀。演唱《长征组歌》、《军人道德组歌》，已成为二连官兵的保留节目。
    二连官兵多才多艺，上操场生龙活虎，上舞台能歌善舞。歌曲《军营春早》、《战士的心愿》、《科技练兵忙》等作品，均是连队官兵自己作词谱曲。由教导员刘宝忠和指导员张兰娣联手创作的《二连组歌》，在军乐伴奏和朗诵词的配合下，全面展示了二连官兵半个世纪走过的风雨历程。置身二连官兵的文艺演唱现场，军人特有情怀加上艺术的魅力，令人热血沸腾，激动不已。
    弘扬主旋律，提倡多样化，是军营文化的本质特征。官兵同乐会是二连开展业余文艺演唱活动长年坚持的一种形式，这样的演出至今已组织了808场。
    训练生龙活虎登台能歌善舞
    素质过硬的队伍
    业余文艺的创作演出，关键要有一支素质过硬的队伍。业余文艺骨干受服役年限的制约，新陈代谢较快。针对这种情况，二连十分注意培养和保留文艺骨干，积极为他们成才创造条件，使文艺骨干的思想境界和艺术修养不断提高。
    二连所在旅的不少官兵说，在二连当兵是一种荣耀。走进二连的官兵都有一种感慨：在二连当兵有沉甸甸的责任感，那就是要着力弘扬先进文化，积极参与演唱活动，让“文化工作先进连”的旗帜永不褪色。
    建设好一支能创作、会表演、善传授的文艺骨干队伍，二连总结出了许多经验。旅政委刘志军介绍说，二连主要采取“三步走”的办法培养文艺骨干。首先是选好苗子，从新兵抓起；其次是送出去培养，先后有100多名文艺骨干被送到军区战友文工团和驻地文艺团体深造；第三是积极为他们提供登台演出的机会，让文艺骨干在实践中锻炼提高。有了这些举措，二连的文艺骨干走了一茬又一茬，但连队的业余文艺舞台始终新人辈出，朝气蓬勃。
    二连培养的文艺骨干可谓人才济济，有的经过基层文艺舞台的磨炼，从连队走进了专业文艺团体的大门。二连第12任连长李欣华，当兵时是演唱组戏曲演唱能手，提干后仍然坚持登台演出，多次参加全军业余文艺会演，被军区政治部战友京剧团挑选为专业演员，并走上京剧团副团长的领导岗位。
    围绕中心创作伴随任务演出
    寓教于乐的功能
    二连在实践中体会到，文化工作只有为提高部队战斗力服务，才能焕发出旺盛的生机与活力。几十年来，他们坚持把演唱活动渗透到连队工作的方方面面，部队走到哪里，文化活动就开展到哪里，部队执行什么样的任务，演唱组就演出什么样的节目，文艺演唱始终是鼓舞连队士气的“号角”。
    他们注重围绕部队中心工作开展演唱活动，为履行“打得赢、不变质”的历史使命提供强大的精神动力。这些年来，二连的各项工作在全旅名列前茅，文艺演唱活动功不可没。为增强时事政策教育、根本职能教育的效果，二连文艺骨干创作了长篇快板《职能颂》；在轰轰烈烈的科技练兵活动中，二连文艺骨干创作编排了群口快板《群英赞》、山东快书《夜训之光》、三句半《土洋协奏曲》等12个节目，对全旅科技练兵活动向纵深推进起到了积极的作用。紧贴任务，及时跟进，是二连开展文艺演唱活动的又一个特点。1999年初，河北省张北地区发生强烈地震，二连官兵在时间紧、任务急的情况下，两天时间内创作编排出《为了谁》、《党的恩情比海深》等10多个赞颂官兵不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，弘扬抗震精神的节目，冒着严寒在灾区群众和执行救灾任务的部队中巡回演出，极大地鼓舞了灾区群众和救灾部队的斗志。演唱组的文艺骨干在凛冽的寒风中坚定地说：“乐器是我们抗震救灾的武器，节目是我们送给灾区人民和救灾部队的精神食粮。”
    二连充分发挥文化工作寓教于乐的功能，拓展思想政治教育的空间。近几年，先后举办了《人民军队忠于党》、《理想在连队闪光》、《奉献者之歌》等专题晚会，使思想政治教育搞得生动活泼，扎实有效。
    歌鼓士气，戏振精神。五十年来，二连丰富多彩的文艺演唱犹如春风化雨，滋润着干部战士的心田，激励着他们为连队建设做贡献。连队先后荣立集体二等功4次，三等功14次，连续41年无刑事案件和严重责任事故，多次被上级评为“能文能武的连队”、“硬骨头六连式的连队”、“基层建设达标先进连队”、“基层建设标兵连”。（图片摄影：梁金堂）
    短评
    二连的启示
    二连开展文艺演唱活动时代特征鲜明，官兵喜闻乐见，是军营文化和士兵文艺的完美体现，它为基层文化活动创造了独具生命力的新经验，无愧于“文化工作先进连”的荣誉称号。新形势下，军营文化如何面对机遇与挑战，更好地为部队建设服务，为广大官兵服务？需要在探索和思考中积极寻找答案。二连坚持写兵演兵唱兵活动，给我们带来的不仅是士兵文艺的魅力，更多的是用先进文化建连育人的启示。
    启示之一：要大力弘扬先进文化的主旋律。军营文化建设的根本任务是提高广大官兵的思想道德水准和科学文化素质，培育“四有”军人。二连开展业余文艺演唱活动坚持弘扬主旋律、坚持高格调，把着眼点和立足点放在引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观上，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，帮助广大官兵筑牢思想道德防线。这充分说明，文化工作不是单纯的吹拉弹唱、蹦蹦跳跳，而是经常性思想工作的延伸和补充，是加强部队思想政治建设的重要途径和手段。在新的历史时期，只有用先进文化丰富连队生活，陶冶官兵情操，占领思想阵地，才能打牢干部战士的思想基础。
    启示之二：要不断丰富军营文化的时代内涵。江泽民总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话中指出：“发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化，必须充分体现时代精神和创造精神，必须具有世界眼光，增强感召力。”这一重要思想要求我们必须顺应时代发展趋势和青年官兵的精神需求，着力抓好军营文化建设。二连开展文艺演唱活动，注重传统与现代相结合、知识性与趣味性相交融，既有“兵味”也有“品位”，满足了不同层次官兵的需求，起到了凝聚军心鼓舞士气的作用。他们的成功实践表明，要增强军营文化的感召力，必须弘扬与时俱进的精神，把继承传统与不断创新结合起来，努力探索富有时代特色的形式和方法，永葆军营文化的生机和活力。
    启示之三：要让军营文化成为“打得赢、不变质”的强大精神动力。“本子围绕中心工作编、歌曲伴着重大任务唱、节目随着形势要求演”，这是二连文化工作的一个鲜明特色。他们在保持和发展这一特色上，始终坚持为战斗力服务、为连队建设服务。他们坚持把文化工作渗透到其它工作之中，推动了连队建设，保持了文艺演唱活动长盛不衰。二连的经验告诉我们，只有把先进文化融入到连队工作之中，才能增强战斗力和感染力。 岁月流逝了，难忘的歌在唱；老兵走远了，闪光的路在唱。
    这张老照片记载的是一脉相承的优良传统。（照片）
    豪情激荡心扉，士兵艺术淳朴而真挚。（照片）
    课余时间，士兵们演奏着绿色旋律。（照片）
    行军路上，文艺骨干为战友鼓劲加油。（照片）
〖-ZW/正文〗
