〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅喜剧创作大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展军事题材戏剧创作的新天地
    ――武警文工团四幕喜剧《让你离不成》座谈发言摘登
    军旅喜剧创作大有可为
    ●人民武警报文化处处长蔡桂林
    四幕喜剧《让你离不成》在部队广大官兵中间引起了强烈反响。它的成功，在引发我四点启示的同时，也令我深切地感到，军旅喜剧创作大有可为！
    “遵命之作”可以成为精品。自去年上半年开始，武警部队党委根据部队建设的实际，在全部队展开了进一步密切内部关系的教育。《让你离不成》就是在这个背景下，为配合教育而产生出来的一部“遵命之作”。对于“遵命之作”，有的同志认为很难写出优秀之作。其实这是个误区。古希腊雕塑、欧洲宫廷的绘画，无不是“遵命之作”，但它们达到的艺术高度，是今天的艺术家难以企及的。所以，“遵命”而成的《让你离不成》，一点也没有妨碍它成为精品。而决定一部作品成败的关键，不在于“遵命”还是个人的创作冲动，而在于作家艺术家深入生活的广度，情感投入的浓度，调动积累的力度。
    生活不仅是创作素材的唯一源泉，而且也是艺术作品结构和技巧的源泉。对于生活是艺术创作的唯一源泉这一点，大多数作家艺术家已不持异议了，但对于生活也是艺术作品结构和技巧的源泉这一点上，认识得是不够充分的。总以为艺术作品的结构、技巧是作家艺术家头脑里的产物。其实不然。《让你离不成》的作者王宝社第一次深入生活15天，兴高采烈，他抓回了很充分的素材，以为一定能完成一部作品的创作了，当他坐下来真正写作时才发现，这些素材难以形成他心目中的喜剧，因为艺术结构和技巧很难解决。他没有坐在屋子里冥思苦想，而是又一次下到基层部队，在3个月里与战士打成一片，最终拿出了现在的这部作品。这启示我们：只要我们深入发掘生活的矿藏，艺术的结构和技巧问题也会迎刃而解。
    对喜剧中“喜”的理解和把握，决定着喜剧的品位。引起观众“喜”的方法有很多，是以“幽默”来造“喜”呢，还是以“滑稽”来搞笑？两者都同样能造出令观众大笑的效果，可其品质是大相径庭的。“幽默”的基础是自信、智慧和机智，而“滑稽”的近亲则是庸俗和无聊。《让你离不成》以幽默制胜，无论是语言还是人物形象的塑造，都以智慧引人，以机智出彩，令观众于笑声中感悟生活的真谛，因此，该剧将喜剧的“喜”点定在了幽默上，这就使它具备了较高的艺术品位，避免了从滑稽走向庸俗和无聊的可能。
    军事题材艺术作品的多样性，存在着广阔的发展空间。在传统的军事题材作品中，悲壮和崇高是它的基调，作家艺术家们总是通过悲壮和崇高把凝重的思想传达出来。我们不能否认以往的军事题材作品中也有喜剧色彩，但仅仅是“色彩”而已，它们大多是局部的，是作为对悲壮和崇高的一种调节和补充的手段加以运用的。《让你离不成》则不然，再不是微不足道的“色彩”，而是整体的、真正完全意义上的喜剧，而且，它同样可以传达出严肃的主题，崇高的思想，坚定的信仰。这启示我们：军事题材艺术多样性的发展空间十分广阔，它有待我们有责任感、使命感的作家艺术家们进行不懈地探索！
〖-ZW/正文〗
