〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三通”：汇聚两岸民意的时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三通”：汇聚两岸民意的时代强音
    ●新华社记者范丽青
    要求早日实现两岸直接“三通”的强烈呼声今年来再次在台湾岛内响起，并在台湾当局领导人上任满两年的时候，成为工商界和社会舆论一致关切的话题。
    5月21日，统一集团总裁高清愿实话实说：“如果问企业界一百个人，一百个人都会说希望两岸赶快三通。”
    “三通”，这是一个在海峡两岸呼吁了22年的未竟诉求。在21世纪之初，台湾同胞渴求“三通”，不仅是因应两岸交流和经贸发展的需要，因应两岸先后加入世贸组织的新需要，也是因应经济全球化和台湾经济进一步发展的迫切需要。
    祖国大陆方面的统计显示，截至2001年，两岸间接贸易总额累计已达2232.69亿美元，台湾方面在两岸贸易中获得顺差累计已高达1511.79亿美元。台湾持续保持祖国大陆第五大贸易伙伴、第二大进口市场的地位；祖国大陆是台湾第二大出口市场和最大贸易顺差的来源地。台湾同胞在大陆投资办企业已近5万家，协议投资金额500多亿美元。
    海峡两岸的经贸往来为经济规律所驱动、人民意志所主导，非台湾当局的分裂图谋所能扭转。
    从今年1月开始，两岸的经济交流与合作出现了新的发展契机――中国加入世界贸易组织，台湾也作为中国的一个“单独关税区”加入世贸。两岸直接“三通”已不仅仅是需要，而且是急迫的必须，是海峡两岸共同发展、共同繁荣的必须。
    北京申奥成功使中国进一步吸引世界的目光，加入世贸组织更增加了海外投资中国的信心。祖国大陆广阔的市场以及经济快速发展所带来的巨大商机，更被台湾同胞视为拓展事业的热土。
    积极开放两岸经贸合作及投资，积极推动两岸直接“三通”早已是台湾岛内不可遏阻的主流民意，是大势所趋，人心所向。
    还记得，台湾当局领导人在2000年5月上台之初就豪气干云地承诺“年底实现三通”。但随着日子一天天过去，承诺早就变成了背信，工商界怨气再起。
    最近，上台已两年的台湾当局领导人为了使“政绩”稍稍好看一点，又隔空放话说“两岸必须重启协商大门”，“两岸三通是必须走的路”。话虽如此，但海内外人尽皆知：两岸协商能否恢复的关键在于台湾当局是否承认一个中国的原则，承认两岸两会达成的“九二共识”。
    钱其琛副总理多次公开表明，考虑到台湾民众的利益，当前，只要把两岸“三通”看作为一个国家内部的事务，即可用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地通起来。国台办主任陈云林日前也表示，欢迎台湾工商、航运业者尽快受到当局的委托，前来就两岸“三通”进行协商。
    两岸的“机会之窗”从来没有关闭，也不会关闭，就看台湾当局是否有诚意、有决心把握住机会了。
    （据新华社北京6月6日电）
〖-ZW/正文〗
