〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另辟蹊径独树一帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一出普普通通的戏，三条垂幕、三棵杨树，四块积木，两根衣架便是它舞台景致的构成。三个战士、两个干部，三个老百姓，便是它人物形象的组合。战士对干部婚姻纠葛的关切，便是它情节的主干。然而，它所掀起的剧场热流却是非常的。该剧选择了一个独特的视角，以平实的生活托出凡人小事。然而，这出看似平凡的戏，它的不凡恰恰在于没有直奔主题，也没有仅仅停留在主题上做文章，而是把所要表达的思想性潜藏起来，让它自然而然地流淌出来。新时期的官兵关系、军民关系，当代军人的精神风貌、中华民族的优秀品格，都渗透在了鲜活的人物形象里，让观众在倾听动人故事的过程中感悟和品味其深刻的内涵。正是因为每个人物都是以丰富的内涵为基点，所以看似普通的人物，却具有强烈的生命力和感染力。该剧的喜剧样式令人兴奋，它把一个看似简单的故事，挥洒得波澜迭起，阴差阳错的遗憾，弄巧成拙的尴尬，事与愿违的误会，使凡人不凡，小事不小；歪打正着，翻出花样，抖出机灵，甩响包袱。它借鉴了小品的成功经验，也利用了观众对小品的偏爱，加以扩张和强化。戏剧最终是在剧场里与观众共同完成的。当该剧赢得强烈的剧场效果时，那随时爆发的笑声和掌声已断定，它并不普通。该剧的置景简洁、清新，它们流动自如的组合变化，把边塞的雄浑、警营的朝气，更多地留在了观众的想象中。小制作带来的轻便也为下部队演出提供了方便。《让》剧在军旅戏剧舞台上另辟蹊径，独树一帜，可喜可贺。
〖-ZW/正文〗
