〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在圣彼得堡参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，江泽民主席来到位于圣彼得堡市中心的俄罗斯博物馆。这座世界著名的博物馆建于1819年至1825年，收藏了10至20世纪的俄罗斯绘画、雕塑和民间手工艺品。在博物馆负责人的热情陪同下，江泽民主席欣赏了展于一层和二层的艺术杰作，包括列宾的《伏尔加河上的纤夫》、布留洛夫的《庞贝城的末日》、阿伊瓦佐夫斯基的《九层浪》等。参观结束时，博物馆负责人向江泽民主席赠送了两本博物馆馆藏珍品集以作纪念。
    下午，江泽民主席来到圣彼得堡市郊的皇村中学，俄罗斯伟大诗人普希金曾在这里就读。如今，皇村中学已变成普希金纪念馆，皇村也改称普希金城。江泽民主席饶有兴致地参观了普希金当年的学习场所，不时向普希金纪念馆馆长涅格拉索夫询问有关普希金早年的学习和创作情况。来到展厅里的一尊普希金塑像前，江泽民主席用俄语吟诵了普希金著名诗篇《致凯恩》中的诗句，赢得在场俄方人员的喝彩。结束参观前，江泽民主席为普希金纪念馆题词：“伟大的诗人，民族的骄傲”。涅格拉索夫馆长向江泽民主席赠送了一尊普希金塑像和介绍普希金生平的画册。
    江泽民主席表示，普希金的优美诗篇是俄罗斯人民的宝贵精神财富，也是世界人民的宝贵精神财富。加强各国人民之间的文化交流有利于各国人民加深相互了解，开展友好合作，也有利于人类文明的发展繁荣。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
