〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队创作又显辉煌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    部队创作又显辉煌
    ☆2002年“中国曹禺戏剧奖”小品小戏评选日前结束，部队参赛的4个小品全部获奖。在专业组5个一等奖中，部队占了3个，分别是济南军区前卫话剧团的《看海》、解放军艺术学院的《电梯上下》和空政话剧团的《西部情歌》。另外二炮文工团的《主人不在家》获得特别奖。在各单项奖评选中有16人获奖。总政宣传部艺术局获优秀组织奖。（姜秀生）
    孙玉洁在国际声乐比赛中创佳绩
    ☆时值中日建交30周年之际，经中国音协推荐的总政歌剧团女高音歌唱演员孙玉洁，赴第八届日本国冲绳声乐、器乐国际比赛，获得女高音美声唱法个人第三名的好成绩。据悉，该项比赛每年举办一届，孙玉洁是近8年来首次进入该奖项前三名的中国选手。（单文）
    两岸退役将领盼统一书画展在澳开幕
    ☆“海峡两岸退役将领盼统一书画展”日前在澳门隆重开幕，展出书画作品300多幅，参展作者中有的是大军区退役的司令员，有的是黄埔军校各期的台湾老将，还有两岸的知名人士等。这些海峡两岸的退役将领几十年来首次以书画艺术作交流，共同表达对实现祖国统一的热切期盼。据悉，本次展览还将在广州和黄埔军校以及广西、武汉、南京等地巡回展出。（丘仕坤）
    “情系西部――国际书画摄影大展”向西部军人征稿
    ☆由国家文化部主办的“情系西部――国际书画摄影大展”，从即日起向驻守在西部的军人征稿。该展览将于12月中旬展出，旨在宣传“西部大开发”战略部署，展现西部建设的整体风貌和发展前景。组织者特别希望军营中的书画爱好者挥毫泼墨，聚焦西部的人文景观和西部开发成果。（许保福）
〖-ZW/正文〗
