〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，我们遭遇潮水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●危急关头应如何组织脱险？这是一个成功的范例---
    那天，我们遭遇潮水
    ●江苏南通边防支队战士刘骏
    从未想到与死神如此贴近。回想那天的惊人一幕，让人恍如隔世。
    那天下午，秦所长带领我和5名战士、两名联防队员去港口查船。一路上，我们搭乘两辆拖拉机，行驶在纵横数十公里的滩涂上。
    查完船，已经是下午4点多钟，5点钟就要涨潮，我们急忙往回赶。拖拉机开了一会儿，一条七八米宽的滩涂小河挡住了去路，两辆拖拉机一前一后开下了水。快到小河中间时，拖拉机头一歪，猛地向下一沉。
    “不好，有浮泥！”驾驶员惊呼一声，加大马力想冲出来，谁知越折腾陷得越深。秦所长大呼：“快用绳子拉！”大家跳下拖拉机，系好绳子使劲地拉，拖拉机还是纹丝不动。后来，干脆熄火了。
    怎么办？就在此时，联防队员李亚洲惊叫：“潮水来了！”回头一看，一排排海浪已经在远方蠢蠢欲动。往前看，不知什么时候，潮水从低洼的地方包抄过来。秦所长果断地说：“拖拉机不要了，赶紧往岸上跑！”说着，他用随身携带的报话机向哨所紧急求援。
    风，在耳边呼啸；浪，在身后追赶。前方隐约有一条绿色的长带，那是海堤，是我们的生死关。
    跑，不停地跑，甚至脚被扎了也不敢停下。然而，这连拖拉机都要跑半个小时的滩涂实在是太漫长了，潮水跑得显然比我们快多了，身后潮声如千军万马在轰鸣，大地仿佛在颤抖，转眼海水已经淹到了小腿……
    潮水，像绊马索紧紧缠着我们的脚步，似乎要把我们拖向深渊。想跑，已经无力赶上潮头；想喊，嗓子却无法发出声音。回头看，海潮张开深不见底的蓝色大口，向我们吞过来。转瞬间，我们被潮水冲得东倒西歪，站立不稳，大家互相对视，眼神里流露出绝望的恐慌。
    就在此时，前方传来一阵汽笛声。渐渐地，地平线上出现了一个黑点。跑到近前一看，只见一辆大型拖拉机迎着潮水破浪驶来。“是指导员！我们得救了！”大家齐声欢呼，禁不住热泪盈眶……
    感谢秦所长！若不是他在危急关头指挥得当，我们将难以避免这次“灭顶之灾”。这件事对我触动很深，告诉我不论情况多么危急，都要沉着冷静，哪怕生死悬于一线……袁健（整理）
〖-ZW/正文〗
