〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花深处百花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初铭永/刘培明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●初铭永刘培明
    小小海岛还有花会？暮春时节，笔者听说驻黄海前哨的海防一连要举办花会，好奇心一下子被撩拨起来。一天下午，笔者乘船上岛，探访这个别开生面的“海岛花会”。
    嗬！走进连队俱乐部，眼前一片姹紫嫣红。看，那金灿灿的迎春花挂满枝头，红艳艳的牡丹绽开醉人的笑脸，一丛丛的杜鹃灿若霓裳……还有白丁香、紫丁香，如朵朵彩云飘落人间。
    “金英翠蔓带春寒，众香国中有几般。”随着战士刘军伟以自己心爱的迎春花作赋，“海岛花会”进入了高潮。河南籍战士李国庆，捧起家乡的市花，吟出欧阳修的诗句：“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”一时间，官兵借花倾吐理想、赞美家乡的诗句此起彼伏。刚下连队不久的新战士们也不示弱，新战士张晓春的诗句：“群芳喜荟萃，各欲领风骚，皎白显高洁，胭红情自豪。”真是颇有几分书卷气……
    赏心悦目之际，笔者请坐在一旁的陈连长介绍海岛官兵是怎么养起花来的。陈连长指着窗外游动的青云淡雾说：“常年驻守在这手摸天、脚踩云的山上，平时最难受的是寂寞。3年前，一位来自山东荷泽的战士摆弄起了花草，大伙也跟着学了起来。后来，连里花了500多元，买来花盆花苗，提出了‘人人窗前有盆景，班班门前有花圃’的要求，并聘请了驻地园林部门的技术人员为顾问。打那时起，养花就成了连队的一项主要课余活动。”
    战士们也围坐过来，七嘴八舌地“炫耀”起海岛养花的成果。“我们养花，不光是为了欣赏，大家按照各自的兴趣、爱好和性格，每个人有重点地养一两种。看着自己辛辛苦苦养的花开出花朵，就觉得守岛的日子充满情趣。”一个战士乐陶陶地说着，脸上漾起自豪的笑容。
    不知不觉，一轮明月悄悄爬上树梢，军号嘀滴答答地响起来，如同婉言的“逐客令”，我们恋恋不舍地离开了连队。
    可是，那绚丽多姿的花儿仍然在眼前闪动，悦耳动听的诗句还在耳边流连……
〖-ZW/正文〗
