〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住容易反复的问题不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队从深层次上解决好基层老大难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米晋国、特约记者许森报道：5月下旬，北海舰队党委又一次全面调查部队伙食情况，一些伙食质量下降的单位被通报批评、限期整改。上半年以来，该舰队党委以此为突破口，从深层次上紧紧扭住基层建设中反复出现的问题，反复抓、抓反复，有效地解决了一批老大难问题。
    伙食问题事关基层官兵切身利益，该舰队先后用了两年多时间，对近200个伙食单位进行全面检查，制定和完善了一系列规定和制度，多次召开讲评会、分析会，宣扬典型，推广经验，解决难题，抓出了明显成效。然而，4月下旬，舰队领导在某单位检查工作时发现，大食堂饭菜质量出现了一些新问题。随后舰队专门派出检查组，在不打招呼的情况下，对10个单位的伙食进行了调查，专题针对伙食管理工作中反复出现的问题找对策，彻底解决了一些单位在伙食管理工作上做表面文章的问题。
    与此同时，舰队党委围绕官兵普遍关心、基层建设中容易出现反复的其他问题深入部队调查，广泛征求官兵意见，并举一反三查找问题。他们利用师旅党委书记集训、基层建设座谈会等时机，对查找到的问题逐条梳理，责任到人，并提出解决问题的最后期限。在按照“三个代表”要求认真抓好基层建设工作中，各级从解决具体问题入手，加大对基层的投入，为官兵办了大量实事。但有些单位仍然存在着吃水、洗澡、看病难等“老大难”，舰队一位主要领导深入调研后动情地说：学习实践“三个代表”重要思想，就要时刻把官兵冷暖挂在心上，视官兵之难为己难，视官兵之忧为己忧。基于这样的出发点，舰队决定采取集中投入、分块治理的办法，对基层基础设施有计划地进行了综合治理。他们还召集各级职能部门，就官兵临时来队家属住房和基层文化用品缺乏等问题进行会诊，明确要求各部队限期完成全面整治，整治不彻底的将受到严肃批评。
〖-ZW/正文〗
