〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇岛的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁培锁/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇岛的“保护神”
    ●梁培锁蒋永武
    ★在烟波浩淼的渤海深处，有个举世闻名的“中国第二大蛇岛”。驻守在这个7.4平方公里孤岛上的某海防团一连官兵，为了保护国家二级保护动物――腹蛇，演绎了一串串颇富神秘色彩的故事。
    特殊的“放蛇节”
    每年，一连官兵都有个特殊的节日，那就是惊蜇后第7天的“放蛇节”。说起这个节日，还有一段爱蛇的美谈。
    俗语说，“二月二，龙抬头”。惊蜇过后，岛上成千上万条冬眠醒来的腹蛇，便悄悄地钻出洞来，开始新一年的生息繁衍。孰料，“倒春寒”说到就到。一阵北风过后，天气骤寒，来不及爬回洞的腹蛇便被冻僵在路上、坡上、草丛里。由于腹蛇浑身是宝，药用价值极高，还是餐馆里的上等佳肴，卖价越来越高，岛上的渔民便趁这个腹蛇既无力反抗、又逃逸艰难的时机，大肆猎捕。有的人一天之内就可猎捕几十条。面对这种情况，一连官兵为了保护腹蛇，维持海岛的自然生态平衡，成立了一个个“护蛇小组”，在惊蜇过后的几天里，没白没黑地在岛上巡逻，一边阻止当地渔民和外来人员捕蛇，一边捡拾冻僵之蛇，或把它们放回洞里，或把它们重新埋入土中，有时还把它们捡回来用棉絮包好，放在竹篓里，等天气转暖后再放生。为了带动岛上渔民参与爱蛇护蛇行动，连队决定把惊蜇过后的第7天定为“放蛇节”。这天，连队停训一日，官兵们除了上山捡冻僵的蛇外，还把惊蜇后捡回经棉絮保暖重新复苏之蛇，重新放回大自然。看着“蛇队”缓缓离去，军民鼓掌欢送。
    勇擒捕蛇者
    为了保护这方腹蛇生息的乐园，地方政府曾出台了一系列爱蛇护蛇条例。但由于捕卖腹蛇的高额经济效益诱惑，一些外来的不法分子还是时常潜上海岛铤而走险。为此，一连官兵与捕蛇者，展开了一次次护蛇与捕蛇的较量。
    一天晚上11点多钟，士官叶成章和战士李朋亮正在营区旁的山坡上巡逻执勤。忽然，从左边山林里闪出一道手电筒的亮光，两个黑影正缓缓移动。“天这么晚了，什么人还在山上？肯定又是胆大妄为的捕蛇者。”想到这里，他俩就静静地隐蔽在灌木中。等手电筒的微光靠近时，叶成章“忽”地跃起，高喊一声：“站住！”随即一个“提裆顶肘”，把其中一个“黑影”击倒在地。另一个“黑影”被突如其来的情况惊呆了，拔出匕首威胁道：“当兵的，少管闲事，不然就放你的血！”两名战士毫不畏惧。李朋亮眼急手快，双拳一晃，顺势一个扫膛腿，将其踢倒在地。原来，这是来自几百里外的山东滨州市的两名捕蛇分子。由于对捕蛇者的打击越来越紧，他们便利用夜间上岛捕蛇。制服两个捕蛇者后，两名战士打开蛇篓，20多条腹蛇互相缠绕着，滚动着，发出“咝咝”哀鸣。被两名战士从篓中倾倒在地的一群腹蛇，死里获生，惊恐地奔向山林。
    近两年中，一连官兵就抓获捕蛇者30多人，缴获并放生腹蛇800余条。
    伤蛇救护者
    蛇岛上生活着大量的腹蛇，吸引着一群群鹞鹰来到上空盘旋，随时准备捕猎腹蛇作为美餐。这种生态状况，让一连官兵很为难：鹰，是蛇的天敌；但鹰与蛇一样，又同为国家保护动物。遇到鹰蛇相斗，不能为护蛇而击鹰。两难之际，官兵想出了一个办法：凡是见到蛇鹰相搏，就及时赶赴现场察看。见了被鹰击伤之蛇，立即进行救治。每年，一连官兵都要靠从有关资料上学来的动物救护知识，救治被鹰爪抓伤的蝮蛇上百条。
    一天，班长王东带着战士到山上打猪草，忽然看到不远处的山坳里，一只鹞鹰挥舞着巨翅，忽上忽下，并不时发出尖厉的叫声。战士们近前一看，地上一条手腕粗的大腹蛇正与鹞鹰进行殊死搏斗。腹蛇已被抓得遍体鳞伤，可仍抬着黝黑的三角头，吐着红红的毒芯，“咝咝”地叫着，向鹞鹰反击。渐渐地，腹蛇扭动的身躯松弛下来。“不好，腹蛇顶不住了！”王东喊了一声。喊声惊动了鹞鹰，它放下垂死的腹蛇，冲天飞去。大家立即把身受重伤的腹蛇捡回来，专门找来一个大竹篓养护它，给它擦伤，逮老鼠喂它。十几天后，大腹蛇渐渐恢复了健康，战士们又及时把它放回了山林。
    从此，每到春暖花开，总能在营区周围看到那条堪称“蛇岛蛇王”的大腹蛇，带着一群小蛇在山间小路游弋。每当见到队伍行进，它们便匆匆让路。说来也怪，从那以后，岛上再也没发生过战士被蛇咬伤的事情。官兵都说，蛇认人，看到穿军装的就知道是“恩人”。老百姓说得更风趣，说蛇有灵性，可能是“蛇王”下过“命令”，蛇子蛇孙谁也不准咬穿军装的人。这个带点传奇色彩的故事，在海岛广为流传。
〖-ZW/正文〗
