〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢笑声中的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团创作演出的四幕喜剧《让你离不成》，贴近现实，贴近部队基层，连队生活气息十分浓厚，反映了新时期新型的官兵关系和军民关系，热情赞颂了当代军人扎根边防，艰苦奋斗的奉献精神，是近年戏剧舞台上难得一见的成功的喜剧之作。该剧不仅诙谐幽默，让人忍俊不禁，而且主题开掘很深，具有较为丰富的思想内容，在欢笑声中给人留下了很多思考和回味的余地。
    就体裁样式而言，喜剧，尤其是歌颂型的喜剧创作难度相对大一些，在故事情节的设置、矛盾冲突的建构和人物关系的确立等方面都有其独特的要求。《让你离不成》的创作者准确把握住了喜剧艺术的内在规律，把指导员仲宝和妻子刘玉之间的婚姻危机作为全剧的中心事件，又另设了两条情节线索：为了不让指导员夫妻离婚，三个战士假装打架闹事，拖住指导员不能离开部队去办离婚手续；哈萨克牧民阿塞提大叔授意小姨子阿里玛向指导员示爱，以激起刘玉的嫉妒心理而不再愿意离婚。这异乎寻常而又合乎情理的故事情节，营造了浓浓的喜剧氛围，直接把观众带入到了规定的喜剧性的情境之中，也引出了一连串的意想不到的新的矛盾纠葛。战士们和阿塞提等人的善意的行为不仅没有化解原有的事端，而且还使刘玉对仲宝产生了更多的怀疑，进一步扩大了他们夫妻间的矛盾，事态的发展与他们的初衷大相径庭。这样每个人物都被搅进漩涡的中心，而且越搅越乱，欲罢不能。新的冲突不断出现，情节发展时常峰回路转，喜剧效果也在持续地增强。值得注意的是，剧中人物关系的定位非常准确，尽管矛盾冲突很激烈，喜剧效果很强烈，但都是建立在好人与好人相互之间发生误会，好人善意的谎言却造成事与愿违的后果这个基础上的。全剧艺术地构筑了一个充满真诚和爱心的真善美的情感天地，所有8个人物中，谁都不是坏人，剧作者很小心地把握住了分寸，没有伤害其中任何一个人物形象。
    在该剧轻松的风格样式背后，蕴藏着十分丰富厚重的思想内容。指导员仲宝是全剧塑造的主要人物，剧中把不少的舞台空间和时间保留给仲宝，让他敞开心扉，着意展示他为军队建设无私奉献的精神世界。他拒绝复员到地方一家大公司任职，热爱边疆，热爱警营；他一心扎根在条件艰苦的荒漠戈壁上，对部队建设充满了理想和激情；他关爱士兵，“了解战士就像了解自己的指甲盖”，深受战士们的拥护；他多少年如一日，为周围的百姓义务看病，赢得了人们的爱戴和尊重。在仲宝身上体现了我军基层指挥员的美好品质。阿塞提大叔和阿里玛对指导员的关心爱护，则反映了军民之间的鱼水深情。三个战士的形象塑造也是全剧的亮点，在现在的军旅戏剧舞台上，团长、师长的形象比较多见，而比较成功的基层官兵的形象就较少见了。该剧三个战士心地质朴单纯，为人热情善良，非常生动形象，给人留下了难以忘怀的深刻印象。
    喜剧对人物语言的要求是很高的，该剧的对话机智幽默，符合人物的性格，准确地揭示人物的情感状态，尤其是三个战士的台词，活泼俏皮，妙趣横生，是真正来自基层，来自战士之口，来自生活的活的语言，因而也最具艺术表现力。 战士们想通过“打架闹事”拖住指导员不去办离婚手续，没想到被指导员一眼看穿。（照片）
    得知指导员要离婚的消息，班长柯伟（中）召开紧急“三互小组”会议，商量对策。（照片）
    指导员妻子刘玉（左）旁敲侧击阿里玛爱不爱指导员。（照片）
    战士们的“诡计”又让指导员看穿，李军（中）把火撒在了通信员程诚（左）身上。（照片）
    阿塞提大叔向小姨子阿里玛面授“爱情离间计”。（照片）
    摄影徐洁
〖-ZW/正文〗
