〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对张永仲率团访华表示欢迎，并高度评价了中越两党两国关系。他说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针的指引下，在双方的共同努力下，中越关系得到了全面发展。特别是两党总书记的成功互访，把两党两国关系推向了新的发展阶段。彼此信赖、相互支持、加强合作、共谋发展已成为中越关系的重要特征。
    胡锦涛说，中越两党都是执政党，都坚持走社会主义道路，坚持改革开放或革新开放。两国都面临着深化改革、加快发展、改善人民生活和保持社会稳定的重要任务。在新的形势下，两党经常就面临的一些新情况、新问题进行探讨交流，相互借鉴学习、对于各自国家建设和党的建设以及社会主义事业的健康发展，都具有重要意义。希望中越双方进一步落实两党总书记达成的一系列重要共识，把两党两国在各领域、各方面的友好交流和全面合作提高到更高的水平。
    胡锦涛还介绍了中共“三个代表”重要思想以及全面加强和改进党的建设的有关情况。
    张永仲感谢胡锦涛的会见和所作的介绍。他说，越中两国是山水相连的友好邻邦，是同志，是兄弟，也是一家人。特别是双方确定指导新世纪越中关系发展的16字方针以来，两党、两国和两国人民之间的友好合作关系不断深入发展。越南党和政府愿与中方共同努力，精心培育越中友谊。张永仲说：时隔8年再次访华，看到中国发生了奇迹般的变化，经济实现跨越式发展，社会政治局势稳定，外交领域成就显著，中国的发展超出了我们的想象。
    中联部副部长王家瑞等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
