〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法开展边防会谈会晤工作大力加强边防涉外业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/姜宁/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；边防条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参边防部门负责人就学习贯彻《中国人民解放军边防会谈会晤条例》答记者问
    ●新华社记者马晓春本报记者姜宁武天敏
    中央军委江泽民主席签署命令，发布施行《中国人民解放军边防会谈会晤条例》。日前，总参谋部边防部门负责人接受了记者的专访，回答了有关问题。
    问：能否请您首先介绍一下当前全军边防会谈会晤工作现状？
    答：好的。我国陆地与15个国家接壤，边界线长22000余公里。沿边配置有数十个边防会谈会晤站，负责与相邻国家的有关部门交涉处理边境事务。几十年来，全军边防涉外机构严格执行国家对外工作方针和有关政策、规定，积极开展工作，努力维护边境地区的稳定与安宁，为巩固边防、促进与相邻国家友好合作关系的发展做出了突出的贡献。边防会谈会晤人员不辱使命，认真履行职责，无愧于“穿军装的外交官”的光荣称号。问：为什么要制订发布这样一个《条例》？
    答：边防会谈会晤是一项政策性、原则性和时效性很强的工作。长期以来，各级主要是依据国家、军队有关政策规定组织开展这项工作的。但由于一些规定是针对某一时期、某条边界、某些规定，不够系统、完整；有的比较笼统，不便操作。近年来，边境形势发生了很大变化，边防会谈会晤工作也面临着许多新情况、新问题，原有的一些措施和办法已不能完全满足边防涉外工作的需要。当前，国家和军队的各项工作逐步走上法制化轨道，边防会谈会晤工作也需要通过立法予以规范。因此，中央军委决定制订颁布边防会谈会晤条例，以统一规范全军的边防会谈会晤工作。
    问：《条例》是怎样形成的，指导思想是什么？
    答：根据军委立法规划，总参谋部于2000年5月开始组织起草边防会谈会晤条例。经过广泛收集资料，深入调查研究，反复征求总部有关部门和大军区、边防省军区的意见，多次与军委法制部门研究修改，并在不同边界地段进行了试验论证，几易其稿，经中央军委审议通过，江主席签署命令正式发布全军施行。《条例》的起草始终坚持以毛泽东思想、邓小平理论、江泽民“三个代表”重要思想和关于军队及边防工作的一系列重要指示为指针，以《国防法》和国务院、中央军委颁发的边防政策、规定为依据，从维护国家领土主权和利益，保持边境稳定的大局出发，充分借鉴已往的成功经验，研究确定了《条例》的整体结构和内容。从各大单位反馈的意见和试点试用情况看，《条例》反映了我军边防会谈会晤工作的特点和规律，体现了立足现实、着眼发展、突出重点、兼顾一般的原则，具有很强的操作性。
    问：边防会谈会晤工作具有怎样的地位作用？
    答：边防会谈会晤是我国与相邻国家边防机构之间协商处理边境事务的手段，是国家和军队涉外工作的重要组成部分，是加强边防友好合作的桥梁和纽带。近年来，随着周边形势的发展变化，边境地区进一步开放，对外交流日益增多，与邻国间需要交涉处理的边境事务越来越多。认真履行我国与邻国签订的关于边界管理的条约、协定或协议，及时交涉处理边界纠纷，维护国家主权和利益；妥善处理双方人员、交通工具、飞行器和牲畜越界（境）等事务，维护国（边）界正常秩序；及时协商处理有关边界事务问题，保持国（边）界线清晰；宣传我国对外工作方针、政策和建设成就，增进邻国人民对我国的了解和友谊；及时通报和传递有关信息，积极开展友好交往与合作，增进睦邻友好等，这些都是边防会谈会晤的工作任务。
    问：《条例》的主要内容有哪些？
    答：《条例》共10章52条。第一章明确了制定《条例》的目的、依据，边防会谈会晤的基本任务、地位、要求及主管部门等；第二章规定了各级边防会谈会晤机构和人员的职责；第三章规定了边防会谈会晤的值班、业务学习和情况研究等工作制度；第四、五章规定了边防会谈、会晤的组织实施程序；第六章明确了处置各类边境问题的审批权限；第七章明确了边防会谈会晤人员的基本条件、选调、任用要求、必须遵守的涉外纪律，以及边防会谈会晤所需的保障事宜；第九、十章为奖惩和附则。
    问：贯彻执行《条例》还应该把握哪些问题？
    答：《条例》是我军第一部边防会谈会晤工作法规，是今后开展这项工作的基本依据。全军边防部门和边防部队，必须认真学习，高标准抓好贯彻落实。
    一是要强化法规意识，严格按照《条例》规范边防会谈会晤工作。此前，全军对会谈会晤的工作程序、制度没有作统一的规定，加之不同边界差异较大，涉外机构的设置时间不同，边防会谈会晤工作存在着不统一、不规范的问题。《条例》颁布后，各级要采取有力措施抓好学习贯彻，牢固树立《条例》就是法规的思想，严格按照有关要求组织实施边防会谈会晤工作，坚决克服随意性，严防有章不循、循章不严等问题的发生。
    二是要切实加强组织领导。贯彻落实《条例》不是一朝一夕的事，必须持之以恒，常抓不懈。要把贯彻落实《条例》同依法治军、依法治边、依法管边结合起来，同贯彻《边防执勤条令》结合起来，把贯彻《条例》列入业务学习、军事训练和边防执勤考核的内容。要加强检查督促，及时发现和纠正存在问题，保证边防会谈会晤工作健康顺利地向前发展。
    三是要加强边防涉外队伍建设。边防会谈会晤是一项政策性、专业性很强的工作，对会谈会晤人员的素质要求很高。但由于自然条件、编制级别等原因，干部成长受到限制，有的单位专业人员流失比较严重。各级要把加强边防涉外队伍建设当作贯彻《条例》的重要环节，把政治思想好、业务素质高、纪律观念强、工作作风实的干部选配到会谈会晤机构中；要注意保留业务骨干，保持涉外人员的相对稳定；要加强对在职人员的培训，采取多种方式提高业务素质；要关心边防会谈会晤人员的工作、学习和生活，努力为他们的成长进步创造良好的环境。
    四是要搞好各种保障。军委、总部对边防会谈会晤工作一直很重视、很关心，在有关保障上给予了不少倾斜，但由于种种原因，实践中还存在不少困难和问题。根据工作需要，《条例》明确了各类保障的主管部门，同时规定各级要加强对边防会谈会晤装备、器材、物资和经费的管理，严禁截留、挪用。各级机关要按照《条例》分工，搞好各种保障，主动为边防会谈会晤机构排忧解难，创造便利条件，使我军边防会谈会晤工作不断有新的进步和发展。
〖-ZW/正文〗
