〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上，那堆发人深思的篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保/阎晓龙/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；边关生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5月下旬，内蒙古戈壁滩，热浪袭击边防线，一支巡逻小分队陷入绝境
    ●为救援战友，参军仅半年的新战士张良献出了19岁的生命。请看――
    戈壁滩上，那堆发人深思的篝火
    ●何华保阎晓龙本报记者郭建跃
    5月24日上午，内蒙古阿拉善西端大漠戈壁。
    一对来自山西大同的普通工人夫妇，来到戈壁深处的边防某团五连哨所，他们眼含热泪，把从家乡带来的一大堆食品分送给哨所的战士们。然后，他们向连队干部提了一个要求：接过儿子握过的钢枪，替他们的儿子张良站最后一次岗。
    10天前，张良在巡逻路上献出了19岁的生命。在他走过的道路上，留下了一堆发人深思的篝火余烬……
    记者追记：5月14日上午，新战士张良背着枪，带上水壶干粮，跟着哨长张富和新战友马啸、周英一行4人，徒步向中蒙边境191号界碑走去。
    他们在执行例行的巡逻任务。早晨8点一出发，太阳就好像大火球，烤得人直冒油。在毫无遮拦的大漠戈壁上走完17公里到达界碑，他们已经精疲力尽了。下午4点，他们沿原路返回，还没走出多远，新战士马啸中暑晕倒了……
    张良在家体质比较弱，又是独生子。爸爸妈妈怕他当兵吃不了苦，开始不愿意让他参军，可他摇着爸妈的肩膀说：“你们看表哥当兵锻炼多有出息，只有到苦地方才能出息人呐！”三磨两泡，张良说服了父母。临走的时候，爸妈说：“小良，既然当兵了就一定要在部队好好干，干出一番成绩来。”张良认真地对爸妈说：“我要是干不出成绩来，就不回来见你们！”……
    记者追记：气温居高不下，地表温度升至59摄氏度。人人浑身燥热，脚底灼烫，口渴难当，水壶里的水也差不多喝光了，4个人总共剩下不到半壶水。马啸已经无法走路，哨长张富决定：留下周英守护马啸，他和张良用最快的速度赶回哨所报告连队派车接应。大家决定：最后的半壶“救命水”留给张良。张良执意不肯，毫不犹豫地将水壶塞进周英怀里，背起装有器材的行囊和哨长继续前行。大约走了3公里左右，张良昏倒了……
    张良在新兵连就向团组织递交了“入团申请书”，在新兵营的“军营之声”小广播中他写到：“我的体能比较差，即使我在训练中做不到最好，但我会给自己提最高的标准，起码也要全部合格。”
    这就是只有5天兵龄的张良。他在界碑前宣过誓，他向组织要求到最艰苦的哨所去站岗执勤，在连队组织的“双争”活动评比中，张良由于表现突出被评为“优秀士兵”。他在给同学的信中说：“我有一个绿色的梦，一个挑战自我的梦……”
    记者追记：张良慢慢清醒过来，看天色已暗，就对哨长张富说：“天马上要黑了，马啸病得很重，你先不要管我，快把东西都放下，赶快回哨所报告连队派车来！等我好一点再慢慢走。”哨长把武器和随身的东西交给张良，交待了注意事项，用最快的速度赶到哨所向连队报告，当连队救援人员赶到张良中暑倒下的地方时，已不见了张良的踪影……
    有一天，张良问身边的战友：“你知道什么时候站岗感觉最好？”战友被问住了，让他说说看。张良眯缝着眼睛说：“夜晚有月亮的时候感觉最好。”“看着月亮变换着位置和模样陪着我们站岗，心里就有说不出的一种自豪！”
    战友们说，张良有一种激情，他平时无论干什么都跑在前面，额头总沁着汗珠，衬衣总是湿塌塌的。一次跑5公里越野，马啸拖在最后，张良就停下来伸手拉着马啸跑，并悄悄告诉马啸：“下次带条背包带，我拉着你跑！”
    记者追记：救援队找到马啸和周英后，连夜出动官兵寻找张良，并迅速向团里报告，团领导立即调动了最近两个连队，在哨所周围点燃了5个火堆，并调来医护人员和电台、汽车等装备，拉网式搜寻。
    一个不眠之夜过去了。次日，官兵们在哨所以南7公里的一个雨裂沟里发现，年仅19岁的张良已经停止了呼吸。
    从张良晕倒的地方，到马啸和周英守候的地方之间，战友们发现了张良的足迹和一堆骆驼刺篝火灰烬，这说明哨长离开后，张良惦记着中暑晕倒的马啸，又返回头去找马啸和周英，并点燃篝火希望小马和小周向自己靠拢。后来，篝火燃尽了，张良的体力也耗尽了。在茫茫戈壁滩上，他迷失了方向……
    法医鉴定说，张良因中暑、干渴导致呼吸衰竭而牺牲。
    一个19岁的新兵，在自己也需要救援的时候，心里想到的是战友的安危，用生命点燃了给战友带来希望的火焰！
    编后
    敬仰之余的沉思
    戈壁滩上，那簇灿烂的篝火勾起我们的回忆。2000年4月，我们这个专版报道了内蒙古军区某边防团的一位战士，他在茫茫风雪中为寻找战友牺牲。这个战士叫杨宝民。
    如今，19岁的战士张良又牺牲在寻找战友的边关路上。生死关头，两名战士首先想到的是战友的安危，这种精神可歌可泣，无论过去、现在还是将来都值得我们深深敬仰、发扬光大。记者饱蘸深情写下这篇报道，正是为这种伟大的献身精神讴歌！
    然而，张良毕竟是一名参军仅仅半年的新战士。科学救生知识告诉我们：当自己体力不支，也需要救援的情况下，应该在原地坚守待援；在干渴、酷暑、断水的环境中，更应该尽量减少剧烈活动，防止汗液蒸发和体内水分流失。我们不仅应该把这些基本的救生知识告诉战士，还应该把这些知识作为纪律严格要求战士，同时应该积极尝试探索利用高新技术提高救生效率，这是为战士生命安全负责的需要。
    张良牺牲了，19岁的青春如流星陨落，给予我们激励，也启发我们深思：战士越是奋不顾身，我们越是要珍爱战士。在教育战士发扬奉献精神的同时，也应该教育战士尊重科学，减少牺牲，以较少的代价战胜自然和敌人。
    张良牺牲了，愿他点燃的篝火长明不熄，照亮边关战士未来的征程……
〖-ZW/正文〗
