〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队为基层创造宽松环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不插手基层敏感问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、特约通讯员王国斌报道：越是基层敏感的问题，越是要让基层官兵自己做主。武警8714部队党委机关把不插手基层敏感问题当作一项纪律，教育大家廉洁自律。
    这个部队党委认为，凡是基层的敏感事情，都直接关系到基层官兵的切身利益，如果随意插手，就会损害基层官兵的利益。部队党委明确规定，任何人都不得随意插手基层的敏感问题，发现一个，处理一个。为此，他们专门将此纳入了《领导机关廉洁自律八项承诺》之中，下发基层，自觉接受基层官兵的监督。近日，上级给了他们18个驾驶员培训的名额。名额分到基层后，没有一名领导和机关干部给基层打电话、递条子，都是基层严格按照群众推荐、连队党支部研究、营党委审查上报的程序进行的。“五一”前夕，部队开展预提干部选拔工作，机关有名干部打电话让关照一下自己的亲戚。部队领导知道后，立即将此事在全部队进行了通报，并责成这名机关干部在全体干部大会上作了深刻检查。
〖-ZW/正文〗
