〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹新林的艺术生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军璞/任君箫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/放映员的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军璞任君箫
    邹新林，1980年入伍，第二年开始当放映员，7年中，共放电影1500余场，被军区评为优秀放映员。后来他又从事影视宣传和影视报刊的编辑工作。15年来，除了繁杂的编务工作，他集文字、摄影、书画、篆刻于一身，且每项都干得较为出色。近几年里，他撰写的影评文章多次获全国、全军大奖。为了做好影视宣传工作，他把别人打牌、聊天的时间用于书画研习上，其作品先后在全国群众性书画大赛上获一、二等奖7次，全国近400家报刊发表过他的作品，还举办过两次小型个人书画展。1995年，他的梅花作品在中国和日本联合举办的“富士山杯”书画大奖赛中夺得金奖，并在歧阜市、福冈市巡展；1996年3月又入选“海峡两岸百名画家梅花作品展”，年底受到澳大利亚文化交流中心的邀请。2001年7月，在中国文联主办的中国近现代书画作品展上，邹新林又有作品在中国历史博物馆展出并被收藏。现在他已有好几个头衔：中国电影评论学会会员，中国书画家联谊会会员，中国书法家协会会员。
    南京军区每年都要组织“综合文化服务队”深入边防哨所，为基层官兵提供文化服务。邹新林每次都要带上笔墨、摄影器材随队，一方面为报纸宣传收集素材，另一方面指导基层官兵如何办好黑板报。10几年里，他分别去了革命老区井冈山、大别山为老红军服务，参加了“全军边海防万里行文化服务队”，足迹踏遍了南京战区沿海的所有岛屿，为驻守在边防哨所的官兵留下了一幅幅饱蘸真情的墨迹。由于要他字画的人多，下去的时间又有限，每次从部队回来，他身上总是揣着许多人名、地址，回到单位后，抓紧点滴时间乐此不疲地完成“任务”，然后尽快地将作品邮寄到小岛、哨所官兵的手中。这些年，他与很多官兵结下了深厚的友谊。
    随着媒体的多元发展，看电影的人越来越少，有人认为电影宣传不重要了。可邹新林不这样看，他说：“电影在军营中有着特殊的地位，它不仅寓教于乐，还能鼓舞士气，提高战斗力。放映前，成百上千的官兵集中在一起，各单位之间相互拉歌比赛，这种热烈的氛围是地方观众体会不到的。总之，只要电影存在一天，就需要电影工作者，我愿永远耕耘在这块土地上。”
〖-ZW/正文〗
