〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正合以奇胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天和今天有两场比赛值得回味。一场是美国队3比2战胜了葡萄牙队，另一场是沙特队0比1小负喀麦隆队。这两场比赛的结果多少有点出人意料。
    葡萄牙队是被大家普遍看好的球队，拥有多名球星，属于强队。美国队以新人为主，他们利用自己的体力和速度，完全打乱了葡萄牙队的节奏，逼得葡萄牙队的技术不能很好地发挥。美国队以弱胜强，胜在战术对路，打法简单实用。米卢今天在评价美葡之战时说，只要战术对头，就能打出出人意料的结果。
    沙特队在首场比赛被德国队射穿了八次大门，但他们在第二场比赛中学乖了，在防守上很好地控制了对手的节奏，抑制了喀麦隆队的长处。在进攻上，他们打快速反击，制造了不少进球的机会。合理地使用技战术，使比赛的场面一点都不难看。沙特队能及时从首场大败的阴影中走出来，表现出了良好的精神面貌，让球迷看到了他们的进步。
    在足球比赛中，对阵双方的实力并非都是均等的。弱队要想胜强队，就必须出奇招，正如孙子兵法所说的“以正合，以奇胜”。美国队以弱胜强和沙特队的小负，正是体现了这个朴素的思想。
    当然，要出奇并非易事。首先你得熟悉对方的短长，制定出切实有效的打法来。如果对形势估计不足，作出了错误的判断，使用不对路的打法，其结果不仅不能出奇制胜，搞不好还会大败。
    （本报西归浦6月6日电）
〖-ZW/正文〗
