〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯姆哈纳：让我轻轻告诉你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西陲哨卡戍边官兵的一次聊天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯姆哈纳：让我轻轻告诉你
    ---记西陲哨卡戍边官兵的一次聊天
    ●牟国云本报记者王雁翔
    斯姆哈纳，祖国最西端的哨卡。在连绵起伏的帕米尔雪山艰难跋涉5个多小时后，我们的车子拐进一个山窝，眼前突然呈现出一片如诗如画的绿洲，正在扬花吐绿的杨柳簇拥着一栋漂亮的两层白色小楼，耀眼的五星红旗在雪山下迎风招展。
    走进营区，犹如步入避暑山庄，绿草如茵，鸟语花香，小桥流水，凉风习习。这就是新疆军区“西陲戍边模范连”――斯姆哈纳边防哨卡。
    前些天，连队接到上级通知，要在官兵中开展“赞颂新成就，迎接十六大”专题教育。连队官兵长年在边陲巡逻站哨，见识不广，怎样才能把这个教育搞得生动活泼，让战士口服心服？几经苦思，指导员赵勇忽然来了灵感：连队近10年来的变化不就是最生动的教材吗？
    聊起哨卡建设的故事，官兵如数家珍：特别是近10年来，连队党支部按照江主席“五句话”总要求和《基层建设纲要》建设哨卡，使哨卡的建设面貌发生了翻天覆地的变化。官兵平掉地窝子，推倒土平房，建起了美观漂亮的戍边楼，挖渠引水修起了水电站，告别了靠煤油灯照明的历史；搬掉了木质结构的观察棚，修建起砖混结构的t望塔；在风雪高原建起了小西湖、落日公园、虎峡飞瀑、河滩杨柳林、刺玫园等“八大景观”。在连队塑料温室大棚里，记者看到，一畦畦黄瓜、西红柿嫩绿鲜亮，连长杨福泉3年前探家时从甘肃老家背回来的百合正开着花，今年秋天战士就可以吃上自产的百合了。上山前，记者还想给连队带些新鲜蔬菜，没想到战士们在山坡上开垦出13亩菜地，新鲜蔬菜四季不断。幸亏我们出发前改变了主意，带来几十本文学名著，否则就要闹出笑话了。
    这天晚饭后10点多钟，夕阳美丽的余晖还铺展在山顶上，指导员赵勇领着战士来到连队荣誉室，指着墙上的照片对战士们说，黑白照片是建连初期的生活场景，彩色照片上的电脑学习室、营区的小桥流水等是连队官兵新时代新生活的真实写照，这就是新成就。在电视房，他摸着大屏幕纯平彩电讲：以前，没有电视，交通不便，一部电影看半年，大家连台词都能背下来，现在电视能收30多个频道，影视光碟进哨卡，想看什么有什么，这就是变化。正说着，守卫在我国最东端的黑龙江抓吉边防连官兵打来电话问好，他又接上了话茬，过去亲朋好友给我们写一封信在路上要走一两个月，现在卫星电话要多方便有多方便，“东方第一哨”和我们连相隔千山万水，拿起电话却近在咫尺。来到楼下，赵勇指着新配发的“猎豹”巡逻越野车说，过去我们骑着骆驼和牦牛巡逻，现在骑马变为乘车，过去连想都不敢想的事如今变成了现实，这也是实实在在的进步和变化。钻进塑料温室大棚，赵指导员又打开了话匣子，过去只有逢年过节才能吃上新鲜蔬菜，现在我们在高原种出了蔬菜，顿顿都能吃上新鲜菜，到了旺季还一车一车往山下送。这堂聊天式的教育课，战士们上得兴味十足，不时报以热烈的掌声。
    说到这里，赵勇话锋一转：这些都是看得见摸得着的“硬件”变化，我们还有更深层次的“软件”变化哩！站在流水潺潺的“月牙桥”上，赵指导员对战士们说道：过去大家思想观念有误区，认为在边防哨卡花精力搞这些“花里胡哨”的建设是低级情调，与连队艰苦奋斗的传统不符。这几年，连队官兵转变观念，与时俱进，苦干不苦熬，想方设法绿化美化自己的工作生活环境，所以才会有这些变化。
    告别连队时，记者再次来到“虎峡飞瀑”前感受它的纯净和清新，潺潺流水，一挂白练，正轻轻地向我们诉说着这十数年的历史……
〖-ZW/正文〗
