〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“理”拒“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮阳峰/王海文/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“理”拒“礼”
    ●阮阳峰王海文本报特约通讯员朱尚军
    连队小档案：武警8642部队四连，又称“博山连”，组建于1937年10月。战争年代曾获“博山战斗英雄连”称号，被授予“无坚不摧”锦旗一面。1976年在唐山抗震救灾中荣立集体一等功。1979年被命名为“硬骨头六连式的连队”。近年来，连队按照江主席“五句话”总要求全面建设连队，先后7次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，连续十年被上级树为“基层建设标兵连”。1996年被北京军区授予“思想政治工作模范连”荣誉称号。2001年被武警总部表彰为“先进基层党组织”。
    来到武警8642部队“博山连”，准会听到官兵自豪地说：咱连战士没有送礼拉关系的，干部没有收礼才办事的……
    前些年，受社会不良风气影响，四连的风气也遇到过危机。一次，连里拟提“七班副”孙明为九班班长。孙明知道了这个消息，看支委会还未研究，心里不踏实，便给连长高绪国送去两瓶酒：“连长，你对我一直很关心，这点土特产不成敬意，还请……”连长一听，顿时明白了他的用意，给了他一通批评后又陷入了沉思：不准送礼，连队早有规定，也经常强调，可为什么还有人送呢？
    在高连长的建议下，连队就这个问题专门开展了一期“实话实说”活动。党支部下大力气引导大家弄明了这么几层道理：靠送礼、拉关系得来的“进步”，别人瞧不起，自己也不硬气，打肿的脸终究充不了胖子；送礼办事丢人格，收礼办事非君子。送礼既加重了自己的经济负担，又容易损害干部的形象，还玷污了官兵之间的纯洁关系。
    如此这般析事明理，战士们果真不在送礼拉关系上动脑筋了。这使党支部深深体会到，思想是行动的先导，要想杜绝送礼之风，必须先在明理上下功夫。从此，一年又一年，四连以“理”拒“礼”的教育做到了抓准时机，见缝插针，从不间断。战士一入伍，针对有的新战士把地方不良风气带到部队的状况，帮他们弄懂“要进步，就要走正路，歪招、斜路走不通”的道理。战士家属来队常常要给干部送点“土特产”，他们就耐心讲解人民军队的性质和宗旨，请他们支持连队工作，帮助纯洁连队风气。大凡战士入党、考学、选取士官、学技术等时机来临，党支部不仅要加大教育力度，还推出保证实行公开、公正、公平的一系列举措。天长日久，一个纯洁的好连风渐渐形成了。
    点评
    ●陈生庚
    灯亮只在一拨
    战士上门给干部送礼，干部采取的一种态度是拒之门外、严加训斥；一种态度是和风细雨、讲明利害。两种态度哪种效果好？不言而喻。灯亮只在一拨。有的单位为什么解决诸如送礼、收礼之类的问题，总是“摁下葫芦起来瓢”呢？一个很重要的原因是，只重视了堵，而忽视了疏。一味地堵是堵不住的，疏堵并举才是上策。疏就是讲道理，就是讲清利害关系，就是不仅要使战士们知道不该这样做，更要使战士们知道为什么不该这样做，这才叫抓住了根本。我们的战士绝大多数是本分守规矩的，他们一旦搞清理与礼的关系，心头拨亮匡扶正气这盏灯，就会自觉按理行事。纯洁内部关系是这样，做其它工作也是这样。晓之以理，是我们做思想工作需要认真掌握的一门艺术。
〖-ZW/正文〗
