〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示文明之师良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队某汽车连被授予“深港运输模范汽车连”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队；典型先进集体；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队某汽车连被授予“深港运输模范汽车连”荣誉称号
    本报深圳6月6日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：今天，广州军区在这里举行命名大会，授予驻香港部队某汽车连“深港运输模范汽车连”荣誉称号。
    据介绍，这个连队担负驻香港部队14处军营的主副食供应及其他进港物资的运输保障任务。官兵们始终牢记江主席“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”的嘱托，把流动的军车看作让香港同胞了解、观察解放军的一个“窗口”，严格律己，文明行车。每天出入繁华的香港闹市执行保障任务，官兵们始终注意自觉维护解放军的形象，受到香港市民的高度评价。
    针对香港车辆靠左行驶、路面狭窄等特点，连队还广泛开展“刻苦学理论，扎实练技术，左行右行都过硬”的练兵活动。目前，人人都掌握了10多种车辆的驾驶和检修技术。香港回归祖国5年来，这个连队每天往返深圳香港两地，出车近3万台次，行车450多万公里，无一人违反深港两地的交通规则，连队4次荣立集体三等功、集体二等功。
〖-ZW/正文〗
