〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真新巧俏写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看武警文工团演出的四幕喜剧《让你离不成》，突出的感觉是四个字：真、新、巧、俏。
    真，是说该剧以满腔真情生动反映了武警基层部队的现实情状。这有两方面的含义：一是反映了武警文艺工作者对待生活的态度。他们以高度的责任感和使命感，努力表现本部队的现实生活，并且投入炽热的真情来完成创作。不论是编剧、导演、演员还是舞台美术，都体现了一种真情涌动；二是该剧对武警部队现实生活的表现是丰富多彩真实可信的。我们从戏里真切地感受到新形势下武警部队新型的战友情怀，军民情谊和与时俱进的时代脚步。
    新，是说该剧开掘生活的角度新、艺术表现的手法新。武警部队的生活同其他军兵种的生活一样，都是丰富多样的。但该剧没有泛泛地去表现，而是抓取了仲宝、刘玉夫妇面临特殊原因下的“离婚危机”，战士柯伟、李军、程诚和哈萨克族群众阿塞提、阿里玛分别以不同的方式“让你离不成”，全剧以此矛盾展开戏剧纠葛，着力描写人与人之间的美好情感和特定条件下的复杂心理，同时加入了大西北的地域特色和民族风情，这就获得了一个新颖的切入角度，使戏显现出别样的姿态。
    巧，是说该剧匠心独运构思巧妙。剧作采用了佳构剧的风格样式，将三条线索相互交织在一起，且铺排得环环相扣，一波三折：从战士程诚与李军的“打架闹事”，到搞“吹灯”恶作剧的先假后真；从指导员仲宝对战士前后实情的一眼识破，到妻子刘玉先后两次的被蒙蔽，从司务长别克对未婚妻阿里玛向仲宝“暗送秋波”的信假为真，到洗衣房黑灯瞎火的几组“三岔口”式遭逢中，真情皆露，无不表现出剧作的佳构巧思，使得剧作在完成人物性格刻画、形象塑造的同时，也把作品的思想倾向性、所要颂扬的真善美艺术巧妙地传达给了观众。
    俏，是说该剧轻松幽默、机智俏皮。举重若轻，乃该剧艺术处理的基本法则。夫妻闹离婚，按说情感应该是凝重沉郁的。但该剧却总以幽默的方式出之，如对人物间的爱恨转变，情感宣泄多以错位方式处理，这就传达出一种对生活的豁达与乐观，亦常常会产生情理之中意料之外的艺术效果，使人在会心的笑声里愉快地思索生活的真谛。浓厚的生活情趣，机敏俏皮的台词，也为该剧增色不少。如几次紧急“三互小组”会都开得可圈可点、妙趣横生，让人在开怀捧腹中感到战士们的憨直可爱！
〖-ZW/正文〗
