〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦主帅奥尔森：我们很幸运等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦主帅奥尔森：我们很幸运
    丹麦主帅奥尔森说：“这个比分对于双方都是完全可以接受的。我们各打了半场好球，上半场是我们的天下，而到了下半场，塞内加尔人却给我们造成了如此之大的威胁。整个形势直到终场前迪奥被罚下场，丹麦队才喘了口气。”
    塞内加尔主教练：理想的结果
    塞内加尔主教练梅特苏：“对比赛结果表示满意，本场平局是非洲足球又一次伟大的胜利。头两场比赛拿到4分，这是个非常理想的结果，下一场比赛我们只要拿到一分就可以了。我确信我们终将从小组出线杀入16强。”
    喀麦隆队沙费尔：要进十六强
    喀麦隆的德国籍主教练沙费尔：“这场比赛的胜利太重要了，因为这等于紧握住进入十六强的钥匙。”他希望带领喀麦隆杀入十六强，甚至不惜以击败德国队为出线的手段。
    沙特教练约哈尔：平局更合理
    沙特队主教练约哈尔说：“平局应该是一个更加合理的结果，我对沙特队球员的表现感到非常满意，这场比赛表现出来的才是沙特队的真实水平。我保证，沙特将在最后一战中竭尽全力，以最好的表现向世界杯告别。”
    （本报西归浦6月6日电）
〖-ZW/正文〗
