〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的特征是激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/军事题材影视精品评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视剧《惊涛》的人，大多对剧中的“迷彩”和“桔红”留下了深刻的印象。这两个色彩在片中被打上了“激情”的印记。一场百年未遇的洪水将数十万军人送上抗洪战场。参加抗洪的人民子弟兵连同中国的老百姓，共同演绎了一曲撼天动地的抗洪壮歌。两年后，广州军区电视艺术中心和中央电视台合拍的电视剧《惊涛》，不仅令观众感受到那令人难忘的一幕，而且给军事题材电视剧，或者说“主旋律”影视剧创作留下了一些值得借鉴的东西。
    曾几何时，我们有了一种习惯，或者说一种传统：用文艺形式记述现实生活中发生的重大事件（我这里说的文艺是指故事片、电视剧、小说之类，不是新闻，也不是报告文学）。艺术再现生活是一个颠扑不破的真理，然而这些年的“再现法”却颇令人困惑。首先是对“生活中的重大”，不分青红皂白，一概要用电视剧、电影来“再现”，而且都要求“全景式”，方方面面都得照顾到。其次是表现形式多为“纪实”。真人、真名、实地，好像确有其事。可作者又知道全是“真”的不叫文艺，所以大胆“虚构”，真名假人，真人假事，想真即真，想假就假，反弄得纪实不实，真实不真。生活中的“重大”，成了艺术受众中的“众少”。
    当然，艺术是绝不应该排斥生活中的重大事件的，我这里强调的只是艺术中的“重大”与新闻中“重大”并不能等同。新闻要求准确、及时，还有时间、地点、人物、事件什么的几要素，它的语言要朴素，作者立场要客观。而艺术创作的要求恰恰相反，它要激情，要灵感，要假想，甚至要一点幻想，要一点离奇。
    也许有成功的例子，如《九・一八大案》，但我相信那只是个案，甚至是惟一。而普遍意义上的艺术创作，则必须寻求新路。《惊涛》的创作显然也需面对这种艰难的抉择。这部片子的主题是反映1998年军民大抗洪。它的当事人是中国军民，它的角色可以是国家主席、国务院总理，也可以是一名普通的战士，一个不知名的小学生，一位平凡的大妈……就看你怎样来讲这个抗洪故事。《惊涛》的创作者显然在此徘徊许久。令人欣慰的是他们终于走出来了。
    这部作品没有“真实”地再现那场壮举。因为有些真实是不能再现的。特别是当年新闻报道的成功，将那种惊心动魄的感觉深深刻在人们心中，那种毫不造作的真情流露，那种没有任何修饰的现场感，是什么样的“表演”都望尘莫及的。《惊涛》给我们讲了一个发生在1998年的抗洪故事，这里有“洲湾”、有“九江”、有“荆江”、有“李向群”、有“高建成”、有“叶华林”……也有党中央、中央军委、国家防总、地方政府。但它又什么都没有，有的只是江川市，是李桂林、楚天洁、钟教导员、顾景华，是军人、市长和他失明的孩子，是下岗女工，是水利专家……所以创作者可以展开想象的翅膀，构筑自己的故事和人物。
    实际上，我们看到的《惊涛》也不是事件的再讲解，它通过这场突然的自然灾害，展现各式各样的人生百态，表现一支军队的素质，塑造出几个富有时代感和个性化的人物，为军事文艺贡献了鲜活的艺术形象。而贯穿全剧的是敢于战胜一切困难的激情。是人与大自然的较量中表现出来的勇敢、自信、责任感和友情。片中给人印象很深的是几个要考大学的学生被困在水中，他们的老师，一个羸弱的女性，不顾生命危险与学生们在一起。其实，面对洪水，老师的处境与学生一样，甚至她的水性还不如学生，但是她在，学生就有了主心骨。她用这种与学生共患难的行为展示了自己的人格力量。同时，当水娃的母亲默默地把攒下的钱交给儿子，自己拿起工具跟着人们上堤时，我们也能从这个普通农村妇女的身上看到一种力量，一种对未来的美好希望。
    这部片子用一支机动应急小分队作为它的主要人物群，在结构上有了很大的回旋余地，它让人想到军人的职责和在紧急情况时的挺身而出。
    因为有了创作的自由，艺术家得以在大的背景下塑造一代军人的形象。剧中塑造的李桂林奉献给观众一个偶像式的军人形象，让人记住的不是他怎样扛麻袋，堵决口，而是他的思想情感和独特个性。这个人物内心的火热、外表的刚毅，他敢于啃硬骨头的精神，对待感情的方式，都比较完整地体现出“这一个”的特征，成为一名比较完整的艺术形象。钟涛的柔与李桂林的刚相得益彰。这个人物最让我感到震撼的不是他的牺牲，而是他与战士之间那种水乳交融的关系。作为一名政工干部能得到战士如此的信任，应该是对其人品和工作的最高评价。
    激情成就了’98之夏的迷彩桔红，激情亦成就了电视剧《惊涛》。
〖-ZW/正文〗
