〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高战斗力上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银昌/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之三
    ●张银昌本报特约记者何天进本报记者夏洪青
    第二炮兵某旅坚持用“三个代表”指导基层建设有一个重要体会，就是让“三个代表”进入战备训练，在提高战斗力上见成效、出成果。该旅的战备水平目前已达到了这样一个标准：“一个常年，两个不经”，即常年保持作战能力；不经临战训练，不经人员装备补充，即可遂行作战任务。人才储备，已经练就的发射班子，比编制的发射单元超过1/5；装备完好率始终保持在98％以上。一次，旅里组织野营训练，部队到达目的地后，刚打开背包，突然接到上级关于参加合成演习的命令，官兵们立即出发，连续奋战6天6夜，出色完成了演习任务。
    用高科技手段给训练成果“打分”
    当某项训练被评为“优秀”时，一些人往往容易志得意满，很少想这样一个问题：在未来高科技战争中，这个“优秀”真能优秀吗？要说这个旅有什么高明之处，恰恰在于他们经常这样反问自己。
    在一次伪装训练中，官兵们对自己的“杰作”非常满意，上级检查验收也认为超过了优秀标准。旅里请来第二炮兵、总装、空军等单位的专家，用高科技手段侦察一番，结果让官兵目瞪口呆。全旅干部联系这件事深入学习“三个代表”重要思想，感到江总书记关于创新、“三个解放出来”等重要论述，就像是针对他们讲的，如果战备训练不从“习惯思维”和旧模式中解放出来，不从以自己为参照系的标准中解放出来，谋“打赢”就会成为一句空话。
    于是，一场解放思想、用高科技手段查找薄弱环节的活动在全旅展开，一下找出战备训练中存在的67个问题。每次演练，他们都要请具备先进科技手段的友邻单位来给自己“打分”。如此反复，一个个难题分别得到了解决或取得了进展。
    靠改革创新增强部队战斗力
    每年老兵退伍后，部队有两个月的时间难以齐装满员。在此期间如何保持平时的战斗力水平？这一问，问出了一个组训方式的重大改革。
    按传统的组训方式，一年一周期，一年一循环，训练三四个月，连实装都没摸过一次。这个旅大胆对组训方式进行改革，改为“两月一周期，一年六循环”，新兵经过一个周期的训练，就能进行一般操作。两个周期下来，就能独立操作。这种“小周期、多循环”的组训方式，被第二炮兵推广。
    以往训练中，由于一些实装昂贵，加之不少部件使用寿命有限，有些课目训练存在“纸上谈兵”现象。现在，这种状况随着模拟器材在全旅的广泛使用已成为历史。让人刮目相看的是，这些模拟器材的设计者，有总工程师、工程师、技术员、营连长，甚至还有战士。安全发火机构中有一个重要部件，战士们在训练中一年也摸不了几次。战士王兴国设计出“安全发火机构等效器”草图，旅领导立即给他拨了专用经费，挤出一间实验室，指派一名工程师和两名刚毕业的大学生前来助阵，终使王兴国心想事成。他们研制出的模拟器材造价不足千元，可操作次数比原装增加50倍，产生了巨大的训练效益和经济效益。
    旅长谢兴凤说：创新活力就是未来的战斗力。要谋“打赢”，就要爱护、鼓励、激发官兵的创新活力。在这个旅，目前可谓人人思创新，个个谋打赢，革新成果不断涌现。
    以敢于负责的精神攻克难关
    创新关键在付诸实践。该旅原旅长高津推心置腹地对记者说：要搞创新，没有点不怕丢“乌纱帽”的精神不行。
    过去的装备维护周，把武器装备保养成了“绣花枕头”，表面上看起来一尘不染，溜光锃亮，但只要一拉动，问题就不断。谁都知道这该改，但谁也不敢改，为啥？翻一台车，砸一枚弹，几千万，轻者受处分，重者被免职。旅党委“一班人”统一思想，宁肯平时丢官帽，不在战场掉脑袋。于是他们开展了动中维护保养的改革，规定每月必须实车实装拉动100公里以上。第一次拉动就有台重型装备车滑到了稻田里，险些酿成重大责任事故，此时上上下下的舆论压力接踵而来。旅党委为此召开全旅干部大会，提出一个尖锐的问题：为什么口口声声要提高部队战斗力，一碰到风险就想回头？为什么口口声声代表人民利益，一到关键时候，就首先想到自身利益？
    灯怕不明，话怕挑明，从此再也没有人犹犹豫豫了。这项改革对战斗力的提高起到了至关重要的作用，官兵们摸透了车辆脾气，摸清了维护保养的规律，生长出一大批小能人；干部的指挥能力，司机的驾驶能力，保障人员的野战抢修能力都得到全面提高。
    旅党委“一班人”由此感悟到：改革难，创新难，有了敢于负责的精神就不难！
    短评
    改革创新才能大有作为
    用“三个代表”指导基层建设，说到底，就是要更好地履行“打得赢”、“不变质”的历史使命。“三个代表”重要思想为“谋打赢”提供了强大的思想武器，使我们的思路更开阔，努力方向更明确。第二炮兵某旅按照“三个代表”要求，以与时俱进的精神状态改革创新、在提高战斗力上见成效的经验值得借鉴。
    用“三个代表”指导谋“打赢”，首要的是要解放思想，从一切过时的、落后的、不适应未来作战需要的思想、观念、模式、方式、方法中解放出来，从把考核优秀等同于“打赢”能力的自满情绪中解放出来，跟上现代高科技发展和新军事革命的步伐，立足我军实际，通过不断创新切实提高战斗力水平。
    用“三个代表”指导基层建设，必须坚持与时俱进、开拓创新。创新的标准是什么？不在于总结了多少经验，开了多少次现场会，而在于扎扎实实地解决部队建设和改革中的实际问题。解决的问题越多越重要，解决的办法越实在越管用，创新的成果就越大。
〖-ZW/正文〗
