〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层大有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某高炮团指挥连，无线技师韦育森给记者的印象是：脸上总是洒满阳光。但有战士告诉记者：“韦技师刚来时可不是这样，脸上经常‘多云转阴’，偶尔见‘晴’，很快又‘乌云密布’。”对此，韦育森并不否认。表情变化是心情变化的写照。难道这位从地方大学跨入军营的技术干部，刚起步就遇到了“坎坷”？韦育森爽快地说：“跟别人没关系，是我自己的问题。”毕业于西安理工大学微电子技术系的韦育森，刚分到指挥连时，很担心自己的专业派不上用场，于是愁云满面。那“愁云满面”又是怎么变成“万里晴空”的呢？韦育森说：“在连队，我负责通信维修，熟悉连队情况后，我发现所学专业并非派不上用场，而是大有用武之地。”他将所学知识与连队训练结合起来，通过讲课、办讲座等方式，给战士讲解无线通信及电脑知识。每个月，韦育森都要给战士讲两堂课。与韦育森同在技术室工作的三级士官赖燕峰，特别佩服韦技师。他告诉记者：“有什么电路图看不懂，一问韦技师就明白了；自己觉得挺深奥的理论问题，韦技师三言两语就说清楚了。韦技师到连队后，对我的帮助是最大的。”韦育森却很谦虚：“从小赖身上我看到了自己的差距，有些电台故障，小赖只要瞄一眼或听一下，就基本能找到原因，这方面我就差远了。虽然我的理论功底比他强，但动手能力还需要提高，再说现在知识更新很快，大学里学的那点东西很快就会被淘汰！”记者与战士聊天时，一提到韦技师，他们都情不自禁地伸出大拇指，敬佩之情溢于言表。
    韦育森说，自己的成长进步离不开团、营、连领导的信任和支持。他介绍说：“团首长每次到连队，都会问我有什么困难，鼓励我把所学知识同部队实际情况结合起来。”
    韦育森在连队找到了用武之地，并在实现自己人生价值的过程中，逐步加深了与基层官兵的感情。韦育森的未婚妻正在大学读研究生，本来今年春节想来队看他，他叫她不要来，因为连队只有5间临时来队家属房，正好够连队5名已婚干部和士官的家属来队时住。未婚妻有些失望：“好啊，到了部队就把我放在第二位了。”他嘿嘿一笑：“你不懂，什么时候你到连队住上几天，就明白了。”
〖-ZW/正文〗
