〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当“西部筑路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/陈邦贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当“西部筑路先锋”
    全面反映武警交通部队官兵参与西部建设取得辉煌成就、展示工程筑路官兵风采的专题片《西部筑路先锋》，在中央电视台播出后，反映强烈。武警交通五支队官兵畅谈观后感，用不同方式表达了共同的心声：争当《西部筑路先锋》，建功西部开发。
    政委苑占稳：从片中看到当年部队修建的天山公路，听着那一个个熟悉的工程地名，不禁想起已经长眠在皑皑雪山的战友们，想起当年筑路天山时的艰难困苦和险阻，想起部队官兵那种战天斗地、喝令天堑变通途的无畏气慨。正像专题片中第二集的题目“路基”一样，在西部公路建设史上，有许多筑路官兵用生命化作路基，托起了西部腾飞的希望。党中央已吹响西部开发的号角，我们交通部队更要发挥机械化施工的优势，积极参与西部建设，当好开路先锋，用我们的青春和奉献为西部血脉注入新鲜血液。政治处主任孙建成：这部专题片涉及面广，选材精炼，多角度全方位地展现交通部队官兵的西部历史及业绩，从某种意义上来讲，这部片子是一部搞好部队思想政治工作的好教材。
    技术员赵学军：以前虽然对部队有些了解，但都是从书本上或从老一代的筑路官兵口中得知的，仅限于理性认识，没有感性认识。看了专题片后才确实感受到部队施工的艰难与不易，部队官兵完成的工程，可以说是用青春甚至生命在祖国大地上筑就的无字丰碑！在今后的工作中我会尽我所能，为西部血脉的畅通贡献自己的力量。
    战勤参谋张娟：部队在参与西部建设中，“半边天”同样功不可没。无论是片中的军嫂还是技术女干部，他们的故事都让我感动，自己作为一名女军人和军嫂，应该向她们学习。
    上等兵平晋恩：最初知道部队不是扛枪巡逻擒歹徒，而是修路打隧道的，当时就心想自己当兵大门走对了，小门进错了。看了电视片后才知道我们交通部队也是一支英雄部队，我为自己是交通部队的一员而自豪。
    （张伟峰陈邦贤整理）
〖-ZW/正文〗
