〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师帮基层缓解工作组多的压力有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将迎来送往尽量揽在师部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘创、记者欧世金报道：5月下旬，记者来到济南军区某师采访时发现：今年到这个师的工作组数量仍然不少，但所属的几个团却反映，工作组来得不算多，对基层的干扰并不大。师机关的同志告诉记者：其中的诀窍是，师里采取了一个有效办法，即把所有跑面的工作组揽在师机关食宿，确保团以下单位不为迎来送往劳神。
    这个师荣誉多，成果多，前来指导工作的各级工作组也相对比较多，师团领导迎来送往牵扯了不少精力。师党委从部队建设的经验教训中得出结论，要保持基层的正规秩序和安全稳定，首先要保证作为“一线指挥部”的领导、机关有足够的时间和精力抓工作。去年初，该师党委提出了“宁忙师，不扰团”的思路。他们规定，除老兵退伍和帮抓后进等时机，师领导和机关干部可与上级工作组一起沉到营连外，平时上级跑面和搞检查的工作组，由师里派人陪同下团，因路途较远中午不能赶回师机关就餐的，在团里按标准就餐，其他情况下全部回到师机关食宿，购车票、接送站也由师机关办理。
    宁忙师，不扰团，把繁琐的接待工作揽在师里，各团接待费明显减少。某团今年前5个月的实际接待费比预算少了近一半。更重要的是团领导、机关的工作负担减轻了，抓基层的精力集中了，部队面貌焕然一新。
    接待工作组的任务主要由师里担负之后，师领导、机关比以往忙一些，但并不乱，特别是看到明显对基层建设有好处时，他们坚定了持之以恒抓下去的决心。副师长陈凤辉说：“只要有利于基层和部队建设，师领导、机关吃点苦受点累也值得！”令人感到意外的是，上级工作组对该师的这个做法普遍感到满意。前不久，来师检查工作的一位军区领导说：这样做既保证了工作组到基层开展工作，又没有让工作组给基层添麻烦。
〖-ZW/正文〗
