〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拙”与“巧”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拙”与“巧”的辩证法
    ●武警电视艺术中心副主任丁临一
    武警文工团创作演出的四幕喜剧《让你离不成》公演以来，在基层部队和社会上反响强烈，颇受欢迎。细细琢磨该剧的思想立意和表现手法，我以为，这部戏成功的秘诀在于避拙取巧，别出心裁，从而把戈壁滩上基层警营中队的一段寻常生活演绎得有声有色，给广大观众带来了尽情的欢笑和深深的感动。
    从《让你离不成》的故事内容和创作立意来看，剧作的主旨是要塑造中队指导员仲宝的形象，歌颂一位基层模范政治工作者的动人事迹和崇高精神。仲宝热爱部队，热爱边疆，在戈壁滩上生活了18个年头，他为身边的战友们也为驻地人民群众做了许许多多的好事。这些好事反映了仲宝崇高的精神世界，却也十分平凡琐细。因此，要采取“正面攻坚”的写法去塑造仲宝的形象，难度很大。该剧展开故事的巧妙之处在于，戏一开场，就让指导员仲宝自己遇到了麻烦，而且不算小麻烦――长期两地分居的妻子刘玉为他在家乡找了一份高薪职业，要求他转业，否则就要提出离婚。这下子一石激起千层浪，与指导员朝夕相处、亲如兄弟的战士们着急了，多年来受到了指导员许多关心和救助的哈萨克族牧民的代表人物――阿塞提大叔着急了。正是通过战士们和驻地群众的爱戴的目光，仲宝的事迹、仲宝的形象层次分明地在剧中凸现了出来。
    指导员的形象常常是为别人排忧解难的，而现在战士们和驻地群众发自内心地要为指导员排忧解难来了。年轻质朴的战士们情急之中想通过“打架闹事”来拖住指导员，并争取时间说服刘玉；热情率真的阿塞提大叔竟想当然地指使小姨子去向指导员“暗送秋波”，以期激起刘玉的嫉妒心而放弃离婚。然而，以这样的方式去给指导员帮忙，其结果是越帮越忙。其实，这种在剧中表现的“拙”与“巧”的手法是充满着辩证关系的，战士和阿塞提大叔那种急中生乱的帮忙方式，看似一种弄巧成拙，而从编导展开矛盾、刻画人物的手法来看，却是匠心独具的拙中见巧。充溢在剧中人物之间那份浓浓的官兵之情、军民之情，被表现得淋漓尽致。在战士们和驻地群众“众星拱月”式的渲染烘托之下，仲宝作为一个模范基层政治工作者的形象亦丰满而坚实地站立起来了。
    可以说，《让你离不成》能够给我们的军事题材戏剧创作带来许多的启示。日常的军旅生活中并不缺乏戏剧因素，只要我们善于开掘，巧于表现，就一定可以创作出更多的为广大部队官兵和人民群众喜闻乐见的优秀戏剧作品来。
〖-ZW/正文〗
