〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶景林的“上下观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林的“上下观”
    ●朱亚南
    ☆看了有关叶景林的报道和评论，有两组数字发人深思。一是他参军从艺29年，为基层官兵演出多达2000余场；二是他一生写出50多个评书段子，反映与讴歌火热军营生活的占了80%。由此可见，他的艺术生涯充满了“为兵服务”，他的价值取向重在“往下使劲”。
    叶景林并非不食人间烟火，他不是没有“向上奔”的心思。他一直想录几部连台本大书，在全国播放。从事评书艺术，行话说，有这种“大活儿”才能在书坛上站住。他有这个实力，有这个机会，业内的朋友也劝他趁着状态好抓紧办。同时他自己也认为，拍电影、拍电视，上省台、中央台都是好事、正事，应当鼓励、支持。扩大了影响、提高了知名度，也是出人才。水平高、名气大的演员下部队，有利于提高为兵服务的质量。因此，他总是尽可能地帮队里的同志成名成才。
    可他又一次次“忍痛割爱”，是因为有一种博大的、沉雄的挚爱牵住了他的身心。他曾说：“部队的需要不能听你个人去左右，临时来的重大任务更没价钱可讲。”他带着曲艺队，开着面包车，向下，向下，再向下，给最偏远的边防哨所、最艰苦的线路维护点送去高品位的审美享受，送去党的温暖。直至绝症缠身，他还强撑着病危之躯前往长白山下某装甲师为官兵演出，用生命的最后一搏完成了演遍全军区作战部队的夙愿。
    在“上”的机遇和“下”的需求发生碰撞的时候，叶景林舍“上”取“下”，义无返顾，“虽九死而不悔”。这足以见得，他对“上”与“下”的取舍是建立在高度自觉的理性基础上的。
    改革开放以来，党中央一系列战略决策给个人发展创造了越来越多的机会与条件，“向上奔”的心劲永远不会再被扣上追求“三名三高”的大帽子了。但是，文艺工作的“二为”方向没有变，军队文艺团体为广大官兵服务、为提高战斗力服务的根本职能没有变。早年下部队演出，能坐上卡车就算不错，甚至步行也觉得应该。现在不光有面包车，有小轿车，必要时还派直升机，却为什么下一下部队，有时反倒显得特别难能可贵，甚至透着“屈尊俯就”的意味呢？叶景林和他带领的曲艺队千方百计、连年累月“往下使劲”，可也还有一些单位、有一些人，确实还存在着只顾“两眼朝天、一心高攀”的倾向。这个反差说明，时代发展了，社会前进了，更需要继承发扬我党我军文艺工作的优良传统。
    毛主席在60年前提出了“我们的文艺是为什么人的”这个根本问题，而正确的答案就是江总书记承前启后高瞻远瞩一贯强调的：“要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向。”叶景林生前以坚持不懈“往下使劲”的敬业精神践行了这个正确答案，所以，他无愧为献身于新时期先进文化事业的突出代表。
〖-ZW/正文〗
