〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原有奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《西线兵车行》以它的激情、阳刚、壮美赢得专家、领导、观众的一致喜爱，而幕后的故事，创作时的艰辛也十分值得回味。
    《西线兵车行》开机之际，与配合拍摄的汽车团四项重点工作相撞：年终总结、军区验收、战备值班和老兵复员。为此，剧组所有同志都熟悉了散发着浓郁兵味的两个字：协调。要动车，提前协调；要动兵，提前协调；要动场地，也要提高协调。也真怪，只要剧组去“协调”，要人有人，要车有车。工作那么忙，协调起来真那么简单吗？政治处崔主任道出了其中的秘密：原来兵站部领导有交待，要把配合拍戏作为一项政治任务来完成。为此，团里开了三次常委会，团长、政委要求各部门，必须克服一切困难，确保拍摄顺利进行。韩团长、王政委亲自参与了该剧的摄制保障工作。也正因为这一路的“绿灯”，剧组才能在最短的时间内完成了前期摄制。
    荒无人烟的青藏高原，景色壮丽奇特，为了真实地把大自然雄浑独特的景观和当代军人可歌可泣的事迹搬上荧屏，剧组在海拔3000多米的高地，搭起一座帐篷兵营。
    腊月的高原，天寒地冻，一镐下去只是一个白印子。汽车团姜副参谋长下令：不管怎么难，帐篷兵营必须搭好。这活，汽车兵包了，不让剧组同志插手。寒冬腊月，战士们甩掉了棉衣，抡圆了铁镐，帐篷刚支起，风也来捣乱，害得大伙满大草原追帐篷！帐篷兵营搭好了，晚上得有人看守。一连的战士们自告奋勇留守。寒夜气温降到摄氏零下二十几度，帐篷内生炉子还嫌冷，战士们就全副武装围着帐篷跑，跑热了再睡，冻醒了再跑。剧组同志听说了这事后，都被这生活中的故事感动了。随着镜头的移动，一幅幅苍山夕照，一幅幅大漠晨曦，全收录进了磁带，这一幅幅油画般的镜头，让摄像程生生过足了瘾……
〖-ZW/正文〗
