〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王强：做梦都在当团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪平/沈瑶琴/王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王强：做梦都在当团长
    ●李洪平沈瑶琴王军伟
    参加电视连续剧《西线兵车行》的拍摄，对王强来说，既是机遇又是挑战。王强说自己从小就有当兵的梦，所以大学毕业后，报名参军来到了海政电视艺术中心。现在又遇到一个出演西部汽车兵团长的机会，这是他梦寐以求的事。
    从事演艺10多年来，王强无论是下基层演出，还是到一线部队体验生活，他总爱与部队的官兵打成一片，处处留心观察、模仿基层官兵的生活，把军人的刚毅与果断、坚强与威武、情义与责任烙印在脑海之中，为的就是日后能在荧屏上把良好的军人形象展示给观众。当他接过《西线兵车行》剧本，看完团长陈世浩这一角色后，心情特别激动，心想一定要把这部关于西部汽车兵的电视剧演好，让世人看到中国军队的精神风貌，看到中国军人的坚强、刚毅和勇猛。去年11月份，他随剧组来到雪域高原后，受高原反应，前三天一直处于昏睡状态，但他满脑子里做梦都在想着怎样去演好陈世浩这一角色。因为他知道在该剧140场戏中自己扮演的这个人物将要出场120次，他很清楚自己肩上的担子的分量。为了准确把握人物的内心世界，每一段台词，他都要背上上百遍。为了找准一段训斥战士的台词的感觉，他面对一位战士，大肆发泄了一通，过后又多次向这位战士道歉。为了刻划和演好陈世浩这个人物，他刻意与参演部队汽车团的韩团长接触，留心观察和琢磨韩团长的举止性格和内心世界，常与部队的干部战士交流、切磋，虚心请教他们在生活、训练和拉动中的每一个细微情节。在青藏高原拍戏，难以吃到可口的饭菜，但他毫无怨言。西陲边关炎热的天气、干燥的空气和满天的风沙，使他的嘴唇裂开了一道道口子，嗓子都嘶哑了，但他从不叫苦叫累。有天晚上拍摄结束返回时，由于山路崎岖，车子颠簸得很厉害，吉普车上的一块车窗玻璃破碎了，风刮得呼呼直响。他为了让同伴们好好休息，忘记了劳累、疲倦，一路上用纸挡着那块破车窗。他说，在那个时候，他忘记了自己是一名演员，心里觉得自己就是汽车团的团长，而作为团长，他要爱护他手下的每一个兵。
    谈及拍摄《西线兵车行》的感受，王强掩饰不住内心的激动，他说：这部电视剧之所以能够取得成功，令同行满意、自己满意，主要是因为有江主席提出的“打得赢”这一思想的激励和鼓舞；这部电视剧通过对西部汽车兵的形象塑造，唤起了观众对现代中国军人内心世界的了解。不过，令王强感到有些遗憾的是，这部戏的篇幅还短了一点。他表示，在今后的演艺道路上，他将不会放弃任何一个机会，争取多创造出一些更好的军人艺术形象奉献给观众。
〖-ZW/正文〗
