〖ZQ/总期〗16219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国职业卫生工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视职业病防治保障劳动者健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康保健；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，职业病是危害劳动者身体健康和生命安全的严重疾病，职业病防治工作是社会主义医疗卫生事业的重要组成部分。新中国成立以来，党和政府始终高度重视职业病防治工作，我国的职业卫生工作取得了显著成绩，为保护劳动者健康、促进经济和社会发展提供了有力保证。我们一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，从维护改革发展稳定的大局出发，把职业病防治工作抓紧抓好。
    李岚清强调，做好职业病防治工作，必须坚持“预防为主，防治结合”的方针，标本兼治，真抓实干。一是要认真贯彻落实《职业病防治法》，切实保障劳动者的健康。二是要贯彻落实《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》，加大职业危害专项整治力度。三是要利用法制手段，加大职业卫生监管力度。四是要依靠科技进步控制职业病危害。
    李岚清强调，预防、控制和消除职业病危害，是全社会的共同职责。各级政府要切实加强领导，进一步建立健全职业病防治责任制，科学制定职业病防治规划并认真组织实施，加大对职业病防治工作的投入。卫生、经贸、劳动保障和工商等有关部门都要明确职责、密切配合，确保职业病防治工作有效开展。要广泛深入地开展职业病防治宣传活动，提高全社会的职业卫生法律意识，把政府管理、行业自律和群众监督有机结合起来，促进职业病防治工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
