〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金玉锴的“金手指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金玉锴的“金手指”
    ■肖勇裴广宇
    初夏，天气突然热了起来。在沈阳军区某炮兵团装备库里，指挥连连长金玉锴，正戴着满是油污的手套专注地检修着自行火炮，一头大汗。您可甭小看这位连长，如今，人家那双手被称作“金手指”哩。
    说起金玉锴修炼“金手指”的故事，则要追溯到他刚毕业的时候。当时，“红牌排长”第一次参加实兵演习，受领了“炮长”任务，负责一辆自行火炮的指挥。部队在茫茫草原上机动行进，金玉锴一丝不苟地观察着行军路线。突然，他感到有水溅到脸上，赤日炎炎，黄沙满地，哪来的水？他赶紧叫驾驶员停车，一检查才发现，是水箱漏了，风扇把漏出的水直往外打。手足无措的金玉锴通过电台向修理分队求援。修理工急匆匆赶来，检查后却又“扑哧”一笑，原来只是一颗螺栓松动了。拧紧了螺栓，金玉锴却红了脸……
    从那以后，金玉锴给自己做了个小笔记本，装在口袋里，随时记录装备的实用知识――机油渗漏、开关漏水……小本子越变越厚，金玉锴的手越变越神奇，经他手的装备几乎全都很听话，大家送一绰号“金手指”，开玩笑说还要给他的手买保险。
    这不，今年的野外驻训又给了金玉锴一次大显身手的机会。某次训练时，兄弟连队的一台自行火炮下平拖车的时候突然打不着火了，驾驶员急得满头大汗。金玉锴被请了过来。只见他自顾自地钻进驾驶室，扳扳这儿，敲敲那儿，又爬到发动机盖上看了看、听了听，甩下一句“机械挡卡住了”。然后从工具箱里取来锤子，翻开机盖，敲了几锤，紧接着示意驾驶员再试试。看着若无其事的金连长，驾驶员将信将疑地打火，让他惊喜的是，这次竟然一下就打着了。
    金玉锴只用一把锤子，在半分钟时间里排除了故障，这件事很快就传开了。大伙对金玉锴纷纷竖起大拇指：“不愧为金手指啊！”
〖-ZW/正文〗
