〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重自行车的城市真美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说欧登塞，估计知道的人不多；如果说是安徒生的故乡，感兴趣的人应该会多一些；如果说是世界上最尊重自行车、其市民最享受自行车的城市，又会怎么样呢？
    在世博园浦西区的城市最佳实践区，有一个半开放的露天展示区，丹麦第三大城市欧登塞在此展示了本次世博会上最具流动性的展品：自行车。
    欧登塞案例分为两个部分：一条150米长的自行车道，黄色涂底，灰色标线，游客可以借辆自己中意的自行车骑行；围绕着一张笑脸的半开放展区，介绍了从上个世纪70年代以来，欧登塞舍弃汽车、复活自行车的努力。这张笑脸大有来历，那是根据欧登塞出生的童话作家安徒生剪纸而成的。
    欧登塞市位于首都哥本哈根以西150公里处，面积304平方公里，人口16万，是个典型的北欧城市。展示区里有一张地图，丹麦工作人员告诉记者，这些布满全城的红线，就是自行车专用道，在上面骑车，便捷又安全。专门根据自行车流量和时速设计的红绿灯，可以让骑车者快速到达目的地。据介绍，100多年前，欧登塞就设置了自行车道。你知道吗？这可是自行车刚刚诞生的时候。
    有着如此悠久的历史，自行车在欧登塞已经不仅仅是代步工具，而成了一种生活方式，从而演绎出丰富多彩的自行车文化，比如个性十足的头盔。展示区展示的数款酷酷的头盔表达了强烈的个性，是安全和时尚的绝妙组合。戴头盔已经成为丹麦骑车人的自觉行为，据统计，戴头盔可减少60%的头部受伤危险。再比如安全灯。在丹麦，打开自行车上的灯是一个常识，即便是大白天也是如此，涉及骑车人的交通事故因此减少了32%。欧登塞人还把骑车和教育孩子很好地结合起来。儿童在发展力量之前先发展平衡能力，欧登塞人让孩子在很小的时候就开始学习骑没有踏板的自行车，这样日后骑真正的自行车就安全得多。据说超过80%的欧登塞儿童骑自行车或步行往返学校。
    尊重骑车人的权利是发展自行车的重要条件。城市各地都有出租自行车的地方，自行车可带上长途车，机动车和自行车停放合理接驳等理念帮助欧登塞大大减少了市中心的汽车数量。同时，街头清洁饮水器、空气泵、显速器、停车设施、行李寄存箱以及骑车人服务处，这些便捷细致的措施既装点了欧登塞，又使骑自行车成为充满乐趣、最方便的交通方式。
    自100多年以前建成丹麦第一条自行车道后，欧登塞又在40年前开始划定自行车专用道，维护骑车者的权利，提升自行车生活的舒适度。如今欧登塞的每个住户拥有的自行车道平均里程数高居世界第一，有往返工作地点的快速路线，有到学校的安全路线，有到城市风景名胜的景观路线，还有穿过城市商业区的捷径……
    欧登塞的成功实践影响了整个丹麦。1999年，丹麦政府指定欧登塞为全国自行车城。与此同时，首都哥本哈根也成为世界闻名的自行车城，每天有超过1/3的市民骑车上班或上学。目前，550多万人口的丹麦拥有400多万辆自行车，人均拥有自行车率居世界前茅。
    人车混合道路令许多城市交通组织者头疼。在丹麦，人们用修建自行车专用路网的办法，来平衡汽车和自行车的关系。哥本哈根市政府每建成一条新的自行车车道，这个路段的骑车人数就增加20%，而开车者减少10%。而且，自行车专用道与汽车道和人行道从高度上明显不等，一目了然，互不干扰。欧登塞市有一半开车者改成骑车出行，交通事故大幅度下降，相关健康福利支出节约了3300万美元，每年还省下1000万美元左右的机动车道路修建费。
    安徒生在1852年写下了一篇童话，题为《完全是真的！》。丹麦人借用过来，打印成大幅招贴，配上自行车的照片，自豪地宣告欧登塞的成功实践。一辆辆形态各异的自行车被精心布置，环绕在展示区中心那张童话中的笑脸四周。当几乎全球的城市都在为汽车带来的矛盾困惑不已的时候，欧登塞的童话让人感到欣慰，这样一个自行车复兴的现代童话，不知能不能打动那些政策制定者的心。（本报上海5月27日电）
    图①：电池藏在后座下面的电动自行车，不说人们都不容易发现。
    图②：参观的游客好奇地尝试一下独轮车。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
