〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回收一切可以回收的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博园是建筑的博览会，是未来城市的畅想园，也是废物回收利用的尝试会。在世博园内，处处可以体察到“回收一切可以回收”的理念。
    世博园内摆放的1000余张时尚又实用的广场座椅，所用材料全部来源于回收的废弃牛奶饮料盒。除了做成椅子，废弃牛奶盒中的一部分还变身成了园内公厕免费卫生纸和擦手纸。不仅如此，参观者在这里可以看到以回收纸为材料建造的房子，如芬兰馆和万科馆。
    即使是人们说话的声音，也被世博园视为一种能量。在一些特殊设计的房间内，墙壁会将反射过两次以后的内墙声波以及反射过一次的外墙声波吸收变成能量储存起来，不仅节约了能源而且可以降低噪音。而包括计算机等办公设备散发的热量、热水器散发的热量、夏天人体散发的热量、物体摩擦产生的热量等，也被视为可以回收的能量加以储存留用。
    世博园告诉我们，回收再利用有着广阔的未来空间。资源总有被取尽的时候，培养回收理念，养成回收习惯，将资源再循环利用无疑是最佳的选择。
    联系到世界军事发展也可以发现，回收一切可以回收的，再加以改造利用，已成为一些国家应对新军事变革的成功模式。如一些国家通过信息化改造上世纪70年代的主战装备，从而使看似落后于时代的旧兵器一变而为新的尖兵利器。
〖-ZW/正文〗
