〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻赣部队和民兵预备役人员救援“5・23”火车脱轨事件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/徐政武/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻赣部队和民兵预备役人员救援“5・23”火车脱轨事件纪事
    ■本报特约记者王余根徐政武潘正军
    5月23日凌晨2时10分，从上海南开往桂林的K859次旅客列车，在江西境内遭遇山体滑坡，发生脱轨事故。
    险情就是命令，时间就是生命！驻赣部队和民兵预备役官兵闻令而动，迅速组成一支支救援队伍，以最快的速度、最短的时间赶赴抢险一线。
    东乡县人武部在得到事故情况通报后，一边迅速向上级报告，一边下达民兵应急分队紧急集结命令。江西省军区司令员郑水成接到通报后，迅速赶往作战值班室坐镇指挥，并由机关精干人员组成前进指挥所立即赶往事故现场。
    几乎在同一时刻，孝岗镇东门村民兵连长吴红根带领100多名民兵和村民，扛着梯子、拿着铁锹火速赶来。民兵们来不及多想，顾不上危险，分成3个救援小组，疏散没有受伤的乘客，搜救被困人员，破拆车厢，营救受伤人员。
    东乡县人武部部长江木根、政委傅亮平赶到事故现场时发现，事故地点虽然离320国道直线距离只有300米左右，但由于没有良好的进出道路，并且中间还有一条近10米宽的小河，影响救援展开。
    “赶紧开辟救援通道。”江木根和傅亮平迅速定下决心：绕开小河，打通一条车辆进出的道路，同时，在小河上搭建简易桥，疏散旅客至安全地带。顿时，一场搭建救命通道战斗打响了。在他们的带领下，100多名民兵冒雨奋战3个多小时，长2.1公里、宽5米多的应急通道被打通，宽6米的简易桥被搭建起来，保证了救援通道畅通。
    “经受了车翻人亡的惊魂之后，我们在漆黑的夜里等待救援，满脑子恐惧和绝望，是部队医院的医护人员给了我们第一缕希望……”5月25日，记者在驻赣某分部所属第94、184医院采访事故中受伤的群众，他们对分部在抢险救援中的快速反应能力赞不绝口。
    事故发生后，某分部所属第94、184医院在第一时间接到地方报警求救电话。两家医院迅速启动应急机制，救援分队迅即飞驰上路。10分钟后，医院相关科室医护人员全部到位，并预留病床40张，快速开辟绿色通道。20分钟后，两支医疗小分队冒雨赶到现场，8台救护车风驰电掣来回接转伤员，陆续收治伤员36名。
    在医院病房内，已成功手术的受伤旅客黄承香眼含热泪说：“解放军的恩情我一辈子也不会忘记！”
〖-ZW/正文〗
