〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印度总统帕蒂尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂同印度总统普拉蒂巴・帕蒂尔举行会谈。双方就进一步发展中印战略合作伙伴关系等共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，中印两国是山水相连的邻邦，两国人民有着长期友好交往历史。建交60年来，在双方共同努力下，两国关系不断向前发展。进入新世纪，双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，制定了深化两国合作的“十项战略”，把两国关系推向了新的发展阶段。中印战略合作伙伴关系的发展符合两国和两国人民的根本利益，也促进了本地区及世界的和平、稳定与发展。
    帕蒂尔首先转达了印度政府和人民对中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。她表示，建交60年来，印中传统友谊不断加深，两国建立了战略合作伙伴关系。两国高层交往频繁，对于扩大双边合作发挥了重要作用。印中双边关系具有全球和战略意义。印度各政党均支持进一步发展印中关系。2006年胡锦涛主席对印度的访问堪称双边关系的一个里程碑。印方致力于落实两国领导人达成的共识，推进两国合作的“十项战略”。
    胡锦涛说，在新时期新形势下，两国领导人要继续利用双边和多边渠道进行经常性会晤。双方要充分发挥各对话磋商机制作用，加强战略沟通，增进政治互信。两国政府、立法机构、政党要积极开展对口交流，推动两国关系持续健康全面发展。双方要继续挖掘潜力，扩大双边贸易规模，积极推进财金、农业、科技、林业、环保等领域的合作，为双方企业扩大相互投资和开展工程承包合作创造宽松环境。双方应该坚持开放、互利、共赢的原则，共同反对一切形式的保护主义。双方要进一步加强人文合作，促进文化、教育、学术、媒体、青年、民间等领域的交流，通过举办中印建交60周年系列庆祝活动，使中印友好更加深入人心。双方要进一步加强在多边场合的协调与配合，合作应对国际金融危机、气候变化、能源安全、粮食安全等全球性问题。继续在中俄印、“金砖四国”、“基础四国”、二十国集团等机制内保持密切沟通与协调，增加发展中国家在国际事务中的代表性和发言权，扩大和维护发展中国家共同利益。
    帕蒂尔表示，印方愿意以两国建交60周年为契机，同中方一道，推动双边关系进一步向前发展。经贸关系是印中关系的支柱，希望双方共同努力，实现双方确定的贸易目标。印中是文明古国，双方有相互学习和交流的传统，这是深化双方友谊的基石。在建交60周年之际，在中国举办“印度节”和在印度举办“中国节”，加强两国人文交流特别是青年交流，有助于增进两国人民的友谊，密切两国人民的友好关系。双方在哥本哈根联合国气候变化会议上密切合作，共同维护了发展中国家利益。印方愿意同中方继续加强应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上的合作，在“金砖四国”、二十国集团等多边框架内加强协调。
    会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为帕蒂尔总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地、国务委员戴秉国、全国政协副主席张榕明、九三学社中央副主席贺铿、外交部部长杨洁篪、中国驻印度大使张炎等出席。
    5月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎印度总统普拉蒂巴・德维辛格・帕蒂尔访华。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
