〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇哄抬农产品价格等违法行为〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。
    会议指出，多年来，地方政府及其部门和机构等设立的融资平台公司，为地方经济和社会发展筹集资金，在加强基础设施建设以及应对国际金融危机冲击中发挥了积极作用。但同时也出现了规模增长过快、运作不够规范等问题。为有效防范财政金融风险，保持经济持续健康发展和社会稳定，必须加强对融资平台公司的管理。一要抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。二要分类清理规范地方政府已设立的融资平台公司，划清职能，规范运作。三要加强对融资平台公司的融资管理和银行业金融机构等的放贷管理。四要坚决制止地方政府违规担保承诺行为。会议要求各地区、各部门加强组织领导和指导监督，抓紧制定实施方案，认真抓好落实。对清理规范后仍然违反规定的要依法依规严肃处理。
    会议指出，我国农业已连续六年丰收，粮棉油肉糖等重要农产品生产稳步增长，库存充裕，市场供求总体平衡。去年入冬以来，我国自然灾害频发，部分农产品生产受到一定影响。近一个时期，少数不法经营者利用个别农产品产地集中、季节性强、总量减少、易保存等特点，捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格，导致局部市场供求失衡，价格异常波动，严重扰乱了市场秩序，损害了农产品生产者、消费者和其他经营者的合法权益。必须立即采取切实有力的措施，依法严厉打击违法违规行为，维护正常的农产品生产流通和价格秩序。一要全力保障农产品市场健康有序运行。稳定农产品种植面积，优化和完善种植结构，抓好农产品生产供应和产销衔接、信息发布，确保市场价格基本稳定。加强对农产品市场运行和可疑资金来源、流向、用途等情况的监测预警，发现违法违规问题迅速查处。主要农产品价格异常波动时，依法采取临时干预措施。二要严厉打击炒作农产品等违法违规行为。切实加强对农产品收购、流通等环节市场交易和价格行为的监管，近期组织开展专项检查，依法查处一批扰乱市场秩序的典型案件。三要整顿规范农产品电子交易市场。对交易价格严重偏离现货市场、没有现货资源依托、交易规模过小、投机性严重，以及存在市场主办方入市操纵价格、挪用保证金等行为的，坚决予以取缔。四要充分发挥社会监督作用。向社会公布举报渠道，鼓励群众举报炒作农产品价格等违法违规行为。新闻媒体要全面客观准确报道农产品市场情况，严禁虚假报道和恶意炒作。五要落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，加强领导，保障群众生活。
〖-ZW/正文〗
