〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站与贫困女童“拉手连心”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿进军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站与贫困女童“拉手连心”传佳话
    本报石家庄5月27日电耿进军、特约记者张坤平报道：“六一”儿童节前夕，北京军区驻冀某通信总站一连女兵与国家级贫困县河北省临城县贫困女童开展的“拉手连心”活动达到高潮。她们通过多种方式，了解贫困女童生活学习情况，给孩子们辅导功课、赠送学习用品，勉励女童们自强自立，早日成才，将来报效祖国。
    从1997年开始，该总站一连女兵与贫困失学女童开展“拉手连心”助学活动，先后捐资10多万元资助了376名贫困失学女童重返学校，使她们全部取得了初中以上毕业证书。石城乡寺庄村小学四年级的10岁贫困女童田硕，父亲病亡，靠母亲打零工的微薄收入维持生活，在女兵们的帮助下，孩子连年学习成绩第一名。南寺村7岁女童黎冉父亲因车祸高位截瘫，家中无劳力，家境十分贫寒。在女兵们的帮助下，小黎冉如今学习进步，健康成长。
    女童们把解放军的关爱化作学习动力，取得了可喜成绩，其中有10人先后被临城县评为“十佳春蕾女童”，157人被评为“三好学生”。通信总站一连也被河北省表彰为“春蕾助学先进单位”、“军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
