〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰“冰壶”的灵感分享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰“冰壶”的灵感分享
    ■本报记者周峰
    在上海世博园，芬兰馆早已以其独特的“冰壶”外形而闻名遐迩了。
    “冰壶”的墙壁号称“鱼鳞墙”，采用了一种新型材料：以标签纸和塑料的边角余料为主要原料。单个鳞片长度不过20厘米，自重轻，不褪色。别小看这些纸板和塑料，它们可以抵抗台风，更不惧风吹日晒雨淋。
    当记者穿过“冰壶”的“护城河”，走进这个外表看起来十分冰冷的“壶”，用手触摸“壶”的墙壁，却并未感到一丝冰凉。相反，上海天气的炎热触指而来。这是因为“冰壶”顶部是个碗状开口。据说，这样的设计除了可以自然通风，还能铺设太阳能电池板和进行雨水回收。这种设计，切合的是芬兰馆主题“灵感分享”。在全球能源短缺、气候变暖的大背景下，芬兰要把提高能效、节能减排的创新型解决方案与世界分享。
    “冰壶”内部走廊外显示的是芬兰人对未来的想像，里侧则是芬兰人现实生活的展示。这里有芬兰特殊工艺制作的瓷器，尤其是大批厨房用品吸引了一大群中年游客的关注。展厅内还有一个由204个手机组成的电子墙，游客可以在这里为自己拍照。当游客走到下一个展厅时，就会在墙面上发现自己留下的笑脸。
    在欣赏“冰壶”现实一面的同时，一些游客同时在寻找圣诞老人。在“冰壶”入口处，担当引导员的芬兰小伙子说：“我们这里有可爱的圣诞老人”。结果进得馆内才知道，圣诞老人在和游客捉迷藏，很少有人能找到他。其实芬兰馆有两位“圣诞老人”，分为早晚班，工作时间分别是9时30分到16时、16时到22时30分。
    今天芬兰馆的主角并非圣诞老人，而是出席其国家馆日仪式的芬兰总统哈洛宁。此外，100多名来自芬兰的舞蹈、艺术、戏剧、音乐和设计领域的顶级表演艺术家，则在世博园内外的五个舞台上为参观者带来一场北欧艺术盛宴。这是芬兰参加世博会的历史上规模最大的一次馆日庆祝活动，也是芬兰在亚洲地区最大规模的一次文化表演活动。
    芬兰馆一个令人意想不到的特点，是它将可能在世博会结束后，以700万欧元左右的价格出售。而且在世博会结束后，芬兰艺术家们也将在中国和亚洲各国进行艺术巡演。
    （本报上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
