〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在军旅拐了弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨逸明，你给我站起来！班长怒不可遏：为什么上课睡觉？
    新兵杨逸明也一下憋起了火，很不情愿地站起来：不就打了个盹吗！他斜着眼看着“不可理喻”的班长，心里愤愤的：要不是在部队，我早就和他干起架了。高中期间，青春期的杨逸明脾气可大了，动不动跟人干架。因为这，他被老爸“动员”到了部队。
    班长气更大了。老兵们走了过来：杨逸明，上课睡觉对不对？班长批评你是希望你长记性！你知道吗，因为你睡觉，全班今天整体被扣了10分……
    杨逸明的脑袋就一点点地低下去……平生第一次，他觉得脸上有些发热：原来人不仅仅是活给自己的，还要为集体、为别人活着。杨逸明的脑子开始思考更多的事。慢慢地，他融入了部队的节奏。
    新训结束后，杨逸明分到北空雷达某旅一个雷达站。
    他当上操纵员，同时还兼任连队文书。既要战备值班，又要协助连长、指导员处理日常杂事，天天忙得不亦乐乎。部队真是所大学校，他从连队干部、老士官们身上看到学到了许多做人做事的道理。
    这个夏天，杨逸明每天在小卖部旁捡矿泉水瓶，一共捡了2000多个，并用卖瓶子的100多元为班里买了两个暖水瓶。然而当兵前，老爸曾“押”着他去珠海读一个私立大学。没几天，他自己就申请退学，两万多的退学费半个月就花个精光。现在想想，他自己都感到不可思议。
    就在杨逸明快乐成长时，部队开展了创建学习型军营、争做知识型军人的活动。杨逸明开始暗自发奋。发现变化的指导员有意无意拿“小锤”敲打他，“有文化内涵的人才能走得更远”、“退伍后还能读大学、考公务员，你到时候也试试吧”。杨逸明的“梦”就这样一点一点被“垒”出了模样，他让家人把高中的课本寄过来，工作之余学得有滋有味。
    当兵第二年，老爸和同事到北方出差，顺便去看他。杨逸明端茶倒水招呼客人，言谈举止礼貌备至。临走时，老爸哭了，紧紧拉着指导员高红哲的手久久不放。
    2008年11月，杨逸明退伍回老家湖北天门市后进了复读中学。
    去年底，他从报上看到消息：天门市要在全市招考3名退伍战士进公务员队伍，当公安干警。他想起了指导员当初的话，“疯”了似地投入备考，最后一举夺得笔试第1名、面试第2名，走进了警官学校。
    但杨逸明退伍后最自豪的，是另一件事：在复读高中由于成绩突飞猛进，他上台交流学习经验。校长介绍：他曾经是中国人民解放军空军战士。
    他敬了个标准的军礼，留下一片崇拜的目光。
〖-ZW/正文〗
