〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国日报体育好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者两篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月27日电王霞光报道：2009年度全国日报体育好新闻奖今天揭晓，61篇稿件脱颖而出，分获特、一、二、三等奖。本报记者马越舟和柴华采写的两篇稿件分获一等奖和三等奖。
    本次评选共有《人民日报》、《解放军报》和《中国青年报》等多家中央媒体以及20余家省市级日报推荐的稿件参评。经过评审委员会反复酝酿和讨论，人民日报许立群采写的《郎平：从“东南飞”到“凤还巢”》等4篇作品获得特等奖。本报记者马越舟采写的《贵在“守拙”》获得一等奖，本报记者柴华采写的《用爱心“充盈”自己》获得三等奖。
    本次好新闻评奖是2010年全国日报体育新闻学会年会期间揭晓的。在为期3天的会期内，来自人民日报、新华社、解放军报等中央新闻媒体，以及全国各省、市、自治区的30家日报的体育部负责人汇聚一堂，就后奥运时代中国体育发展、如何提升党报体育报道传播能力等议题进行交流探讨。
    本届年会由上海文汇报社承办。
〖-ZW/正文〗
