〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝阳事业”大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于解放军艺术学院文化管理系的几点解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军唯一的军队文化管理人才“摇篮”，其发展始终与部队文化建设紧密相连……在解放军艺术学院即将迎来建院50周年的日子里，我们走近这个在外人看来特殊、甚至略带神秘的教学单位――文化管理系，试图揭开那层似乎陌生却又似曾相识的面纱。
    “朝阳事业”大有可为
    ――关于解放军艺术学院文化管理系的几点解读
    ■刘国利本报记者刘璇
    2010年4月1日，全军业余文艺骨干培训班学员、来自北京空军演出队的上士李波，小心翼翼地掀开刚刚拿到的红彤彤的结业证书，在背面悄悄地写下了这样一行字：“1个月的学习解了几年的干渴，感谢军艺，感谢文管系！”
    从3月1日开学到4月1日结业，短短1个月时间里，由解放军艺术学院文化管理系承办的这个培训班，的确让来自全军10多个大单位的81名基层业余文艺骨干感觉到特别“解渴”：在25天的总行课日中，戏剧、音乐、舞蹈专业分组完成了200学时的专业技能课程学习，聆听了10次军内外艺术名家讲座，观摩了3场高水平演出，自编自导自演了结业汇报演出……每个人的背包都多塞了好几本厚厚的笔记，每个人都感觉“久旱逢甘霖”一般畅快。
    “打破系别院团界限、集中文艺专家和社会名流进行教学，快速而有效地为基层文艺骨干提高技能、扩大视野、提升素养、全面发展，虽然是管中窥豹，但文化管理系的特点、优势、任务和作用，在这个培训班已经表现得十分突出。”系主任寒石教授的一番话，开启了我们的解读之旅。
    解读一时代呼唤的“朝阳事业”
    学员张楚楚向记者坦言，对军艺一直心向往之的他，一开始对军艺文管系却感觉很陌生，“不知这个系都教点啥，更不知文化管理是啥”。可“名家讲堂”、“技能训练”、“演出观摩”、“舞台推演”4个教学模块一起“轰炸”下来，“一头雾水”变成了“心领神会”：“并不是学个吹拉弹唱、打球照相那么简单，而是要具备组织开展、丰富活跃部队文化生活这个‘大本事’。”
    在文管系的领导和老师们眼里，“军队文化管理”不光是个“大本事”，还是个“大课题”。这个“大课题”贯穿着从1980年开办“文化干部训练班”到1983年成立“文化工作系”，再到1999年更名“文化管理系”至今20多年的历程，有历史的沿革，更是时代的呼唤。
    “文管系人”都喜欢把“军队文化管理”叫做“朝阳事业”。说它“朝阳”，是因为随着新军事变革的不断深入，其无可替代的作用益发凸显，有着广阔的发展空间。
    对此，寒石主任在其论文《信息化时代的军队文化管理与军队软实力提升》中，有着旗帜鲜明的精辟论述：“军队文化管理以其特有的价值维系、思想引导、精神激励和环境熏陶功能，巩固和提高官兵履行新世纪新阶段我军历史使命和完成多样化军事任务能力，成为提升军队文化软实力的重要依托。”
    解读二“摸石头过河”的学科创新
    文管系的“元老”、我军著名影视文化专家边国立教授，在采访中一再强调“要站稳学科专业立场”的问题。在他看来，一门学科的专业立场是否清晰而明确，直接关系到其自身的发展。
    在文管系办公室墙壁上贴着的“2010年文管系教学计划”上，记者看到，经过多年探索实践而形成的课程设置已经十分成熟和科学。基本理论、专业应用、素质扩展、操作实践和综合素质5个版块共35门专业课程和10大系列选修、讲座课程，让人目不暇接，十分新鲜。
    “这些‘少而精’（课程数量少而精当）、‘开而守’（形式开放灵活而有坚守）、‘实而变’（内容充实规范而有新变）的课程，常常让希望短时间内获得迅速提高的各路学员大呼‘过瘾’，这是他们在其他院校、其他专业中学不到的东西，因为有近三分之二都是我们教员‘摸着石头过河’的原创。”理论教研室主任王巍介绍的话语里，满是骄傲与自豪。
    全军第十五次院校工作会议之后，文管系在军艺率先大面积展开任职教育培训，并承担了其中的“大头”。相对于军艺其他各系培训任务和生源的基本固定，文管系的教学任务则根据部队建设、总部要求而“岁岁年年花不同”、培训对象从政治机关文化干部、全军院校文化工作教员到基层文艺骨干、士官俱乐部主任参差不齐。如此现实，让教员们面临着新的挑战。
    北京师范大学教育系硕士毕业的张美英副教授推推鼻梁上的眼镜，稍显腼腆地说：“从1995年来到系里后，我从来没有感觉到如此巨大的压力。要胜任纷繁复杂的任职教育培训，必须了解部队、了解岗位、了解学生，不断地调整教学内容和方式，这让我丝毫不敢松懈。”在张教员的办公桌上，一门“管理学基础”就有好几个备课版本。“给只有中专文化程度的俱乐部主任士官班讲深奥的管理学理论，明显是行不通的。我就让他们在生活中寻找有关管理的实例，引导他们体会管理的意义，增强其对管理这个概念的敏感度。因为士官俱乐部主任就是管理人员，要学会站在管理者的角度思考问题，才能干好这个岗位。”
    解读三在部队战斗力生成上“着陆”
    2010年春季开学后，利用寒假在所属部队实习的第六届士官俱乐部主任岗位任职培训班学员，带着一脸自信的笑容回到军艺。
    “我导演了新兵营的联欢晚会”、“今年春节，连队的板报都是我设计的”、“春节长假里，我为仓库的篮球比赛吹了一回哨”……听着学员们争先恐后的汇报，活动教研室主任杨洪斌像是看到了田里正在节节拔高的麦苗一样欣慰：“‘扎根军营，面向基层，文化带兵，管理育人’一直是我们文管系人才培养的崇高理念。学员们能够学有所成，学以致用，为部队战斗力生成服务，就是我们教学终极意义的完美着陆。”
    在军艺6个系别中，不管怎么看，文管系都是最接“地气”的一个，是“军艺姓军”的最好注脚和例证。学员，不论是哪个层次，都来自军营各个角落，裹挟着一股浓浓的“战斗风”；课程，其着眼点就是能直接指导部队文化工作的开展，如部队综合晚会、综合体育运动会、主题文化活动及战时文化工作组织实施的多项模拟训练等；教员，除了日常教学外，每年都要下部队调研一次，参与编印一本军队文化管理工作案例专辑，并为学院和总部上报有质量的调研报告。与部队实际贴近，与部队需要接轨，就在这一次次“亲密接触”中，文管系踩下了一个个面向军营、服务基层的坚实足印。
    “红星俱乐部”，就是文管系在士官俱乐部主任人才的培养过程中将理论与实践相结合而开创出的一个延伸课堂。所开展的活动一切从学员未来岗位任职的需要出发，集系现有教学资源、学院艺术氛围和北京人文环境等优势，促进学员能力素质“细胞”的快速、主动分裂。文艺晚会的组织策划、编导演出，体育活动的裁判与组织，放映机、调音台等文化装备的操作与管理，人文素质的熏陶与提高，等等，无一不是懂管理、能组织、会操作、有特长的现代士官所应掌握的必要本领，无一不对战斗力生成起着浸润和激励的作用。
    解读四默默无闻不等于籍籍无名
    在因不断推新人、出新作而享有很高知名度的军艺中，文管系很容易被贴上“默默无闻”的标签，不为外人所知。面对清贫与寂寞，“文管系人”却自有一种淡然的超脱。装备教研室主任崔梦花这样说道：“这无关谁高谁低，只是各系人才培养的任务和方向不同。其他系有耀眼的明星，而我们有燎原的‘星火’，一点也不逊色。”
    的确，文管系学员在2006年中央电视台的系列晚会《毕业歌》军艺专场中，本色的演出收获了全场最热烈的掌声。一颗颗红星在雄鸡版图上熠熠生辉，寓意着一个个青春在祖国边陲灿烂盛放。这3000多根扎基层、志在千里的“星星之火”虽然远离“镁光灯”，却拥有活跃军营文化生活、提升战斗力的伟力。他们中的很多人因为所长在军营中拥有众多“粉丝”，一些人还走上了部队文化工作的领导岗位，品咂着属于“文管系人”的成功滋味。
    然而，默默无闻不等于籍籍无名，更不能碌碌无为。面对越来越紧迫、越来越重要的部队文化工作需要，文管系的领导也越来越清醒地意识到，作为全军及武警部队文化管理专业信息的交流中心、文化管理骨干人才的培养基地、文化管理学术科研的前沿阵地，文管系必须走出自己的天空，喊出自己的声音。
    副教授吴格言博士可谓近年来文管系的科研“大户”。由他独立或参与研究的“胡锦涛主席军队文化建设思想研究”、“新时期军队文化管理特点和对策”等科研项目，甚至荣登军队十五、十一五的计划课题。其他教员也在各自领域深入研究，14篇质量上乘、眼光独到的论文，一齐在今年4月召开的第二届“军队文化管理”学术研讨会上获奖。全系上下由此形成了热火朝天的学术氛围。
    据系政委刘亚军介绍，日前，军队文化管理研究中心已在文管系挂牌成立，作为军队文化管理思想信息交流的园地，由文管系主办的《军队文化管理》杂志第一期也已付梓刊印。她说：“‘军队文化管理’这个‘朝阳事业’，正在一群对军队充满深情、具备强烈责任感和使命感的坚定守望者呵护下，徐徐起飞……”
    （文中照片部分由俞根泉摄影，其余由军艺文管系提供）
    参加国庆60周年广场文艺演出
    著名书画家寒石教授倾情服务基层
    精彩的汇报演出
〖-ZW/正文〗
