〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中土军事合作高级对话会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电记者罗铮报道：首次中土军事合作高级对话会今天下午在八一大楼举行，中国人民解放军副总参谋长马晓天与来访的土耳其军队副总参谋长居奈尔共同主持了会议，双方就两军关系、国际和地区安全形势及其他共同感兴趣的问题深入交换了意见。
    马晓天说，近年来，中土两军关系呈现出持续发展、不断深入的良好发展趋势。首次中土军事合作高级对话会，是两军关系史上又一次里程碑式的重要事件。这一机制将成为两军加深了解、增加互信、加强交流与合作的重要渠道之一。中方愿与土方共同努力，不断开拓新的合作领域，推动中土两军友好合作关系迈上新的台阶。
    居奈尔说，土耳其军队十分重视发展与中国军队的关系。目前，两军在人员培训等领域进行了良好的合作。希望双方以今天举行的对话会为契机，开辟更多的合作空间，全面提升土中两军关系。他强调，土耳其政府坚决支持中国的主权和领土完整，将一如既往地奉行一个中国政策。
    会议结束后，双方共同签署了会议纪要。
〖-ZW/正文〗
