〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建适应体系作战的组训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军事专家曾说：“训练场与战场其实只有一墙之隔。”言下之意，就是必须依据作战样式的变化，建立与之相适应的训练模式。基于信息系统的体系作战，是指由不同层次的各种作战单元、作战要素，在信息链接融合下生成的一种全新作战模式。它不是作战力量的机械组合，更不是作战效能的物理叠加，而是通过指挥信息系统这个纽带，把各作战力量、各作战要素联结起来，以信息能结合机械能，最终实现作战力量的科学组合、作战行动的有机融合和作战效能的高效聚合。当前最重要、最紧迫的就是要构建与体系作战相适应的训练模式，为部队训练提供实践抓手。
    按新大纲要求，抓好作战单元、要素训练。作战单元、作战要素是体系作战力量的基本构成因素。任何一个作战要素都是由与其对应的通信保障、指挥控制、火力打击、后装保障等“战争因子”聚合而成，而众多要素在灵活编组下，能独立遂行作战任务就构成了一个作战单元。作为夯实体系作战能力基础的重要途径，抓好作战单元、作战要素训练首先要抓好这些“因子”自身的训练，具体来说就是要按大纲要求把各军兵种、各专业岗位的基本知识、基本技能、基本战术训实训全训到位，把各类装备的常识原理、战技性能、作战运用等知识学深学细学精通，尽可能发挥每个“因子”应有的效能。在此基础上，依托信息化指控平台，抓好单一要素训练，重点研练基于任务的各种新编组方式，如侦察情报要素要研究如何采取天地结合、前沿和纵深结合、人员侦察和技术侦察结合的形式进行编组，并明确各编组预案中的职责分工。在完成单要素集成训练的基础上，以使命课题为牵引，以作战单元为划分，将侦察情报、指挥控制、火力打击、全维防护和综合保障要素灵活组合，互为条件，在信息互通、一体互动的训练中，提升作战单元整体战斗力。
    基于现有训练体制，抓好常态化的联合训练。联合训练是部队训练的高级阶段，是促使诸多作战单元、作战要素融合生成体系作战能力的有效途径。从体系作战的协作程度来看，只有建立常态化、长效化的联训机制，才有可能从真正意义上逐步实现诸军兵种作战单元、要素的集成。我军现行训练体制经过几十年的研磨，为提高部队战斗力提供了重要保证。重新构建联训机制并不代表要全盘否定，相反，只有把它融入现有训练体系才能真正实现联训常态化。一方面，将联合训练的组训、考评、保障等，与现行的相应体系对接，在现行编制体制框架内，结合训练任务、人才培养、技术装备现状来筹划联合训练。另一方面，在推动联训取得进展的过程中，逐步用联合训练牵引年度训练，将“联”的理念不断渗透于现行训练体制中，使之不断完善改进。在现有训练机制和联合训练机制的相互融合中，实现训练内容连贯有序、训练层次依次递进、系统要素有机融合、诸军兵种逐级联合，最终形成体系作战能力。
    结合体系作战特点，锻造与之相应的“软实力”。物质上的集成，依赖于思想上的集成。体系作战将基于任务而打破原有建制，致使战时和非战时的管理与被管理、指挥与被指挥关系“脱节”。针对这一特点，部队在组训时应注重用任务牵引培育广大指战员的团结协作精神，从意识观念上理顺指挥层级变更后的上下级关系，打通思想上的“链路”。其次，在人才培养机制上，院校应调整和优化训练任务分工，探索军兵种院校相互衔接、初中高级院校层层递进、专业培训与任职培训有机结合的培训格局。部队在选送学习人员上可实施军兵种交叉培训，对经过本军兵种合成培训的中级指挥干部、经过参谋业务培训的机关干部，实现一次调学接受多个军兵种培训的目标。另外，还可以通过军兵种单位间交叉任职、换岗锻炼等形式，尽可能为体系作战储备更多的“一专多能、指技合一”人才。再次，要建立完善与体系作战相适应的训练法规体系，使体系作战下的训练模式规范化、系统化、科学化。
    （作者单位：75200部队）
〖-ZW/正文〗
