〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春作伴走军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船艇大队一组“陆军水兵”的航海日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成开斌/罗广毅/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某船艇大队一组“陆军水兵”的航海日记
    ■成开斌特约通讯员罗广毅特约记者段耀辉
    【写在前面的话】
    什么是苦？什么是乐？训练的艰苦、执勤的辛苦、生活的清苦、思念的愁苦，莫不是苦的种类；肩起使命的自豪感、战胜自我的快乐感、工作完成的成就感、牺牲奉献的幸福感，无不是乐的范畴。
    苦与乐，是设给青年官兵的一个考场。“苦乐相伴”是军营底色，“有苦有乐”是军旅定律，“苦中作乐”是军人精神。经过这场“赶考”，青春才能拔节，不断成长、成才和成熟。
    今年上半年，南京军区某船艇大队执行了一次跨海区、跨战区、跨温差的远航接装演练任务。在航行的10多天里，官兵们长途跋涉数千海里，先后跨越祖国四大领海，胜利返航。一路航行，一路苦乐，“陆军水兵”在航海日记里，记录下了航行生活的点点滴滴，也记录下了他们笑迎苦乐的心路历程。
    苦里面也有着甜的基因，关键是要品咂出甜的味道来
    今天，我们将操纵全军最先进的新型船艇返航，我的心情既兴奋又紧张。作为一名从军十几年的老水兵，我深深知道，在这跨战区、跨海区、跨温差的航程中，注定不会风平浪静，有海上浮冰、暗礁险滩、狂风巨浪等着我们去战斗。但有挑战，才有成就，相信此次航行会在我的军旅生涯中写下浓重的一笔。
    ――船长汤大海
    一出渤海湾，风浪立马就大了起来。发飙的巨浪像恶魔一样，将船艇反复地抛起扔下。我感到船艇就要倾覆了，紧紧抓住栏杆不敢松手。不知何故，一只老鼠竟在甲板上跳起“舞”来，晕头转向地四处乱窜，最后一头掉进了汪洋大海。不知它是不堪晕船的痛苦“跳海自杀”呢，还是不小心“失足”坠海？这么大风浪，大家都扛住了，战胜晕船坚守在战位上，高兴！
    ――中士王东
    暴怒的大海经过一夜的肆虐之后，终于风平浪静，像婴孩一般沉沉地睡着了。
    看着初升的太阳划破海平面，那种美丽让人仿佛置身仙境，或许这就是大海对我们的馈赠吧。大海是水兵的家，充满酸甜苦辣、危难艰险，但同时也充满了诱惑和魅力。我知道，这些都是大海对我们的考验，考验我们的忠诚、意志和毅力。欣慰的是，我们通过了考验。
    ――上士侯志伏
    【读后感】苦和甜既是对立的，也是统一的；既是相向的，也是相对的；既是矛盾体，又是共融体。不怕苦、不畏苦、不把苦当苦，甜就会从苦中剥离，乐就会从苦中站立。
    有作为的青春最美丽，历风浪才能成为好水兵
    无风三尺浪，有风浪三丈。9级北风呼啸着卷起巨浪向船艇扑来，船尾那一厘米多厚的纯钢挡浪板，竟然被巨浪打弯成近乎直角！船艇在波峰浪谷间像过山车一样颠来倒去，我终于顶不住了，胃里一阵阵翻江倒海，不由大吐狂呕。尽管如此，我们依然必须坚守战位。我用背包绳将自己绑在扶手上，紧盯仪表，记录数据，履行好自己的职责。
    ――下士王翔
    到现在为止，已经整整航行5天了，每天都要值班十几个小时，船上噪音大，海上风浪大，又吃不下东西，感觉都快虚脱了。不过，作为机电长，听着机器那富有节奏的“健康”声音，感觉就如自己心跳般动听惬意。
    ――机电长梅松宝
    流冰、浮冰、冰排，像一颗颗水雷遍布航道，一眼看不到头。沿着破冰船开辟的航道，我们的船艇开足马力向前冲，船艇犁开浮冰，船舷被刮得吱吱作响，一块块浮冰被甩到艇后。突然，一个巨大的冰排横在航道上，船艇竟然无法劈开，停车、把舵、调向、倒车，船艇灵巧地横移数十米，顺利地绕开了冰排。在大家的努力下，船艇终于成功穿越浮冰区，驶入新航道。
    ――四级军士长张伟
    【读后感】青春年华之所以美好，是因为它时常面对困难和挑战。同时把困难当机遇，把挑战当快乐，不断超越自我，跨越一个又一个新高度。
    心情首要是“心晴”，每人头上都会悬一轮快乐的太阳
    这几天风浪一天比一天厉害，同志们的体力消耗特别大，却又吃不下饭，让伙房值班的我倍感责任重大。在厨房，我战风斗浪上演“十八般武艺”，烹炒煎炸炖烤烧，还创新了一道美味――可乐鸡翅。放了一大瓶可乐炖煮鸡翅，哈哈！看着大家香甜的吃样，心里特美。
    ――中士韩意
    今天天气出奇地好，天蓝蓝，水蓝蓝，心蓝蓝。在这水天一色间，除了值班人员，我们都走出船舱，在甲板上争相拍照留念，即兴开起了“赛歌会”，有的还即兴跳起舞来，连五音不全的我也吼了几嗓子，那感觉真叫痛快，把苦战数日的疲惫一扫而空。
    ――三级军士长胡进辉
    马上就要回到朝思暮想的军港了，大家都难以抑制那种回家的兴奋，纷纷振作起来打扫卫生，整理船容船貌，擦拭舷梯、甲板、仪器，把每个角落都收拾得井井有条，漂漂亮亮把家归。
    ――三级军士长颜雄
    【读后感】军营生活固然是艰苦的，但同时也蕴含着无穷的快乐。只要时常保持良好的心情和心态，就会浑身洋溢着革命乐观主义精神。
〖-ZW/正文〗
