〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉国防部长会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗安达5月27日电安哥拉国防部长范杜嫩27日上午在罗安达会见了正在这里访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德，双方就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    范杜嫩对陈炳德来访表示欢迎。他说，中国在安哥拉民族解放斗争中提供了无私帮助，安方对此十分感谢。当前，安中在政治和社会经济发展等领域进行了广泛的交流与合作，取得了丰硕成果。此次中国人民解放军总参谋长率高级军事代表团来访，是在两国关系新时期进行的一次重要访问，必将有力地推动安中两军关系向前发展。
    陈炳德说，中安两国有着深厚的传统友谊。长期以来，两国在政治、经济和国际事务中进行了良好的合作。中方对安哥拉在台湾、涉藏等问题上给予的大力支持表示感谢。当前，中安两国各领域合作深入发展，合作前景非常广阔。中国军队愿与安哥拉军队在高层交往、人才培训、院校教育等领域开展交流与合作，把两军关系提高到新水平。
    会见结束后，陈炳德与安哥拉军队总参谋长富尔塔多举行了会谈，双方就进一步加强两军务实合作深入交换了意见，达成了许多共识。
    陈炳德的主要随行人员第二炮兵参谋长魏凤和、南京军区参谋长蔡英挺、成都军区参谋长艾虎生等，以及中国驻安哥拉大使张伯伦和安陆、海、空军领导等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
