〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安通信学院创建战时通信保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文君/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月27日电王文君、王统一报道：5月26日，西安通信学院信息化条件下通信与指控保障联合演练在秦岭深处进行。演练中，多个固定台站遭“敌”火力打击，通信中断。指挥部命令紧急开设野战通信枢纽，伴随保障分队迅速按模块分工，测地形、定方位、架天线、调频率，确保了战场通信网络的畅通。
    演练现场，该院领导介绍说，过去，固定通信枢纽一旦遭毁坏，将会影响部队战场通信能力；现在，组建区域保障分队和伴随保障分队，将战场任务进行模块化管理，构建基于信息平台的战场通信保障体系，形成“野固结合、模块作业”的战时通信保障新模式。
    这个学院瞄准未来战争需要，将强化战场通信体系保障能力作为教育训练转型的重点。他们围绕构建战场通信体系这一课题，先后开展了通信联合保障训练模式、院校部队区域协作训练等专题研究，10余项研究成果在通信部队推广使用，为构建战场通信体系提供了技术支撑。
〖-ZW/正文〗
