〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康师傅”告密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康师傅”告密
    ■肖旭本报特约记者肖双剑
    初夏的一天，晚11时，海南某山林地域，一辆经过7个小时长途奔袭的电台车悄然驶入丛林深处。
    广州军区某部通信站数名官兵从车上跳下，一边架设天线、开机守听，一边隐蔽伪装。10分钟后，四野静寂，仿佛什么都没有发生。
    第二天13时，上士台长危立国下车查看岗哨，刚一打开车门，两个黑洞洞的枪口就对准了他。原来，“蓝方”侦察队员“俘虏”了“红方”哨兵，顺藤摸瓜端掉了“红军”电台。
    潜伏不到半天，一份报文未收发，就成了“俘虏”，危立国心里好生懊恼。
    “潜入时间选在深夜，严格实施灯火管制，车辆过往痕迹已经覆盖消除，电台始终静默，怎么会暴露目标？”危立国百思不得其解，潜伏过程中每一个环节像电影回放一样在脑中过滤：“不可能出现问题！难道有人告密？”
    “没错，是有人告密！这个人名叫‘康师傅，！”对抗演练总指挥、该站主任钟理语惊四座。他一边说，一边拿起旁边桌上的一个“康师傅”方便面袋：“‘蓝军，侦察分队上午巡查时在路边发现了这个。试问，这人迹罕见的荒山野岭中，哪来的方便面？”
    原来，出发前，危台长考虑潜伏地点偏僻，补给困难，特意准备了一箱“康师傅”方便面。没想到，电台车开进途中，一名战士吃完“康师傅”，随手将包装袋扔到了路边……
    “战场上任何一处细节不慎，都可能影响整个战局，教训深刻啊！”钟主任语重心长地说。在随后的讲评会上，官兵深刻反思，梳理出以往演练中一个个问题：为了己方人员好识别，特意戴上荧光标志；用于伪装隐蔽的枝叶，与现地植被地貌不相符……
    一番详查，使不少官兵脸红心跳。随后，该总站专门开展战时作风纪律专题教育，提升官兵“细节决定成败”的意识，逐一清理不良习惯，确保杜绝类似问题再次发生。
〖-ZW/正文〗
