〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前拥抱世界杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会南非馆观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年南非世界杯即将拉开战幕，身在上海世博会，也分明感受到大战将至――走近南非馆，任何人都不可能对矗立在入口处的巨大足球模型视而不见。它告诉每位参观者，南非以能举办2010年世界杯而骄傲！
    秀秀“脚法”
    在正式进入南非馆之前，参观者有机会秀秀“脚法”，参加铁棚射门赛。
    所谓的铁棚射门，就是比赛者进入一个铁丝网制成的简易棚屋内完成射门动作，在娱乐中体味输赢。棚内比赛者面对的墙上，有三排共七个足球形状的洞口，分别标着数字1到7。如果射门者踢出的皮球击中1、2号球洞则各得2分，击中3、4、5号球洞各得3分，6、7号各得4分。射门三次达到4分者获得过关奖，射门三次达到7分者获得挑战奖，射门三次均击中7号者获得终极挑战奖。不过记者看到，陆续到来的参观者中取得的最好成绩是6分，能击中7号球洞者并未现身。
    无论胜败，娱乐是最重要的，何况南非馆工作人员还会在旁边既鼓励你参与，又不断进行搞笑动作惹你发笑。对这种快乐足球的阐释，似乎可以在铁棚旁边的一个标示牌上找到线索。这面写着“在2010年世博会与非洲共赢”广告语的告示牌说，根据国际足联与赞助商的协议，南非世界杯官方比赛所用足球为“JABULANI”，即“普天同庆”的意思。足球代表着一种融合全世界的激情，希望南非世界杯带给大家激情与快乐。
    拍拍“豹娃”
    参观者进入南非馆内，迎面就会撞见一个编织而成的俊俏雄狮。狮子惟妙惟肖，其回首所看方向，正是南非世界杯的吉祥物――豹娃“扎库米”。它长着一头绿色非洲卷发，一身球衣干净利落，右手抱着个足球，可爱的大眼睛看着来来往往的游客，好像是在说“欢迎来到南非！”其实，在南部非洲的一些语言中，“扎库米”确实有“欢迎前来”的意思。不过虽然“扎库米”还是个娃娃，可已经有了丰富的履历。它出生于1994年6月16日，这一天是南非种族隔离政策宣告结束的日子，同时也是南非的“青年节”。
    自然，豹娃是南非馆内最受欢迎的明星，仿佛一直在陪游客们尤其是小朋友拍照留念。同时受欢迎的则是站在雄狮与豹娃后侧，负责给游客手持世博护照盖章的那位南非黑人美女，她同样不厌其烦地满足游客们的合影要求。即使是摄影者的相机快门太慢让她久等，她的笑容依然不会僵硬。
    雄狮、豹娃、黑人美女，让人感受到南非不一样的风情。
    逛逛“球场”
    整个南非馆内部设计，其实就是一个巨大的球场，场馆四周全是供游客休憩的互有间隔的宽敞座椅。游客可以疏懒地躺在上面，把脚平伸到足球形地毯上，慢慢品味场馆中央那个由大屏幕围成的“足球场”。置身这个“足球场”游客可以通过场馆内壁上的介绍，了解有关南非世界杯九个比赛场地的情况。一个国家拥有众多过硬的足球场地，显然是发展足球得天独厚的优势。南非足球发展更大的优势，却从大屏幕里播放的视频中显示出来――
    记者在视频中看到，南非的孩子们在草原上随便画个场地，便可以进行潇洒的足球对抗赛，其认真态度不亚于专业球员，张弛有道。而那些进入体校学习足球的孩子们，训练的严格程度更是不在话下。
    当然，足球并非南非馆的全部，这里还介绍了南非的经济发展与城市生活。只是在这些画面中，还穿插着足球爱好者在登山途中颠球，或者像耍杂技一样在嘴里叼把尺子，在尺子上颠球。像这样把足球发展到一种全民游戏的程度，想要不出强队都难！
    （本报上海5月26日电）
    图为小朋友们在和“豹娃”合影。
    本报记者周峰摄
〖-ZW/正文〗
