〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏米力“天山歌声”尽显新疆风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏米力“天山歌声”尽显新疆风情
    ■赵宁刚本报特约记者王传峰
    近日，由新疆维吾尔自治区党委宣传部与新疆军区政治部联合举办的“天山歌声”――夏米力创作歌曲演唱会在乌鲁木齐举行。4场公益性演出座无虚席，掌声雷动。
    夏米力是新疆军区文工团乌孜别克族著名男高音歌唱家、国家一级演员。他在几十年的音乐艺术生涯中，用歌舞之乡的灵动感觉和瓜果之乡的甜润歌喉，创作演唱了144首旋律优美、脍炙人口的优秀歌曲。此次演唱会精选了夏米力创作的32首歌曲，这些歌曲从不同角度描绘了改革开放以来天山南北发生的深刻而巨大的变化，讴歌了新疆各族军民齐心协力共建美好家园的奋斗精神。其中《西部雄鹰》、《大漠胡杨》、《咱们的民族连》等歌曲，无不浸透着他对祖国边疆、对广大官兵、对各族人民的热爱之情。《二道桥子》、《达坂城的故事》、《古老的塔里木河》、《神奇新疆》等歌曲，既散发着维吾尔族民间音乐特有的韵律，又独具匠心地融入了现代音乐元素，为广大听众了解新疆、认识新疆开启了一扇艺术之窗。
    一段段优美动听的旋律，一句句真挚感恩的歌词，让现场观众感受到了夏米力对新疆这块沃土的无限眷恋，以及他对边疆民族文化艺术的执著追求。演唱会除有夏米力、达列里汗、井怡丹、肖开提等观众喜爱的本地歌唱家演唱外，还特别邀请李双江和吕继宏等著名歌唱家同台演出。
    作为少数民族军旅歌唱家，夏米力不仅在音乐艺术领域有很高的造诣，还积极参与社会公益事业和慈善活动，是一位德艺双馨的艺术家。他连续10年利用春节放假时间，到边防一线连队为官兵教唱歌曲、赠送光碟、举办联欢会；组织举办各种慈善捐助、赈灾义演达70多场次；先后资助经济困难大学生、贫困中小学生和患病青少年100余人次，深受各族群众的爱戴。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
