〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以建设学习型连队为抓手倾心育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站八连指导员房萍4年带出34名标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张能华、记者徐文耀报道：日前，在济南军区通信兵万人百项大比武中冒出一件新鲜事儿：话务专业比武考核的“蓝本”竟来自一个基层连队――某通信总站一营八连。接受采访的总站官兵都说，是指导员房萍用“阳光带兵法”带出了一个富有创造力的学习型连队。房萍任连主官4年来，坚持用党的创新理论武装造就人，用科学知识教育培养人，用特色文化鼓舞熏陶人，用良好形象感染激励人，连队先后有34名官兵受到军区以上表彰。
    作为一名“80后”基层干部，房萍主动适应“90后”战士的特点，坚持以通俗易懂的语言向战士宣传党的创新理论，组织编写了“科学发展观三字经”，制成卡片送到战士手中。在房萍的影响带动下，八连官兵学理论用理论蔚成风气。
    让战士拥有阳光般的七彩人生，是房萍的带兵追求。“90后”战士思想活跃、爱表现，房萍就在连队推出“兵小丫讲坛”，让战士上台讲理论；在连队开办各种培训班，组织“读书大本营”活动，引导战士多读书、读好书。近几年，连队先后有90多人通过了计算机、普通话等级考试，22人实现了学历升级。
    走出课堂，房萍用行动教战士做人。战士小刘是个“小能人”，新兵下连后心理落差大，想混两年退伍，房萍和她谈理想、话人生，谈感恩、讲坚守。小刘重新找准了人生坐标，3年后被军区表彰为首届“十大青年标兵”，荣立一等功。针对“90后”战士自我意识强的特点，房萍及时表扬、讲评，激励战士们争当学习成才的标兵。总站政委林官亮深有感触地说：“房萍用心带兵，倾心育人，把‘90后，战士带‘活，了。”
    对入党、选取士官等敏感事务，房萍和支部“一班人”坚持阳光操作，以公开求公正，全连形成了以学习求进步、以素质谋发展的良好风气。八连党支部连续4年被评为“先进基层党组织”，连队被全国妇联表彰为“巾帼文明岗”，被军区表彰为“基层全面建设标兵单位”；房萍也先后被表彰为全军优秀指挥军官、全军“四会”优秀政治教员，战士们称她为“阳光天使”。
    短评
    引领战士在学习中健康成长
    “80后”带兵人带“90后”战士，已经成为当前基层部队普遍存在的现象。“90后”战士身上打着鲜明的时代烙印。他们成长于新世纪新阶段，成长于经济社会快速发展、改革开放不断深化和社会思潮日益激荡的变革时期；他们知识丰富、个性突出、民主意识强；他们既为军营注入新鲜血液，又为军营带来新的时代课题。怎样引领“90后”战士成长成才？“80后”指导员房萍用她的带兵实践很好地回答了这一时代课题：以建设学习型连队为重要抓手，在科学发展观的指引下，立足促进官兵全面发展，用学习引领战士成长。
    房萍的“阳光带兵法”，是深入学习实践科学发展观活动在基层结出的果实，是求真务实的产物，是以人为本的反映。实践表明，按照科学发展观要求建连育人，用知识武装连队、武装官兵，基层建设就会充满生机，生发出巨大创造力和战斗力。
    左图：房萍与战士同娱乐。张颖摄
〖-ZW/正文〗
