〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期全军军史编研干部培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯增辉/钟廷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电侯增辉、钟廷俊报道：为贯彻落实军委、总政领导关于培养更多优秀编研人才的指示精神，总政宣传部依托南京政治学院举办的第一期全军军史编研干部轮训班日前结业。来自全军和武警部队军级以上单位新进军史编研系统的50余名干部参加了培训。
    为进一步提高新进编研干部的史学理论素养、军史研究能力和编研业务水平，增强干好编研工作的光荣感使命感责任感，拓宽编研干部培训渠道，从今年开始，军史编研干部轮训班正式纳入全军干部培训计划，每年组织一期。这期培训班，主要采取理论学习、专题辅导、座谈交流、实践教学相结合的方法组织实施，内容涉及党史军史基础知识、重点难点问题研究、编研工作基本理论方法等。南京政治学院教员为参训学员进行了专题辅导，中央文献研究室、中央党史研究室、军事科学院，以及部队的领导和资深专家作了专门辅导。总政宣传部还派出业务部门领导为培训班做动员，进行授课。
〖-ZW/正文〗
