〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地后勤部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用烈士事迹激励党员干部等六则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用烈士事迹激励党员干部
    本报讯殷军军报道：近日，海军某基地后勤部组织全体党员来到四明山革命烈士陵园，敬献花圈并在党旗下宣誓。在听工作人员介绍烈士们的英勇事迹后，党员们纷纷在留言本上留言，决心发扬光大革命先辈的精神，以实际行动为党旗增光添彩。
    武警指挥学院举办《武警法》教员培训班
    本报讯康林昌、张创奇报道：为培养一批能够胜任院校和部队《武警法》课程教学需要的教员骨干，武警部队首批“《武警法》教员培训班”近日在武警指挥学院举办。来自武警部队各警种、各院校的88名教员将参加为期1个月的学习培训。
    某警卫团战士乔建彬主动退还储蓄所误存款
    本报讯李旭成、舒羽泉报道：5月19日中午，北京卫戍区警卫团汽车排战士乔建彬在海淀区某邮电储蓄所办理存款1000元。回营区后发现存款单上的存款金额竟然是10000元。乔建彬立即返回营业厅，把工作人员多打进存款单的9000元退还给了储蓄所。
    武警通辽市森林支队开展法律服务到基层活动
    本报讯张勇、董俭超报道：武警通辽市森林支队日前开展“法律服务到基层”活动。他们组织官兵举行“就案讲法大家谈”、开展“法律服务八个一”活动，进一步完善了“148”法律服务热线和网上法律服务平台，为官兵提供及时有效的法律服务保障。
    四川仁寿县人武部组织专武部长《纲要》培训
    本报讯孙碧红、贺启发报道：5月8日至23日，四川省仁寿县人武部组织全县乡镇武装部部长进行《纲要》培训。他们把纲要分解成“基层经常性工作”、“依法治军”、“增强事业心责任感”等5个专题学习培训，有效提高了大家按纲抓建的能力。
    北京军区某高炮团为每名官兵建立训练成绩档案，把每个要素、每个环节训实。图为近日战士们在进行装填炮弹训练。
    王东辉摄
〖-ZW/正文〗
