〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土库曼斯坦总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德5月27日电土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫27日上午在阿什哈巴德会见了正在土访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。
    别尔德穆哈梅多夫说，中国是土库曼斯坦的真诚朋友和可靠伙伴，土中建交18年来，两国在政治、经济、文化、能源、基础设施建设等各方面开展了富有成效的合作。实践证明，土中友好合作关系符合两国共同利益，对维护地区和平与发展发挥了重要作用。近年来，土中两军加强交流与合作，注重相互帮助，共同提高，取得了许多成果，为维护地区稳定与安全作出了积极贡献。
    梁光烈说，多年来，两国关系发展势头良好，高层互访频繁，政治互信加深，胡锦涛主席去年访问土库曼斯坦并出席中国-中亚天然气管道开通仪式，总统阁下前不久成功访华，充分体现了两国友好合作关系的高水平。两国在彼此关切的重大问题上相互支持，在经贸、能源、人文等领域合作不断深化，为促进地区和平与发展作出了积极贡献。在两国元首的重视和关心下，两军关系发展顺利，在高层互访、专业交流、人员培训等方面合作富有成效，合作的层次和领域不断扩大。中方愿与土方一道，坚决落实两国元首达成的共识，不断发掘合作潜力，充实合作内容，推动两军关系进一步向前发展，为两国友好合作关系的全面发展作出新的贡献。
    中国驻土库曼斯坦大使吴虹滨及土国防部长别尔季耶夫、安全部长阿曼诺夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
