〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆异常等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火爆异常
    不能再输一场的奥兰多魔术队终于在主场首次战胜波士顿凯尔特人队。26日在NBA东部联盟冠军决战第五场对决中，魔术队以113∶92大胜，在先输3场的劣势下顽强地连扳两场，晋级总决赛的希望犹存。本场对抗火爆异常，“绿衫军”戴维斯和丹尼尔斯先后被撞晕下场，两次技术犯规的帕金斯和六次犯规的华莱士被“红牌”罚下场。
    不可阻挡
    中国女队27日以一场干净利落的3∶0横扫弱旅英格兰队，结束了莫斯科世乒赛女团小组赛征程。凭借五连胜，中国队稳居小组第一，直接晋级八强。中国男队26日在小组赛最后一轮中击败意大利队，从而以小组赛全胜战绩直接晋级8强。在四分之一决赛中，中国男队的对手是白俄罗斯队和波兰队之间的胜者，波兰队与荷兰队的赢者将挑战中国女队。
    严惩不贷
    “各位裁判，你们是世界杯期间的首席医生！”对于可能出现的一些足以断送职业球员运动生涯的野蛮犯规，国际足联医学委员会主席迈克尔q德胡赫如是告诫执法裁判，这意味着国际足联将严惩世界杯球场上的恶性犯规。德胡赫表示：“球员伤病有三分之一以上来自恶意犯规，如果加以制止，我们就可以在保护球员上取得很大的进步。”
    心向珠峰
    26日，中国登山协会与康姿百德公司结成战略合作伙伴，并启动了“从长城走向珠峰”活动。活动以5月底的“千人登长城”活动为起点，以登山爱好者在登山英雄的带领下“登珠峰”为高潮，行程万里，跨越7个省市自治区，至11月12日广州亚运会开幕止，历时170天。活动采用多种形式，倡导科学健身，发动民众走出户外，走向山野，拥抱自然。
    （柴华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
