〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见土耳其军队副总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电记者罗铮报道：中央军委副主席郭伯雄今天在八一大楼会见了来访的土耳其军队副总参谋长居奈尔一行。
    郭伯雄说，近年来，中土两国在政治、经济、文化、科技等领域进行了卓有成效的合作，两国关系取得新发展。在国际和地区事务中，两国有着良好的沟通与协调，土耳其政府坚持一个中国的立场，我们对此表示赞赏。中方愿继续同土方一道，努力把双边关系提升到一个新水平，不断给两国和两国人民带来实实在在的好处。
    郭伯雄表示，中土两军关系始终保持着良好的发展势头。两军领导人互访频繁，各层次交往逐年增多。两军在军事训练、院校交流、人员培训等领域开展了广泛的交流与合作。从战略高度和长远角度看问题，中土两军合作前景广阔，潜力很大。中国军队愿与土军进一步加深友谊，扩大共识，增进互信，加强交流，推动两军关系持续稳定发展。
    居奈尔说，土中两国虽然相距遥远，但两国人民的交往史可以追溯到很久以前。近年来，随着两国关系的发展，土中两军关系也不断深化，双方交往的层次日益提升。土耳其军队期待着在人员培训、反恐等领域同中国军队开展更多的合作，相信在双方的共同努力下，两军关系必将更加紧密。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
