〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念民族英雄杨靖宇书画笔会在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念民族英雄杨靖宇书画笔会在京举行
    5月13日，中国军谊诗书画院和靖宇县人民政府在京联合举行纪念杨靖宇将军殉国70周年书画笔会，驻京老将军、老战士书画家和书画界名家现场挥毫泼墨，抒发爱国情怀。
    今年，是伟大的抗日民族英雄、优秀的共产主义战士、杰出的人民军队将领杨靖宇将军殉国70周年。2009年9月，杨靖宇当选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”之一。为了弘扬中华民族的伟大精神，老将军、老战士书画家或挥毫题词，或泼墨作画，以美妙丹青缅怀英烈，赞美英雄。其中，由多位老将军和书画名家联袂创作的中国画《浩气长存》、《长白雄风》，表达了人们对英雄的崇敬之情。
    （唐辉）
    笔会作品：中国画《长白雄风》
    歌舞剧《震后四川更加美丽》亮相中国艺术节
    由四川省军区国防艺术团创排的歌舞剧《震后四川更加美丽》，于5月中旬亮相在广州举行的第九届中国艺术节。该剧以四川人民震不垮的意志、压不弯的脊梁为主题，以《震不垮的四川人》、《军魂》、《我用歌声谢谢你》等13个精彩节目，充分展示了四川军民感恩自强、崛起危难的昂扬风貌。
    （唐勇、王光友）
    “军营短剧大联播”乐兵心
    去年以来，北京军区某电子对抗团投资购置了数码相机、摄像机、编录机等专业器材，推出了以反映部队学习训练真实生活为内容的“军营短剧大联播”，受到官兵的热烈欢迎。由该团官兵创作的作品《一号手》，还在总政举办的全军业余DV创作大赛中一举夺得特等奖。（张玉科）
〖-ZW/正文〗
