〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑金马河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电交通部队应急救援课目演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘辉/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐明宇刘辉本报记者费士廷
    五月蓉城，景色宜人。25日上午，随着6发红色信号弹腾空而起，一场实地、实兵、实装应急救援演练在都江堰下游金马河畔拉开序幕。武警水电、交通部队数百名官兵摆兵布阵，断水架桥，为参加武警水电、交通部队应急救援力量建设工作会议的150名代表，展示了他们作为“国家队”的良好形象。
    9时25分，一阵急促的警报刺破长空。随即，一个个“险情”突如其来，演练现场风云突起、扣人心弦――
    金马河大坝告急！四川岷江流域连续强降雨，金马河上游52公里的紫坪铺水库水位持续上涨，造成下游大坝局部决口。武警水电三总队立即启动应急救援行动预案。十支队江河堤防抢险中队出动兵力100人、装备25台，迅速投入抢险救援。
    电网主干线路中断！受强风、冰雹侵袭，横跨金马河的四川电网主干线1号、2号铁塔受损，线路中断，造成温江、崇州、大邑三区县大面积停电，成灌快铁停运。武警水电二总队八支队电网干线抢修尖兵闻令而动，第一时间赶赴灾害现场，开始亮剑显威。
    高速公路大桥重大险情！四川省都江堰至温江高速公路遭受洪水、泥石流、山体滑坡等自然灾害侵袭，多处道路中断、桥梁损毁，急需打通道路。武警交通一总队二支队120名官兵，携带30台（套）装备紧急驰援。
    一波未平一波又起，空气似乎在一瞬间凝结，情况万分紧急！
    现场演习组长、武警水电指挥部副主任岳曦告诉记者，这次演习的堤坝决口封堵、电网干线抢修、道桥快速抢通3个课目，是对武警水电、交通部队纳入国家应急救援力量的实战性检验。
    不一会儿，一条条捷报通过无线电波传来：35分钟，堤坝决口封堵成功！20分钟，电网干线抢修完毕！10分钟，道桥快速抢通！军队和地方观摩人员情不自禁击掌叫好。国务院应急办主任陆俊华高兴地说：“太精彩了，两支部队闻险而动、高效指挥的应急反应能力，善打硬仗、攻坚克难的抢险救援能力，不愧为国家应急救援队的精锐之师。”
    武警部队警种部部长彭小国告诉记者，建设应急力量，关键在抓好应急救援重点中队建设，通过分步推进、滚动发展、单元优化、系统集成，逐步形成应急救援作战整体能力。记者看到，会议期间讨论并即将出台的《水电（交通）部队应急救援力量建设“十二五”规划》和“三步走”实施方案，明确规定到2015年前，两支部队要建成120个重点中队，把官兵人人锻造成应急力量的“铁拳头”。
    这次演示，GPS卫星定位仪、全站仪、水准仪、生命探测仪等现代化装备纷纷登台亮相。今年以来，两支部队先后拿出4000余万元用于应急力量建设，建立完善了有线网、无线网、卫星网、机动通信系统，使任务部队与指挥部、总部和国家行业主管部门在语音通信、图像传输、可视对讲等方面实现互联互通。
    （本报成都5月26日电）
〖-ZW/正文〗
