〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让制度刚性软化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区党委在清房工作中，硬起手腕，排除干扰，落实制度，清退不合理住房34套，使16名无房的机关干部拿到了住房钥匙（见本报5月21日5版）。这一做法，不仅解决了无房干部的住房问题，更重要的是维护了制度的刚性。
    刚性指的是制度的硬度和强度，是制度与生俱来的品质和最重要的特征，正所谓“制度面前没有特权，制度约束没有例外”。所有的制度，都是因为具备刚性才发挥作用。刚性意味着强制，强制一旦成为习惯，人们就自然而然地在制度范围内活动，而不会轻易越轨。刚性意味着力量，有了这种力量，制度就能树立权威性和严肃性，使人们做到令行禁止。
    制度没有刚性，就形同虚设。“法善而不循，法亦虚器耳”。一个得不到执行的制度，还不如没有。刚性的软化，会破坏制度的严肃性，妨害制度的公正性，降低制度的权威性，削弱制度的执行力。违反制度的行为，是对制度刚性的公然蔑视和挑战，是对制度最大的伤害，因而绝不允许发生；一旦发生，就不能轻易放过。
    哈佛大学有一项校规：学生借阅的珍贵图书只能在图书馆阅览，不得带出图书馆一步。18世纪的一天，一名学生借阅了两本珍贵图书，因没有看完，就偷偷带出了图书馆。当天夜里，图书馆发生大火，图书被焚烧一空，这两本书却因此幸存下来。事后，这名学生将书还给学校。学校召开大会，校长在对他表示感谢后，当众宣布将他开除。校长说：“你保留了学校最珍贵的图书，理应得到赞赏；你违反了学校校规，理应被开除。”这种对制度刚性的坚持，令人敬佩，引人深思。
    刚性软化的缺口，往往是在不经意间打开的。“破窗理论”告诉我们：必须及时修复“第一扇被打破的玻璃窗户”，否则，会危及整个制度大厦。因此，单位要加强监督检查，第一时间发现“破窗”；同时，要“亡羊补牢”，举一反三，健全完善制度。
    培养官兵对制度的敬畏，是防止刚性软化的心理基础。任何制度都是人定的，不可能十全十美、无懈可击。一个人没有敬畏之心，就会想方设法钻制度的空子。任何制度的执行，都是他律和自律的统一。敬畏之心为制度的刚性执行开启了大门。每个官兵都应该主动学习制度、认同制度、内化制度，做制度的坚定维护者和忠实执行者。
    （作者单位：武警广东省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
