〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国馆的“大球”为什么会转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国馆的“大球”为什么会转
    ■本报记者高吉全
    本报前几天关于德国馆的报道中，曾经报道了德国馆有一个“动力之源”金属球表演，这个金属的大球会根据观众声音的大小寻找方向，自动旋转并变幻各种色彩。有读者看后非常不解，这个大球是怎么转的？用的是什么原理？记者近日再进德国馆，终于搞清了其中的奥秘。
    这个7分钟的金属球表演，是世博会德国馆的最高潮。大球重1.3吨，表面装有40万根LED发光二极管，主要用来显示图像，安置在德国馆参观路径终点的三层大厅里。互动开始时，观众被分成两批跟着解说员的指令呼喊。听到喊声后，金属球上首先会闪现一只眼睛，自动找到声音最响亮的那个方向，然后，哪边的呼喊声大，金属球向那一边的摇摆也更为剧烈，同时，球体表面上，亦不断展现出一幅幅城市的美好图景。
    金属球显然没长耳朵，那么它是如何辨别声音大小并做出反应的？
    据工作人员介绍，在“动力之源”大厅的顶部，围绕金属球一圈安放了8个话筒，可以从8个方向“收听”观众的呼喊。一台计算机分析这8个声音的分贝，然后传递给安装在金属球悬挂绳索上的“黑盒子”，黑盒子启动传动装置，做出不同的摆动方向和力度等反应。同样，球上的视频展示也是由计算机控制随声音大小而变。
    （本报上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
