〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游客眼中他最“帅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/康铁军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游客眼中他最“帅”
    ■王兴达康铁军本报记者刘彦军
    “这个引导员礼貌热情，朴实亲切。他的微笑很迷人，他的讲解更让人舒服。”5月25日，在世博园后滩预检口，正在等候入园的徐女士用相机拍下不远处一名武警战士为游客服务的画面。徐女士说：“前几天，我在《新闻联播》中看到过这个小战士，今天碰巧看到了他本人，感觉比电视上还要‘帅，。”这位被游客称赞的武警战士，名叫陈忠宇。
    “游客们，请不要急，请按秩序排队，谢谢你们的合作！你们的配合就是对我工作的最大支持。”记者看到，面对熙熙攘攘涌向预检口的游客，陈忠宇面带微笑，举止大方。小陈的“语言魅力”还真大，一番话让游客们情绪稳定下来，预检变得井然有序。
    “说这个小战士‘帅，，除了他长得精神，还因为他有一颗爱心。”已经连续三天在世博园游玩的张先生，给记者讲述了他前天亲眼看到的一幕：那天下着很大的雨，在预检区排队的游客特别多。这时，一个举着小雨伞同妹妹追逐嬉闹的小男孩，不小心踩到了湿滑的草坪滑倒了，擦破了胳膊也摔了一身泥水。这时，在一边疏导游客的陈忠宇跑过来，抱起小男孩赶往医疗室，一边走一边哄着说：“小朋友，你是个男子汉，男子汉是不会哭鼻子的，你说对不对……”
    （本报上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
