〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军海娃艺术团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《童心向海》庆六一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚丽的舞台，美妙的音乐，稚嫩的歌声，欢快的舞蹈，动听的快板，深刻的小品，一群小小水兵把你带向椰林，带向沙滩，带向大海，带向军舰，带向和谐美好的海洋世界……
    这就是海军海娃艺术团的小朋友们为六一国际儿童节献上的厚礼――大型少儿文艺晚会《童心向海》。
    这台晚会由“大海深情”、“家园感情”、“护航真情”3个部分11个节目组成。童声合唱《我爱这蓝色的海洋》拉开了晚会的序幕，优美的旋律和动听的歌声，瞬间把人们带入了宽广辽阔的海洋。舞蹈《戏水珍珠》以拟人化的表演，表现了小“珍珠们”团结一心，闪闪发光，健康向上的集体主义精神。歌舞《海洋环保小卫士》、情景歌舞《大海写生》，抒发了小海娃们保护海洋环境，争做环保小天使的童真童趣。童话小品《我的家化了》，则以北极熊和南极企鹅的对话，传达了孩子们有关关注地球，关注海洋，关注我们赖以生存的家园的期盼与呼吁。快板书《护航》、独唱《心随爸爸去护航》，则通过小海娃对海军舰艇编队执行亚丁湾索马里海域护航任务的激情描述，把颗颗童心与参加护航的亲人紧紧地连在了一起。表演唱《蓝蓝的大海我的家》，展示了小小水兵丰富浪漫的海洋文化生活，表达了他们对祖国和人民海军的深情祝愿。
    整台晚会首次通过视频画面的局部动漫和简笔绘画的艺术表现手法，将节目的形式、内容及表达的主题思想相结合，层次感和美感俱佳。
    据晚会的艺术监制、海娃艺术团团长柴京龙介绍，《童心向海》是海娃艺术团继成功创作演出《海娃的梦》、《童话甲板》、《五环梦想》等数台少儿文艺晚会之后，精心打造的又一力作。晚会历时大半年精心创作，小演员达230人之多，可谓阵容强大。晚会的整体呈现，融入了艺术团成员们对大海、对海军的深厚情感，体现了艺术家们对少儿艺术事业的执著追求。
    晚会导演张国良则对参加演出的小海娃们赞不绝口，他说：“在这个集体里，你不能不为他们团结向上、追求艺术崇高的精神力量所感动，这也从另一个侧面突出体现了晚会‘爱祖国，爱海军，爱海洋，爱家园，童心向上，和谐美好’的思想主题。”
    据悉，《童心向海》将于今晚在海军礼堂上演，6月13日上午8时将在中央电视台少儿频道向全国播放。
    《童心向海》剧照王琳娜摄
〖-ZW/正文〗
