〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌谣里我们心手相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/徐叶青/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡②
    红歌谣里我们心手相连
    ■本报记者秦超徐叶青王振江
    “最后的亲骨肉含泪送战场，最后的一尺布送去缝军装，最后的一粒米送去当军粮，最后的老棉被盖在担架上。”85岁的老党员、老军人刘书彦深情地哼起这首歌时，我们流下了眼泪。
    红色歌谣历时60多年久唱不衰。在平山县委书记王俊英的情况介绍中阐释着它，在河北省社科院教授王彦坤的西柏坡精神解读中剖析着它，在瞻仰中共中央旧址时讲解员解说着它，在西柏坡纪念馆讲解员艺术团的表演中传唱着它，在房东大妈的嘴里仍还念叨着它。
    歌为心之声。在西柏坡寻根的朝朝夕夕，来自中央新闻单位的100名青年编辑记者们在感动中前行，在激励中奋进。
    深入农户同吃同住，深入地头同耕共息，青年编辑记者们踏歌而行，灵魂一次次受到触动并升华。“深刻感触过去，才能获得腾飞的翅膀”，走出纪念馆，中国教育电视台记者袁培国的一句话让我们思考良多……
    西柏坡陈列展览馆第七展厅里，我们看到这样一组照片：有的赶制着军装军鞋，有的推磨碾米，还有数不清的农民挑着扁担、推着小车在曲折的道路上艰难地行进着……圣物无声，一幅幅历史场面给青年编辑记者们极大震撼。
    隆隆炮火中，数万人齐声高歌，推着小车、抬着担架，边走边唱，如此雄伟壮观的场景，如此恢宏的气势天下谁人能敌！解放区的人民甚至喊出“倾家荡产，支援前线”的口号。在革命老区平山更是涌现出了打不垮、打不散的“平山团”，被聂荣臻司令员誉为“子弟兵的母亲”的下盘松村妇女戎冠秀、少年英雄王二小等模范群体和先进个人典型。“这些故事不是歌却又胜似歌，看看现在，想想过去，我们没有理由不奋进，没有理由脱离群众！”国际广播电台记者程革如是说。
    “没有共产党就没有新中国。”这耳熟能详的红歌把我们引向其作者曹火星纪念馆。鲜活的历史讲述着一个朴素的真理：服务人民，才能赢得民心；赢得民心，才能赢得胜利。在这个中国革命的“最后一个农村指挥所”里，坚强的中国共产党人制定了《中国土地法大纲》，组织指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，召开了具有伟大历史意义的中共七届二中全会，谋划出新中国的蓝图与构架。讲解员清亮有力的话语将我们的思绪在历史与现实中一次次来回转换。
    红船自南湖摇向西柏坡，吉普从平山驶往中南海。新中国从这里走来，以“两个务必”为核心的西柏坡精神，已成为共产党人乃至所有中国人思想宝库中一束绚丽的奇葩。如今的西柏坡与井冈山、遵义、延安一样，成为全国著名的革命纪念地和重要的爱国主义教育基地。
    徜徉在纪念馆里，印象最为深刻的是在出口处的精品专柜，“历史资料”、“伟人书籍”和“红太阳歌曲”等书刊、音像光盘都摆在最为引人注目处。挤过人群，我们翻开一本石家庄学者何庆祥编著的《西柏坡歌谣集》，书中194首歌谣中大部分都与“两个务必”、与西柏坡精神有关。
    一本本《红色记忆》、《感受西柏坡》等书刊成为来此朝圣的人们必带的纪念品，一曲曲《双双草鞋送红军》、《唱得幸福落满坡》等红歌随着一批批朝圣者飞向祖国的四面八方。
    养猪场里，青年编辑们挥汗如雨；庄稼地里青年编辑们埋头而作。“只有把心真正贴到了农村，才能真正做到与老区人民心贴心，才能做到党的新闻工作的三贴近。”《经济日报》记者王琳说。
〖-ZW/正文〗
