〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区海防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层解决长远问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月27日电黄卫民、记者杨清刚报道：5月中旬，福建省军区海防某团机关干部带领维修人员风雨兼程赶到四连，对出现故障的太阳能热水器进行检修。出人意料的是，连队官兵对此反应冷淡：“总是修修补补，不能从根本上解决问题。”
    机关“上门服务”，基层为何不领情？原来，两年前，团里为各连队和偏远哨所安装了太阳能热水器。然而，由于海岛独有的“高温、高湿、高盐”气候，太阳能热水器使用寿命比内陆地区大大缩短，热水器经常出现故障。
    机关将这一情况反映到团党委。党委“一班人”分析认为：为基层排忧解难，必须从实际出发，多方论证，着眼长远，科学决策，否则就可能造成决策失误。团党委重新筹划，再次投入数十万元，集中采购了40多台电热水器下发到基层连队、哨所。与此同时，他们还举一反三，认真梳理机关为基层服务不够科学的方面，先后解决了冬季供暖、蔬菜储藏、执勤防风、衣物防潮等具体问题。
〖-ZW/正文〗
