〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵天山腹地 锤炼夜训硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团破解13个打击空中目标难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵天山腹地
    锤炼夜训硬功
    新疆军区某高炮团破解13个打击空中目标难题
    本报乌鲁木齐5月27日电那文兰、田松艳报道：5月中旬，天山腹地，新疆军区某高炮团演兵正酣，检验抗击电磁打击、驾驭信息化新装备、捕捉跟踪锁定目标等多个新战法。团政委王淳告诉笔者，经过半个月的摸索实践，该团破解复杂电磁环境下打击5种空中目标的13个难题。
    天上战机呼啸，地面炮声隆隆。笔者在演练现场看到，这个团将列装的主战装备悉数拉上演兵场，与空中强“敌”过招。其中，一批信息化含量较低的老旧装备在演练中表现不俗，实现了千里机动“零事故”、实弹发射“零故障”。据悉，该团针对复杂电磁环境下训练经验不足、专业力量薄弱、设施配套不完善等问题，经过半年多的研究论证，建成“装备保障训练想定库”和“对抗演习用频装备数据库”，解决了老旧装备的20多个电磁防护难题，摸索总结出“抵近配置、等效模拟、频率限制、同频干扰”等构设复杂电磁环境方法和“组网降低被干扰概率、交替开机迷惑对方、等距离配置增强防护能力”等10多种抗干扰对策。
    入夜，天山峡谷漆黑幽暗，星光闪烁，该团夜间训练如期进行。团长任伟告诉笔者，夜间演练能见度差、目标捕捉难、射击命中率低，团党委“一班人”逐项研究推敲演练方案和课目，从大纲新增课目中精选了“夜间快速机动实兵实装实弹演练”、“野战指挥所开设演练”、“火力打击要素演练”等重难点课目，编写了10套23类教案课件，拍摄制作了7部教学录像片，并按照全员额、全内容、全专业、全过程的要求，把夜训时间规范为夜训时段、夜训日、夜训周，集中人员装备跨昼夜连续实施。同时，他们还通过改造、嵌入、整合等技术手段，对老旧夜训装备进行信息化升级改造，完成了夜间单兵、协同等战术课题的训练，有效提高了夜间指挥协同、信息共享目标跟踪、装定航路和距离测定水平，部队初步具备全天候作战能力。
    侦察分队官兵身着防红外侦察伪装衣，携带夜视器材，巧妙利用地形地物秘密接“敌”，展开一场信息化条件下夜间伪装与防护演练。
    本报特约通讯员刘永摄
〖-ZW/正文〗
