〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力为全军和武警部队带好头作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部大力加强学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春梅/李宣良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电人民日报记者冯春梅、新华社记者李宣良、本报记者赛宗宝报道：四总部认真贯彻党的十七届四中全会精神和胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，将大力加强学习型党组织建设作为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重大举措，作为加强领率机关全面建设、出色履行职能使命的基础工作，紧密结合自身实际，精心筹划部署，确保了学习型党组织建设开局良好、有力推进，建设学习型领率机关、争当学习型战略参谋的氛围正在蔚然形成。
    总参谋部党委着眼推动各项建设和工作的科学发展，积极探索适合总参特点的建设学习型党组织方法途径。坚持把建设学习型党组织作为重大战略任务来抓，专门下发《关于推进总参学习型党组织建设的通知》，对抓好理论学习、进一步改进学风、探索方法途径以及加强指导和服务作出具体规定。各单位通过开展集中培训和群众性读书活动、组织研讨交流、参观见学等形式，推动学习型党组织建设深入开展。各部门紧密联系军事领率机关实际，把有效履行总参职能使命、圆满完成各项工作任务作为学习的出发点和落脚点，深入研究军事工作的重大问题、自身建设的难点问题和官兵关注的热点问题，努力把学习成果转化为推动部队建设科学发展的力量和行动，在机械化信息化复合发展和有机融合、核心军事能力建设、加强军事斗争准备等重大问题上，增强工作指导的科学性。突出抓好机关党课制度、军师职领导干部理论培训制度、机关军事理论和军事高科技知识讲座制度的落实，形成重视学习、崇尚学习的浓厚氛围。
    总政治部党委紧紧扭住党的创新理论武装这个根本，把握提升素质能力这个关键，突出领导干部这个重点，大力推进学习型党组织建设。总政党委对加强学习型党组织建设高度重视，实施强有力的组织领导，研究制定《总政机关和直属单位加强和改进新形势下党的建设措施》和《关于加强总政学习型党组织建设的措施》。通过落实制度规范学、加强培训系统学、实践锻炼结合学、拓宽渠道开放学、考核考评激励学等措施，形成浓厚的学习氛围。注重学用结合，把学习成果转化体现到各项建设和工作之中，梳理出思想政治建设方面18个重大现实问题，组织力量进行深入研究。注重加强对部队的指导，抓好《军队团以上领导干部在职理论学习规定》贯彻落实，制定《2010―2012年军队高中级干部学习规划》，编印下发《军队高中级干部理论读本》、《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》、《中国特色社会主义理论体系基层读本》等教材，开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，努力把推进学习型党组织建设的要求贯彻到部队建设的各个方面。
    总后勤部党委从强化学习意识、丰富学习内容、创新学习方法、完善学习制度、增强学习实效入手，努力探索推进学习型党组织建设的有效途径，取得良好效果。总后党委将推进学习型党组织建设作为建设高素质高效能领率机关的基本途径，切实强化“抓好学习是本职、不抓学习是失职、抓不好学习是不称职”的观念，确立靠学习立身、靠学习进步的鲜明导向，重学习、抓学习、促学习的风气不断浓厚。注重结合实际、突出特色、区分层次、抓住重点，紧扣全面建设现代后勤、军事斗争后勤准备、遂行多样化军事任务、各项后勤改革、部队建设重大现实问题加强学习研究，形成了一批认识成果、实践成果、制度成果。从担负任务和部队特点出发，不断改进党委中心组学习方法，每年组织一次专题学习教育，拓宽干部培训渠道，努力形成覆盖面广、吸引力大、实效性强的有效方法。通过完善督学制度、考评制度、激励制度，充分调动广大官兵爱军精武、学习成才的积极性，促进学习型党组织建设的常态化。
    总装备部党委紧密结合实际，坚持大事大抓、强势推进，确保了学习型党组织建设高起点展开。坚持铸魂与增智并举，把党的创新理论和现代科学知识学习一起抓，努力把各级党组织建设成为增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，提升综合素质、增长过硬本领的大学校。坚持学习与实践相结合，围绕提高履行新使命装备保障能力这条主线，把学习型党组织建设同研究解决影响科学发展的突出矛盾问题结合起来，学以致用，用以促学。坚持加强学习与加强组织建设相统一，把增强党性、改进作风作为学习型党组织建设的重要内容，先后建立完善和认真落实了工程建设、装备订购等5个廉政规定，预防经济案件10项制度，加强对权力运行监督制约措施等一系列制度规定，努力实现学习与建设相互促进、相得益彰。坚持营造浓厚氛围，通过领导带头、制度保障、树立导向等措施，在总装机关和部队形成全员学习和持续学习的良好局面。
〖-ZW/正文〗
