〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统举办廉政法规知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方军/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电张方军、记者张明军报道：今天下午，总政直工部、总政直属纪委在解放军电视宣传中心举办了总政系统廉政法规知识竞赛决赛。这次竞赛是贯彻落实军委纪委“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”活动的实际步骤，是总政系统开展丰富多彩廉政文化活动的重要举措。
    竞赛活动融知识性、趣味性、教育性于一体，全面反映了总政系统廉政法规学习成果。总政直属单位共有14个代表队参加竞赛，参赛选手均为党员干部，竞赛题目分必答题、抢答题、情景题、速答题、点将题、风险题、附加题7个类型，邀请国防大学、西安政院2名教授担任仲裁。经过复赛和决赛二轮三场的激烈角逐，有6支代表队分别获得一、二、三等奖，并评选出6个优秀奖和2个组织奖。这次竞赛的决赛实况将制作成光盘下发总政直属单位，作为廉政法规知识学习的教材。
    总政年福纯主任助理出席廉政法规知识竞赛总结表彰大会并讲话。
〖-ZW/正文〗
