〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某猎潜艇大队官兵紧急营救海岛受伤渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月27日电黄亮报道：5月21日凌晨4时，黄海深处某海岛渔民徐福国不慎发生意外，生命垂危。危急时刻，海军北海舰队某猎潜艇大队官兵紧急出动舰艇护送救治，在黄海深处上演了一场生死大救援。
    当人们都还沉浸在朦胧睡意中的时候，某海岛的盐场村58岁村民徐福国却在出海捕捞作业途中，因操作不慎将右臂卷进了渔船柴油机的曲轴中，右臂严重骨折，肌肉大面积受损，失血严重，必须马上送至72海里外的市区医院急救。
    接到求助电话后，驻守海岛的海军某猎潜艇大队紧急召开了救援部署会，大队629艇紧急启动应急预案，经过3个小时的航行，官兵顺利将伤者送至市区医院急诊救治，为拯救生命赢得了宝贵时间。
    由于护送及时，徐福国已经脱离了生命危险，伤势情况趋于稳定，目前正在医院接受进一步的观察治疗。
〖-ZW/正文〗
