〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安革命纪念馆积极宣传延安精神等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安革命纪念馆积极宣传延安精神
    为让更多人了解革命历史和先辈们的奋斗历程，延安革命纪念馆采取走出去的形式，在全国各地进行宣讲、演出，向广大群众宣传延安精神，进行爱国主义教育，深受群众的欢迎。（陈鹏）
    常德市武陵区人武部积极做好防汛准备工作
    连日来，针对可能发生的汛情，湖南省常德市武陵区人武部紧急动员和召集民兵组成抗洪抢险突击队，积极协助地方防汛部门准备防汛器材和物资，制订防汛预案，确保一有险情能随时发现随时处置。（胡万）
    空军某场站“爱心献春蕾”演绎鱼水情
    近日，被中央军委授予“抗震救灾模范场站”的空军某场站组织全站官兵参加驻地“爱心献春蕾”活动，为驻地需要帮助的女童捐资助学、送去爱心。他们共结成助学对子386对，首次捐助总额达10万元。场站官兵将持续资助结对子的“春蕾”完成学业。（李建）
〖-ZW/正文〗
