〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共中央总书记农德孟会见李继耐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河内5月27日电越共中央总书记农德孟26日在河内会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委委员、总政治部主任李继耐一行。
    农德孟热烈欢迎并高度评价李继耐访越，相信此访将进一步深化和丰富越中全面战略合作伙伴关系内涵。农德孟说，今年是越中建交60周年和越中友好年，双方将举行一系列庆祝活动，不断促进两党两国两军关系。
    农德孟对中国人民在中国共产党领导下取得的巨大成就感到由衷的高兴，重申越南党、政府、人民和军队一直以来对中国党、政府、人民和军队在越革命战争年代和经济建设时期给以巨大帮助表示感谢。农德孟表示，越始终致力于巩固和发展与中国的全面友好合作，愿与中国永远做好邻居。相信在双方的共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系将不断得到加强，为两国带来繁荣，为两国人民带来福祉。
    农德孟说，越高度重视两军关系，希望两军密切交往，增进友谊，加强合作。
    农德孟请李继耐转达对胡锦涛总书记的亲切问候。
    李继耐首先转达了胡锦涛总书记对农德孟的亲切问候。李继耐说，当前，中越全面战略合作伙伴关系深入发展，各领域的合作富有成效，两军在各个方面、各个层次的交流日益深化。李继耐表示，中越友好是历史的选择，也是时代的要求。中越关系正处在一个新的历史起点上，要倍加珍惜来之不易的良好局面。我们愿与越方一道，从两国人民的根本利益出发，以建交60周年和中越友好年为契机，努力推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。
    当日上午，李继耐与越人民军总政主任黎文勇举行工作会谈，就国际和地区安全、两国两军关系以及其他共同关心的问题交换了意见。
    驻越大使孙国祥等参加了会见。
    李继耐是应黎文勇的邀请于5月25日抵达河内对越进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
