〖ZQ/总期〗19131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提干梦”搁浅之后怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团部分大学生士兵心理落差的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提干梦”搁浅之后怎么办？
    ――沈阳军区某高炮团部分大学生士兵心理落差的再思考
    ■柴军委徐宝连特约记者向勇
    一样的称呼不一样的待遇
    前不久，沈阳军区某高炮团三连大学生新兵王大伟在阶段性训练考核中获得总分第一名，被团里树为“训练尖子”。按说这是一件值得高兴的事情，可王大伟的笑容却并不灿烂。
    指导员王岩丰几次与他谈心，才了解详情：原来，他将自己获得训练尖子的消息告诉了大学同学，谁知他的同学却说：“哥们，我帮你查了，你这个大专生就是获得再多的证书，想享受优秀大学毕业生士兵提干的待遇也难于登天。”半信半疑的王大伟到政治处干部股询问了一下提干的条件，彻底地没“电”了。总部《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作的通知》和《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作几个具体问题的通知》中规定：“大学生士兵提干的选拔对象为具有本科学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生。”“优先选拔国家‘211工程’等重点高校、军队建设急需的国家级和省部级重点建设学科毕业入伍的士兵。”
    白纸黑字，红红的公章已没有任何争议。“同样是大学生，相同的称呼，‘待遇’差距为何这么大！”毕业于辽宁警官学校的王大伟无限感慨。
    同样，该团一连大学生崔爽，毕业于吉林建筑工程学院，从新兵入营到下连，工作积极主动，多次被评为“训练尖子”、“先进个人”。在得知三本院校不能享受优秀大学毕业生士兵提干的待遇后，工作劲头一下子消减下来。
    心有千千结谓我有何求
    团政治处主任焦扬提供了一组数据：团里120名大学生士兵，其中91人是大专生，占75.8%；19名本科生，其中已经毕业并取得学位证的只有6人，占5%。来自国家“211工程”院校的大学生士兵仅3人。这些人中想提干考学的占80%，想选取士官的占20％，想入党的占45.69％，想实现就业的占9.15％。
    与此相应，在回答“参军入伍后是否有失落感”这一调查问题时，表示有失落感的不在少数。心理落差背后，隐藏的是大学生士兵的各种心态和苦衷。
    大学生士兵刘林波毕业于河南理工大学万方科技学院，上进心和自尊心都很强。“不能提干，我在部队还有什么发展。”当他得知自己三本院校不能提干时，心里产生了巨大的落差，一度想提前离开部队，早日到地方发展事业。
    上等兵宋航宇毕业于大连外国语学院，在大学时学的是计算机专业，可新兵一下班却被分到了有线班，整天拎线拐子，摇络车。“真没想到，到部队一年多了，整天干的都是体力活，我这几年大学真是白上了！”宋航宇如此感慨。
    大学生士兵张立伟是看了《士兵突击》、《冲出亚马逊》来当兵的。到了军营后才发现，部队的训练和影视剧有很大的差别，根本没有“猎人学校”，一直都后悔自己当初怎么没能当上“特种兵”，真是进对了营房，走错了房门，失落感油然而生。
    递一份关爱扬起信心的风帆
    下连之后生活节奏加快，训练强度加大，再加上“提干梦”的搁浅，大学生士兵的心理落差逐渐凸现为行为上的改变。原本火热的心渐渐冷却，好奇与冲劲开始悄悄变淡。如何帮助他们再次鼓起信心的风帆，成了大学生士兵现阶段教育管理的难题。这个团探索出“三个招法”：
    第一招：给一个方向。学习法规制度、条令条例，强化大学生士兵的纪律意识和尽义务意识；培养大学生士兵成才典型，引导大学生士兵积极调整心态适应部队，对照现实校正梦想。“当兵是每个公民应尽的义务，不一定当军官才能实现梦想。只要调整好心态，绿色军营依然是我们的舞台。”下士刘海波的心声让大学生士兵为之一振。
    第二招：给一份真诚。宣传股长徐荣杰说，我们眼里看到的大学生仿佛都“高人一筹”，其实，他们和其他士兵一样，也会出现各种各样的心理问题，更需要我们走进他们的内心，真诚帮助他们。所以他们定期开展谈心活动，为大学生士兵与其他士兵的了解与融合创造良好的外部条件。建立健全捆绑式帮带制度，将大学生与训练尖子结成互帮对子，鼓励大学生士兵与其他士兵取长补短，共同进步。
    第三招：给一个平台。根据大学生士兵的专业特长合理分配岗位，帮助他们搭建实现自我的舞台。制定专项教育培养计划，在教育引导、心理疏导、学习锻炼、创造机遇方面下功夫。大学生士兵张楠，毕业于黑龙江科技大学，学的是新闻采编与制作专业。新兵下班后，团里发挥他的特长让他担任了“团队新闻”的采编与制作。团政委杜伟说：“本科生、专科生只是在学历上有差别，我们不能以学历当能力，而是要给他们设计一条共同成长的道路，搭建一个共同展示的舞台，让他们同进步、同成长，重新燃起希望和自信。”
    相关链接优秀大学生士官风采录
    □张新标，第二炮兵某旅直招士官，导弹电气专业号手。荣获第二炮兵军事技术比武保障专业士官组三等奖，荣立二等功，主持研发的“某自动感应报警系统”获全军科技进步二等奖。
    □石晓荣，东海舰队某导弹艇大队直招士官，某新型导弹艇轮机班班长。入伍两年独立排除重大故障，编写的《X艇故障预防手册》被部队推广使用。
    □努尔比亚q依明，女，维吾尔族，2003年12月从大学应征入伍，新疆军区某部医院卫生员。技术过硬，倾心维护民族团结和社会稳定。荣立三等功1次，2007年荣获“全军士官优秀人才奖”。
    □吴多宝，大专学历，2007年8月直招入伍，济南军区某通信团卫星站站长，2009年在全军通信专业比武中夺得“野战卫星装备操作”金牌。
〖-ZW/正文〗
