〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“宇宙三号”卫星上天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联“宇宙三号”卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 塔斯社莫斯科24日讯：苏联把“宇宙三号”人造地球卫星发射到轨道。
    根据初步材料，卫星正沿着接近预计的轨道飞行。
    卫星转运一周的时间为九三点八分，轨道与赤道平面所成的倾斜角为四十八度五十九分。距地球表面最远距离为七二○公里，最近距离为二二九公里。
    1962年4月24日，苏联成功地把“宇宙三号”人造地球卫星发射到轨道。卫星上装置有科学仪器，供根据今年3月16日塔斯社公布的计划对宇宙空间继续进行研究之用。
    除科学仪器外，“宇宙三号”卫星上装置有多路的无线电遥测系统和测量轨道用的无线电技术设备。
    从卫星上接到的无线电遥测情报表明，卫星上的系统工作正常。座标计算中心不断收到测量和遥测情报。
〖-ZW/正文〗
