〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住“一秒之争”进行活教育反对追求表面成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9287部发扬实事求是训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格按照教程规定办事；战斗实弹射击仍然取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏承禹/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育9287部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9287部队最近进行了一次关于一秒钟差距问题的争论，使部队受到很大教育，树立更加扎实的训练作风。
    有一天下午，自行火炮三连指挥车和另外两个车进行战斗实弹射击时，格外引起营连干部的重视。因为他们的射击成绩好坏，将直接影响连营和部队射击的总评成绩。指挥车射击完毕，检查员报告四发两中，大家不禁兴奋地说：“乙等！”可是，当记时员报告“指挥车行驶了两分二十五秒”时，立即引起大家的注意。原来，按教程规定，自行火炮从射击地线到终止线的数百米距离上，只能行驶两分二十四秒，并且完成整个射击，如果超过规定的时间，不管射击效果如何，一律定为不及格。这时，有的人说：“一秒钟只是一眨眼的功夫，滚不了几块履带板，算不了什么。”也有的说记时员不一定掌握得那么准确，不能影响乘员的成绩评定。但是，大多数人坚决要求按教程规定办事，不准降低标准。
    这个争议引起了部队首长的重视。部队党委经过细致分析以后认为：一秒之争，却有着两种思想作风的斗争，严肃处理，对培养部队更加扎实的作风和克服追求表面成绩的思想，有着重要意义。党委召集有关干部充分讨论，提出处理的意见。到会干部通过摆事实，讲道理，一点一滴地进行了研究。首先分析指挥车驾驶员刘春的技术情况。刘春是个老驾驶员，驾驶技术能够算上甲等，为什么在射击中出现溜车现象，开慢车呢？到会干部严肃地指出：这主要是他片面为了给炮长“创造”良好的射击条件，因而违反了教程。许多同志都说刘春开慢车决不是技术问题，而是作风问题。有几个同志觉得只因为一秒之差，由乙等降为不及格而感到“惋惜”。多数同志就据理说明训练的目的是为了打仗，是要经得起严格的实战的考验，平时宁愿要合乎教程规定与实战要求的丙等，也不要有半点虚假的甲等。
    经过讨论，到会干部一致同意评定指挥车的成绩为不及格。部队首长在会上作小结时，要求干部从指挥车耽误一秒钟的问题中接受教训，改进训练作风。即训练中必须处处考虑实战要求，决不能斤斤计较单位或个人的表面成绩，放松要求，降低训练质量；碰到类似问题一定要坚持原则，毫不动摇。
    各单位都抓住这一问题对部队进行了广泛深入的教育。在以后的实弹射击中，干部战士群策群力，不图虚名，做到了严格按照教程的规定办事，一丝不苟。乘员间加强了协同动作，把车速由二档改为三档，短停射击分秒必争，全部车辆没有一辆超过教程规定的时间，战斗射击仍然取得总评乙等成绩。 （夏承禹、焦文会）
〖-ZW/正文〗
