〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤盛大集会欢迎我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑一龙讲话指出朝中人民在反对共同敌人的斗争中结成了传统友谊彭真说中国人民坚决支持朝鲜人民反美爱国斗争实现祖国和平统一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人大代表团访问朝鲜RW：彭真/讲话郑一龙/朝鲜内阁付首相/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 平壤市群众约两万人今天下午五时在秀丽的牡丹峰青年公园举行盛大的集会，热烈欢迎中国全国人民代表大会代表团。
    青年公园今天布置得庄严美丽。主席台正面高挂着朝中两国国旗，高悬着金日成元帅、毛泽东主席的巨幅画象。会场上，群众高举着无数面朝中两国国旗和彩花，同牡丹峰上盛开的鲜花和青松、垂柳，汇为美丽动人的图景。红色巨幅标语牌上写着：“金日成元帅万岁！”“毛泽东主席万岁！”“热烈地欢迎以彭真同志为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团！”“朝中两国人民之间以鲜血凝成的传统的友谊团结万岁！”
    五时正，朝鲜党、政领导人金一、洪命熹、朴金础⒗钚⒋尽⒔鸸庀馈⒅Ｒ涣、李周渊、河仰天等，陪同代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华，秘书长姚溱以及中国驻朝鲜大使郝德青登上主席台。这时，全场响起暴风雨般的欢呼声和鼓掌声。一群穿着鲜艳的民族服装的朝鲜儿童跑上主席台向中国贵宾献了花。
    大会在乐队高奏两国国歌声中开始。在热烈的掌声中，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙致欢迎词，代表朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议、共和国政府和全体朝鲜人民热烈欢迎兄弟中国人民的友好使者。
    郑一龙强调指出朝鲜人民和中国人民在反对共同敌人的长期斗争中结成的传统友谊。
    郑一龙在讲话中着重谴责美帝国主义者在亚洲的侵略和军事挑衅。
    他还表示完全支持中国人民解放自己的神圣领土台湾的正义斗争。
    他表示，朝鲜劳动党和朝鲜人民将同中国共产党和中国人民及其他各兄弟国家的党和人民更加紧密地团结在一起，为世界和平和国际工人阶级伟大事业的胜利而有力地向前迈进。（讲话全文见四版）
    中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真接着讲话，他表示衷心地感谢朝鲜最高人民会议的盛情邀请，衷心感谢平壤市各界人民举行的这样热情的集会。他代表中国人民和北京市人民向英雄的朝鲜人民、英雄的平壤市人民表示热忱的问候和最崇高的敬意。他还向大会转达了中国共产党中央委员会和毛泽东同志的问候和敬意。
    彭真热烈赞扬了朝鲜人民在社会主义建设中所取得的成就。
    彭真强调说，中国人民坚决支持朝鲜人民的反美爱国正义斗争，坚决支持朝鲜政府争取和平统一祖国的努力。我们相信，朝鲜人民实现祖国和平统一的庄严事业一定会得到胜利，三千万朝鲜人民终有一天会重新团聚，三千里朝鲜江山终有一天会成为阳光普照的统一国土。
    彭真在讲话里代表中国人民，再一次衷心地感谢朝鲜人民对中国人民的巨大的国际主义援助。
    在谈到中朝两国人民的友谊时，彭真指出，近几年来，我们的兄弟友谊又有了长足的进展。“在今后的岁月里，无论是风和日丽，还是风狂雨暴，六亿五千万中国人民将永远和兄弟的朝鲜人民站在一起，并肩建设社会主义，并肩保卫亚洲和世界和平。世界上没有任何力量能够破坏我们两国人民的伟大友谊。我们的用鲜血凝成的、坚固的友谊，将和地球生命一样的永久。”
    彭真说，中国人民同兄弟的朝鲜人民一样，正在意气风发地建设社会主义，决心把祖国建设成为具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义国家。我们的任务是艰巨的。但是，中国人民同兄弟的朝鲜人民一样，是有志气、有毅力的人民。贫穷落后的历史遗产压不倒我们，自然灾害吓不住我们，帝国主义和一切反动派的诬蔑和攻击，更是动不了我们一根毫毛。我们全国人民正在更加紧密地团结在中国共产党和毛泽东同志的周围，继续高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，同心同德，奋发图强。我们一定能够克服前进道路上的困难，争取在社会主义建设的各个战线上获得新的胜利。
    他说，我们社会主义国家从社会主义制度的本质出发，坚定不移地奉行和平外交政策，一贯为实行不同社会制度国家的和平共处而努力，为缓和国际紧张局势而努力。但是，帝国主义的侵略本性是不会改变的。无数的事实证明，美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒。“针对美帝国主义的侵略政策和战争政策，我们有必要进一步加强社会主义阵营的团结和力量，坚决支持各国人民群众反对美帝国主义及其追随者的斗争，团结一切可以团结的力量，最大限度地孤立美帝国主义，争取世界持久和平。”“我们坚决相信，只要占全世界人口90％以上的各国人民团结对敌，坚持斗争，美帝国主义卷起的任何乌云都将被灿烂的阳光所荡涤，世界和平和人类进步的事业一定会得到最后胜利！”（讲话全文见四版）
    郑一龙和彭真的讲话，不断为热烈的掌声所打断。讲话后，全场起立，乐队高奏国际歌，暴风雨般的欢呼声和鼓掌声经久不息。
    在今天大会主席台上就座的，还有：北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，外务相朴成哲，贸易相李一卿，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长金京石，朝鲜职业总同盟中央委员会委员长金日龙，民主青年同盟中央委员会委员长吴铉周，对外文化联络委员会委员长宋影，最高人民会议常任委员会书记长朴文圭，最高人民会议副议长李箕永，朝鲜民主妇女同盟中央委员会第一副委员长金玉顺，文艺总同盟中央委员会副委员长李冕相，作家同盟中央委员会副委员长李北鸣等。
    中国驻朝鲜大使馆全体外交官员，中国全国人民代表大会代表团的工作人员，中国留学生和专家也出席了大会。各国驻朝鲜使节也出席了大会。大会在下午六时半结束。
〖-ZW/正文〗
