〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮八连以艰苦奋斗精神和本连模范事迹教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比勤俭比节约严格锻炼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚善同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育9495部队炮八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9495部队炮八连最近结合国内形势任务和党的政策教育，对新战士进行了一次艰苦奋斗的光荣传统教育。
    部队施工不久。一天，指导员王志仁看见卫生员从营部背回来几件沉甸甸的邮包，其中有几件是新战士家中给子弟寄来的东西。这件事引起了指导员一串的联想：这一个时期，有的新战士陆续收到了不少这样的邮包；有的新战士花钱大手大脚；有的新战士反映施工地区条件差……。怎样正确对待这些问题呢？王指导员召集干部们一起研究。一些同志认为，这反映了一部分新战士还没有树立艰苦奋斗的思想，需要很好地进行思想工作。连的领导上又经过调查，决定结合当前的国内形势任务，以对比算账的办法，进行一次艰苦奋斗的教育。
    教育开始，领导上讲述了当前国内形势，肯定了新战士入伍以来的进步。接着就引导战士们学习革命前辈的艰苦奋斗精神，与一些同志的表现进行对比。连长王玉祺向全连战士讲述我军艰苦奋斗的光荣传统，他说：1948年，在频繁的战斗中，部队吃的是小米、杂粮，来到灾区就跟老百姓一同吃树叶、槐花。十冬腊月，三四个人合用一件大衣；那时发下了新布鞋，战士们舍不得穿，下雨天，就赤着脚走路。大家不管风里雨里，不管缺吃少穿，不管战斗怎么频繁，始终保持了红军和八路军的艰苦奋斗作风。那时，大家只有一个思想，一心一意地为了革命，为了全国解放，越艰苦越光荣。新战士们听后受到了一次深刻的教育。许多同志说，过去老同志不畏艰苦，坚持战斗，取得了革命的胜利，现在我们有吃有穿，上级千方百计改善我们的生活，比比过去，想想现在，我们应该继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，更好地完成任务。
    教育中，领导上大力地宣扬了本连老战士勤俭节约的模范事迹，引导新战士与老战士比艰苦比节约。一年来，连里有九名老战士平均每人向家中寄了四十六元。三班长张炳元去年一年之内，就向家中寄去一百四十五元。新战士们听了，深受教育。王伯连说：“同在一个连里，老战士事事勤俭节约，我们不但没有做到节约，反而给家里增加负担。今后我要好好地向老同志们学习。”
    接着又引导大家算了一笔账。侦察班三个家在城市的新战士，半年来共收到家中寄来的物品和现款，折合人民币七十二元，平均每人多用了家中二十四元。经过算账分析，战士们认识到，这样做不但影响家庭经济生活，而且也不符合艰苦锻炼的要求。
    为了进一步提高战士的觉悟，连里组织战士学习了毛主席关于勤俭节约、艰苦朴素和克服困难的论述。战士们说：毛主席教导我们，我国还是一个一穷二白的国家，要使我国富强起来，就要靠全国人民在几十年的时间内，艰苦奋斗，辛勤劳动和厉行节约。我们一定要发扬艰苦节约的精神，有些新战士还主动地检查自己不够艰苦的思想。
    经过这次教育，全连出现了以艰苦为荣的新气象。新战士中参加储蓄的多了，缝缝补补的多了，爱护武器和施工工具的多了。全连斗志昂扬，施工成绩也好，荣获上级机关奖给的第一面施工优胜红旗。 （姚善同）
〖-ZW/正文〗
