〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的战斗道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜抗日游击队创建三十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民的战斗道路/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是朝鲜抗日游击队成立的三十周年。在这个富有历史意义的光辉节日里，中国人民和军队怀着兴奋的心情，向英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，致以热烈的节日祝贺。
    三十年前的今天，朝鲜人民最敬爱的领袖、中国人民最亲密的战友金日成同志，根据当时革命形势发展的需要，以共产主义者为骨干，集结了工人、农民和先进青年学生，创建了朝鲜人民的第一支革命武装队伍――抗日游击队。这支革命武装，在金日成同志的率领下，在马克思列宁主义的理论指导下，高举无产阶级爱国主义和国际主义的旗帜，同凶恶残暴的日本帝国主义军队坚持了整整十五年的战斗。在这黑暗而漫长的岁月中，朝鲜人民的优秀儿女，不但在国内开展抗日民族解放斗争，而且在中国东北境内建立了抗日游击根据地，和中国人民并肩作战，沉重地打击着日本侵略者，直接援助着中国人民的抗日战争，从而给中朝两国人民的解放事业树立了不朽的功勋。“长白山绵绵山岭染满血印，鸭绿江水曲曲弯弯漂着血痕……。”这支著名的《金日成将军之歌》，就是对朝鲜人民革命武装和它的领导者金日成同志英雄业迹的颂歌。
    在长期艰苦的抗日斗争中，由金日成同志组织和领导的革命武装，形成了朝鲜革命的坚强的共产主义领导核心，为建立一个马克思列宁主义政党作了充分的组织上和思想上的准备，奠定了朝鲜劳动党和朝鲜人民的光辉的革命传统，并且为今天强大的正规化的朝鲜人民军积累了经验，培养和锻炼了大批领导干部。
    继承着抗日游击队光荣的革命传统，朝鲜人民和朝鲜人民军在伟大的抗美卫国战争中，钢铁般地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府周围，以无比的英雄气概，同武装到牙齿的美国侵略军及其仆从军队进行不屈不挠的战斗，终于在中国人民志愿军的配合下，打败了世界上最强大的帝国主义――美国侵略者的疯狂进攻。这一战争的胜利，不仅捍卫了朝鲜的自由和独立，而且对保卫中国和整个社会主义阵营的安全，对保卫亚洲和世界的和平作出了光辉的贡献，赢得了社会主义阵营和全世界爱好和平人民的赞誉和敬佩。
    抗美卫国战争胜利之后，朝鲜人民立即以痛打美国狼的战斗姿态，在战争的废墟上，轰轰烈烈地投入了恢复国民经济和高速度建设社会主义的顽强斗争。朝鲜人民迅速医治了战争所造成的严重创伤，胜利地完成了战后第一个五年计划，紧接着跨上“千里马”，从去年起开始了更加宏伟的七年计划。由于勤劳勇敢的朝鲜人民的忘我劳动，去年已出色地完成了七年计划中的第一年计划，工业总产值比前年增长了14％，农业在严重的自然灾害下创造了增产一百万吨以上粮食的奇迹。现在，朝鲜人民正遵循朝鲜劳动党第四次代表大会的决议和金日成同志的指示，继续千里马进军，为建设繁荣幸福的社会主义光辉大厦而斗争。
    朝鲜抗日游击队创建以来的三十年，是充满着斗争和胜利的三十年。朝鲜人民可歌可泣的壮丽史诗，有力地证明了，革命人民争取解放的意志是不可摧毁的。它向一切争取独立、自由、民主、繁荣的人民提供了宝贵的经验，树立了光辉的范例。朝鲜人民和朝鲜人民军对于“英雄的人民”“英雄的军队”的光荣称号，完全可以当之而无愧。
    朝鲜停战以来，朝鲜人民为争取祖国的和平统一，继续进行着坚决的斗争。为了谋求朝鲜问题的和平解决，朝鲜政府和人民作了不懈的努力。但是美帝国主义却一直顽固地破坏朝鲜问题的和平解决，百般地破坏停战协定，把导弹武器和原子武器非法运入南朝鲜，扶植朴正熙法西斯军事集团，镇压南朝鲜人民的反美爱国斗争。最近，随着肯尼迪政府在亚洲进行新的侵略部署，美帝国主义在扩大对老挝的武装干涉和在南越进行“不宣而战”的战争的同时，加紧了对朝鲜人民的战争挑衅和侵略活动。为了维持美国在南朝鲜日益不稳的殖民统治，阻挠朝鲜的和平统一，以及拼凑“东北亚军事同盟”，作为重新进攻朝、中两国和整个社会主义阵营的前哨据点，美帝国主义还公然指使日本和南朝鲜朴正熙集团进行所谓“日韩会谈”。所有这一切，都有力地说明，美帝国主义始终没有甘心它在朝鲜的失败，始终没有放弃重新发动侵略的阴谋。英雄的朝鲜人民从长期的革命斗争中，深深地懂得对付帝国主义，必须与之进行针锋相对的斗争。他们正警惕地守卫在社会主义阵营的东方前哨，并不断加强着争取祖国统一的斗争。中国人民和军队全力支持朝鲜兄弟的这一正义斗争。我们深信，美帝国主义一定要被英雄的朝鲜人民的铁拳赶出去，朝鲜三千里绵绣江山一定要重新统一。
    中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，是十二个社会主义国家组成的大家庭中的亲密兄弟。中国人民永远也不会忘记亲爱的朝鲜兄弟对我国人民革命和建设事业的巨大支持。在中国人民困难的三十年代里，朝鲜人民的优秀儿女，用鲜血支援中国人民的革命斗争。在朝鲜卫国战争的艰苦岁月中，朝鲜党和政府以无产阶级国际主义精神，给予中国人民志愿军以无限的关怀。在中朝两国人民热情奋发地建设社会主义的时期中，朝鲜党、政府和人民又不断地为增进两国的友好团结和互助合作关系，作出了宝贵的贡献。中朝两国人民的友谊，是用鲜血凝结起来的崇高的国际主义友谊，中朝两国两党的团结是坚如钢铁固若磐石的马克思列宁主义的团结。去年，中朝两国签订的友好合作互助条约，把中朝两国人民的伟大团结和战斗友谊，用条约的形式固定下来，使之进入了一个新的阶段。中国人民将虚心学习朝鲜人民崇高的无产阶级国际主义精神，学习朝鲜人民光荣的革命传统和建设社会主义的宝贵经验。让中国人民和亲爱的朝鲜兄弟在反对帝国主义侵略和建设社会主义的共同斗争中紧密团结、携手迈进。
〖-ZW/正文〗
