〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队热情支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州24日电 中国人民解放军驻广州地区陆海空军官兵，热情支援驻地人民公社春耕春种。
    入春以来，广东部分地区呈现旱象。许多部队积极帮助公社兴修小型水利工程，进行抗旱春耕。驻珠江三角洲地区某部抽出三百多名官兵，在不到一个月的时间内，帮助公社修建了五千多米长、一米多宽的小渠，把一千亩肥沃的荒地改为水稻田。汕头地区部队也协助当地公社修水渠一万一千多米、小型水库两座。五岭山区某部和海南岛海军某部各以一千多个劳动日，帮助驻地公社修水渠抗旱。
    许多部队还千方百计帮助公社积肥。惠阳地区某部给驻地周围的六十三个自然村清理环境卫生，把打扫的一千多担垃圾肥挑送到田间。汕头地区某部把营区厕所的四千多担粪肥挑送给驻地附近的三个生产大队。
    在支援春耕中，各地部 队都尽量首先支援急需帮助的生产队。澄海县下十合大队劳力少，不能按时完成土地平整任务，将误春耕农时，驻在当地的某部全体出动，帮助这个大队平整土地。博罗长宁公社有两个生产队春耕畜力不足，当地驻军就把自己的七头耕牛无偿地借给生产队使用。
〖-ZW/正文〗
