〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相接见我人大代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜/附照片RW：金日成/朝鲜内阁首相/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁首相、朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成；今天中午接见了中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华，秘书长姚溱。
    接见时，金日成首相同代表团进行了极为亲切友好的谈话。
    接见时朝鲜方面在座的有：崔庸健、金一、洪命熹、朴金础⒔鸩满、李孝淳、郑一龙、河仰天、朴成哲等。
    中国驻朝鲜大使郝德青也在座。
    接见后，宾主共进了午餐。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相、朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成4月24日接见了中华人民共和国全国人民代表大会代表团。右图为接见时的情形。右起：陈叔通副团长、金日成首相、彭真团长、张治中副团长。 新华社记者 李基禄摄（传真照片）
    四月二十四日，平壤市举行群众大会，欢迎中华人民共和国全国人民代表大会代表团。图为大会主席台。左起：郑一龙副首相、杨明轩、张治中副团长、洪命熹副首相、彭真团长、金一第一副首相、陈叔通副团长、朴金锤蔽员长、中国驻朝鲜大使郝德青、金光侠副首相。 新华社记者 李基禄摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
