〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种方式提高战备观念；劳动观念和政策纪律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连分散生产抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎万瑞/续善/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作9764部队重炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9764部队重炮连去年在生产中，根据分散特点，采取多种方法，把思想工作做好，保证连队始终保持旺盛的劳动情绪，突出地完成了生产任务，各项工作也都完成得很好，被评为四好连队。
    初到生产地区时，重炮连是白天分散生产，晚上回村住宿。每天回来以后，干部都要碰头，交流当天情况。后来，由于生产任务日益繁重，部队分散在各个点居住，点与点之间相距好几里，干部每天碰头有困难，他们采取由连级干部分片负责的办法，每个连级干部负责收集附近几个点的情况，晚上集中研究。有时，遇上突击任务，干部不可能每天都坐下来研究情况，他们又采取连长或指导员转圈的办法，一方面收集情况，研究处理本点的问题；一方面把其他点的问题通报给其他点，征求意见，这样，既使各点的问题得到及时处理，又准确地掌握了全面情况，抓住了全连的教育重点。如生产开始时，各点都发现有的同志有松懈情绪，有个别同志说：“生产嘛，又不是训练，何必搞得那么紧张！”集合动作慢了，内务也不精心整理了。党支部研究认为，主要是有些战士对在战备的前提下搞好生产的意义认识不足，就抓紧时机进行战备教育。他们根据生产特点，采取忙时分散上课，不忙时集中上课、分散讨论的办法进行学习。他们还训练文书、卫生员等充当小教员，组织他们经常深入各点，把国际国内时事动态，很快传到各个点。同时，又安排了“天天练”，适当进行战备紧急集合，部队松懈情绪很快得到扭转。再如各点反映，有些新战士劳动热情不高，支部立即进行了调查研究，发现领导上对他们的要求过高，没有根据他们的特点分配工作。于是调整了他们的劳动时间，还分配他们做些革命军人委员会的工作，因而调动了新战士的积极性。
    这个连的思想工作，注意做深做细。比如政策纪律教育，进入生产地区前，他们就组织部队学习了三大纪律八项注意，后来，由于部队和群众接触较多，他们又组织了共产主义道德品质、人民军队本质的学习，并且注意用部队活的事例进行教育。五班的房东老大娘，儿子参了军，他们就把老大娘的一切体力劳动活包下来，大娘高兴地逢人便说：“我一个孩子参了军，家中可有几个孩子干活！”支部及时用这一事例教育部队，进一步增强了战士热爱人民群众的思想。
    党支部对优秀班长和活动能力较强的党团员加强了培养教育，使各点的思想工作既有干部抓，又有骨干活动。如驻在村内的大车班的牲口，把生产队的两棵树啃了，干部来到这里一眼就看出来，但大车班的骨干却熟视无睹。经过了解，发现骨干本身对群众纪律的界限弄不清楚。他们说：“不叫牲口故意啃树，就不算违犯群众纪律。”这时，领导便抓住这件事进行教育，使他们提高了对政策纪律的认识。
    （郎万瑞、续 善、李洪春）
〖-ZW/正文〗
