〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日夜辛勤好兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤经/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高原旅客之家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人迹罕见的新藏公路上，叶城总站各分站的同志们，热心为旅客服务，去年又评上四好单位。
    高原旅客喜爱吃青菜，但副食品要从遥远的昆仑山下运来，蔬菜从远道运来就不新鲜了。各站自力更生，抓紧不满五个月的生长季节，积极开荒种菜，并且养猪喂鸡，发展多种副业生产。他们知道初上高原的人爱吃野味，就经常抽人打猎捕鱼。某分站站长关艰山，带一支枪、一件皮大友，深入深山打猎。炊事员甘全罗，在水里抓野鸭，下身被泡裂了口，还坚持不肯上岸。他说：“工作要求我这样，只要旅客吃上新鲜鸭肉，我就觉得舒服。”
    初上高原的旅客一般食欲都有些减退，兵站就积极提高烹调技术，让过往同志吃饱吃好，增强体质。各站都有征求意见的制度，千方百计地按照旅客意见做好饭菜。炊事员还从旁观察旅客就餐，研究各类人的口味习惯。他们发现旅客上山爱吃荤菜，下山爱吃青菜，就给车队上山时作晕菜、下山时搞素菜，对于不适应高山环境的病人，再格外搞些清淡的饮食。在困难的高原条件下，现在他们已经能做十八种菜了，并且尽量满足不同籍贯旅客的地方口味，使远离家乡的旅客更感到亲切可贵。
    叶城总站的某分站还设了了望哨，一发现来车，不分站长、炊事员、油料员，招待员一律投入紧张的招待准备。车子一到，一起上前迎接，帮助卸物资搬行李。客人稍事休息，滚茶热水便端了上来，热饭热菜跟着也摆上桌子。夜晚，各站都有值班员，不管什么时候来车，茶水饭菜随叫随到。旅客们满意地说：“哪管五黄六月、冰天雪地，到了兵站凳上一坐，洗脸伸手，吃饭张口，再累也不觉得累了！” （汤经）
〖-ZW/正文〗
