〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人人民革命党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把美帝从南越赶出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内24日电 据越南南方解放通讯社报道：越南人民革命党中央委员会发表声明，谴责美国对越南南方的武装侵略。
    声明指出，美国在南越进行“不宣而战”的侵略战争。自从美国在南越设立了“美国军事援助司令部”以后，情形更是如此。这种战争“是镇压性的战争，其目的在于征服和奴役一个国家的一部分，以作为征服和奴役这个国家的全部的第一步”。
    声明说：“对不屈不挠的南越人民来说，除了奋起用一切办法进行斗争来保卫他们自己和夺回生存的权利之外，再没有别的出路。”
    声明表示感谢苏联、中国和其他社会主义国家的人民和政府对争取越南南方的和平、中立、独立和民主以及争取越南的和平统一的斗争给予的热烈支持。声明还感谢各个世界性组织、各国政府、政党、群众团体和舆论对这一正义事业的支持。
    声明接着说：“越南人民革命党呼吁：各国共产党和工人党、工人阶级和保卫世界和平的朋友们，亚洲、非洲、拉丁美洲和世界其他地方的各国政府、团体和著名的善良人士继续采取坚决措施，谴责和制止美国对南越进行奴役、战争挑衅和侵略的政策。”
    越南人民革命党在声明中要求关于印度支那的1954年日内瓦会议的两主席和会议参加国采取紧急的和有效的措施，来制止美国政府对南越的武装侵略。声明还要求越南国际委南越正确实施日内瓦协议。
    声明向世界舆论谴责英国政府的恶意态度。声明指出，英国政府“歪曲了南越人民反对美帝国主义的斗争的真相。英国政府竟然派遣专家到南越，帮助美帝国主义和吴庭艳反动当局镇压当地人民的爱国运动。英国还鼓励美国扩大侵略战争和屠杀南越人民。”
    声明援引越南南方民族解放阵线曾经宣布过的话说：“在目前形势下，如果南越人民的迫切愿望不受到注意，如果美帝国主义顽固地、越来越深地在南越进行血腥的军事侵略冒险，那末，有着自己传统和经验的南越人民将团结得象一个人一样地站立起来，并采用一切适当的方式，一劳永逸地把美帝国主义赶出他们的国家，完全解放越南南方。”
    声明指出，如果有必要，正如越南南方民族解放阵线所宣告过的那样，越南人民革命党将要求越南民主共和国政府、越南北方的同胞、社会主义国家和民族独立国家的人民和政府以及全世界热爱和平、独立和民主的人民支持南越人民的正义斗争，包括呼吁给予物力和人力的支援。
〖-ZW/正文〗
