〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦旅途遇亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高原旅客之家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏公路上的大河坝，海拔高，温度低，气候多变，时雨时雹。条件越艰苦，兵站越体贴旅客，自己开荒种菜养猪，改善伙食，自己上山拾牛粪打柴火，自己用废料做煤油灯、火炉子，让过往同志吃饱住暖。
    一天夜里，忽然运来一名重病员，炊事员豆海深就把自己的床铺被褥让给病员用，自己在地上铺点干草睡了一夜，这个病员不能动弹，兵站招待员就给倒大小便，亲如手足。去年雨季，连绵几天的大雨，山洪冲坏了大桥，过往汽车都被隔在两岸，车过不来也过不去，人离不开吃不上饭。怎么办？全站当时只有六个人，就昼夜不停地工作，一面让站内几百名过往人员按时开饭，一面抽出人给隔在河对岸的司机送饭送菜，司机很受感动。以后，汽车部队专门派放映组来慰问兵站的同志，但正当电影刚要放映的时候，又来了部队，兵站同志就很快离开放映场，一齐给过往部队做饭。 （张光彪）
〖-ZW/正文〗
