〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞生产要虚心学习群众经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秀号/罗德立/李文发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞农副业生产，里面有很多自然科学和农业技术等复杂问题，需要领导走群众路线，虚心听取群众意见，才能解决得好，否则就会出笑话，使生产受到损失。
    去年，某部修理连的一个排长在春分前就领着战士种马铃薯，当时战士说“过早”，他说“赶春”。种上三天下了大雪，两百斤马铃薯秧子全部冻坏了。某坦克连副指导员让战士从厕所掏粪汤子给萝卜追肥，战士不同意，副指导员仍然坚持，并说四川都是这样作的。殊不知四川气温高，粪在粪池里能自然发酵，东北情况则不同，结果浇上大粪的萝卜根生蛆死了。在养猪和储存冬菜也出现过很多类似现象。
    上述事例，干部虽是满心想把工作搞好，由于自己经验少，听取战士意见较差，结果事与愿违。我们认为：虽然不少干部是农民出身，但却来自全国各地，各地气候条件和水土情况各不相同，如果把甲地的经验硬搬到乙地去使用，就不能因地制宜。希望干部在领导部队进行农副业生产当中，多听取老农和战士、特别是来自当地农村战士的意见，使生产获得更大丰收。
    吉林驻军某部战士 金秀号 罗德立 李文发
〖-ZW/正文〗
