〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取战士意见避免了生产损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任庚字〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们布置种春玉米，要求在三块地中分别套种三种豆子――黄豆、赤豆、绿豆。有些战士及时提出：目前只能在春玉米地套种早黄豆，赤豆和绿豆都不能种。理由是不到季节，种得早了，即使出芽也是光长秆子不结豆子，或者根本不出芽，种子就烂掉了。当我们听到这些意见后，还怕反映的不正确，又特地访问了当地老农，结果老农与战士的意见一致。于是，我们马上按大家的意见确定，种春玉米套种黄豆；原准备套种赤豆和绿豆的地，目前先种下春玉米，等锄了春玉米后再种赤豆、绿豆。以后，同志们对怎样下种、施肥和田间管理也提出了不少宝贵意见。
    这些事情有力地告诉我们：今后领导农副业生产，除了多看些有关生产的书籍、向当地老农学习外，还要发扬民主，走群众路线，充分发挥大家的积极作用。这是搞好农副业生产不可忽视的工作方法。
    上海驻军某部农场 任庚字
〖-ZW/正文〗
