〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表团向朝苏中军队烈士塔献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜RW：彭真郑一龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 以彭真为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，在朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长康良煜等陪同下，今天上午九时先后到朝鲜人民军烈士塔、纪念苏军功勋的“解放塔”和象征朝中两国人民战斗友谊的“友谊塔”献了花圈。
    在花圈的红绸带上分别写着：“献给英雄的朝鲜人民军烈士们”，“献给英雄的苏军烈士们”，“献给中国人民志愿军烈士们”。
    我国驻朝鲜大使郝德青和使馆外交官员，陪同代表团献花圈。代表团向“解放塔”献花圈时，苏联驻朝鲜大使普扎诺夫和苏联大使馆外交官员也前往陪同。
    代表团向“友谊塔”献花圈后，又到塔座石室的中央，瞻仰中国人民志愿军烈士们的名单。彭真同志在留言簿上题词：“用鲜血凝成的中朝两国人民的战斗友谊万古常青。”
    今天平壤风和日丽，代表团还游览了牡丹峰的乙密台，参观了象征着朝鲜人民在社会主义建设中的英雄气概的千里马巨型铜象。
〖-ZW/正文〗
