〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好三个环节提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑三生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据以往的经验和去年的体会，对如何提高部队的训练质量，我觉得必须抓住从实战出发严格训练，千方百计提高教练员训练能力，以及突出重点，讲练结合等三个环节。
    一、从实战出发严格训练。
    严格要求是对革命事业忠诚的标志，是提高部队战斗力的重要因素，同时，也是对部队的最大爱护。现在有些单位在从严训练方面不够落实，原因是多方面的，有的是教练员本身水平低，似懂非懂，组织教学缺乏本钱；有的是作风问题，表现上严下不严，口头上严实际执行时不严，会上严会后不严，等等。还有一种是思想懒汉，怕艰苦，不多想办法。
    要想扎扎实实地提高训练质量，必须认真地贯彻从严从难从实战出发训练的原则。设置情况时必须符合敌人的编制、装备和战术特点。搞进攻，对敌人的阵地必须设上多道雷区、铁丝网、碉堡和壕沟等，搞防御，也要按照现代战争条件设上防御阵地，对敌人要显示其炮空优势和原子化学袭击等。无论在进攻或防御中，一定要把敌人设想得顽强狡猾多变。这些要通过按照敌人的观点，经过认真培养的情况显示员来实现。另外，训练时要既在熟悉的地形上苦练，又在生疏地形上精练；既在白天练，也在夜间练（尤其深夜和后半夜）；既在春秋风和日暖情况下练，也在夏冬酷暑严寒情况下练；既在顺利情况下练，也在装备不齐、人员缺额、指挥中断和战斗失利的情况下练。使部队多学几手，提高各种情况下作战的能力。
    二、千方百计提高干部骨干的训练能力。
    干部骨干训练水平的高低，经验的多少，对部队训练质量起着很大的作用。连队的基础在班，提高兵的打仗本领要靠班长去教去带，而班长又需要连的干部去教去带。现在，他们中有相当一部分缺乏实战经验和教学经验，有的是自己学术水平低，怕战士问，怕作示范。在训练中，各级（尤其是师、团）抓基层，就要从干部骨干这一环抓起，要层层抓，逐级抓。对基层干部要按照少而精的方针确定训练内容，通过短期集训、示教作业、集体备课、干部跟班同练和传经带徒弟等方法，提高教者的本领，使他们的五大技术和班以下的战术首先过关，特别是射击能打得准，战术要能讲会做。培养骨干提高基层干部要着眼两点：一是本领提高了没有，二是方法掌握了没有。有的同志认为教学法集训和示教等，只是解决方法问题，这种看法是不全面的。如果培养对象自己的动作已经过关，那就可以主要解决方法问题；如果他们的动作还没有过关，就应使他们自己动作先过关，在提高他们学术水平的过程中，同时提高训练能力，使他们通过培养既能言教也能身教。
    三、突出重点，讲练结合。
    训练中没有重点就不可能取得有效的成果。根据我们部队的具体情况，今年技术训练除各兵种各有侧重外，总的以打得准为重点，打得准以掌握要领苦练巧练为重点；战术训练在二百米以内过硬功夫中，除必须多练坚决勇猛地冲击、抵近射击、投弹和白刃格斗歼灭敌人外，还要抓紧克服各种障碍物（包括化学障碍），克服敌人发射点的训练。在抓重点方面，我们既要防止面铺得过宽，又要防止把重点孤立起来，把主从关系当成有无关系。如果说去年训练初期需要特别强调抓重点的话，那么现在一些单位中就需要在抓重点的基础上，注意主次兼顾，就象毛主席讲的学会“弹钢琴”。军队训练技术、战术和共同科目是一个整体，必须注意它们的内在联系。技术是战术的基础，而共同科目又是技术战术的基础，有些单位对共同科目重视不足，认为体育训练可有可无，射击训练中也有的只搞瞄准检查，忽视射击准备和操抢动作，必须克服这种现象。
    重点抓住了，方向明确了，最重要的是练。无论哪一行专业，哪一门技术，最基本的方法就是练，要苦练，多练，巧练。现在有两种情况：一是讲得多，练得少；站得多，做得少。这种情况要防止。另一种是不讲光练，教练员认为“不讲光练不用教案”，战士认为“光练动作，不学理论，省脑筋”。这种情况也要注意防止。
〖-ZW/正文〗
