〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司令机关工作组下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反复研究试验贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部司令机关在领导军事训练中，采取“一切经过试验”的方法，帮助连队逐步贯彻“少而精”方针。
    去年训练开始时。连队干部普遍对贯彻“少而精”方针心里没有底。大家感到技术、战术训练没有新教材作依据，不好掌握。针对这种情况，司令机关进行了认真研究，立即抽调有实战经验和训练经验的干部，组成射击和小分队战术两个小组，根据少而精的精神编写教材。在编写中，他们采取了边写边研究边试验的方法；教材编好后，并到先行连队试讲，广泛征求意见，经过进一步研究修改才发到连队。
    他们在检查训练工作时，发现连队在贯彻“少而精”方针当中不会选择重点，内容虽然减少了，但并不精，没选到“节骨眼”上。于是，他们和分队干部一起研究、试验出了“技术训练过关标准”，并总结出确定重点的四个原则。对连队掌握训练重点和关键及时起到了指导作用。部队射击训练即将开始，为了帮助连队使“少而精”方针在基本射击第一练习中落实，副部队长谢振华少将率领司令机关工作组深入连队“蹲点”，亲自“解剖麻雀”，参谋郝孟雨、唐诗学、王金岭分别担任副连长、排长和班长职务，协同连的干部共同组织试验。经过二十余天的反复研究，终于摸出了一套在基本射击第一练习中如何贯彻“少而精”方针的经验，并及时进行推广，使大家明确了第一练习的训练重点、步骤和方法。
    “少而精”方针在射击训练中初步落实后，他们经过调查研究，发现当前阻碍“少而精”方针全部落实的还有两个问题需要解决：一是个别干部认为差不多了，产生了骄傲自满情绪；二是基层干部战术、技术水平低，组织训练能力较弱，因而给“卡”住了。针对这些问题，他们又在两个连队里进行了研究，总结出在训练中提高基层干部教学能力的两个有效方法：一是组织短期“小集训”，一两天重点解决一个问题；二是在训练中实行“四同”，即同练习、同研究、同评比、同考核。从练中学，从练中指导练。
    如何练好二百米内过硬功夫，使“少而精”方针在战术训练中落实，这是连队迫切需要解决的问题。于是，谢振华少将又率领司令机关工作组到达了连队。他们同连队干部一起勘察场地，确定训练问题，组织试验班反复进行演练，终于摸出了小分队攻、防战术的训练重点和训练方法。在训练过程中，他们又组织了专门的工作组深入连队“蹲点”。工作组到达连队的第二天就佩戴上战士装具，扛起枪来和战士们一起摸爬滚打，亲自进行体验。作训处副处长张井民，协助连长庄洪德进行示教作业和组织现地备课，他一会充当连长，一会充当班长，反复研究、试验，因此摸出的经验细致、准确、切实可行，适合连队需要，受到连队干部的好评。 （星火）
〖-ZW/正文〗
