〖ZQ/总期〗1791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9240部队党委经常关怀干部生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乾丰/洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作9240部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9240部队党委关怀干部生活，注意帮助干部解决实际困难问题，调动了干部的工作积极性。
    部队党委重视干部的政治思想教育，也很关心干部的生活福利。各级党委做到定期与不定期地研究干部情况。干部部门经常下去了解干部的困难，及时研究解决。他们适当地安排了干部的休假探亲时间，并且根据工作任务的轻重缓急和干部的情况，适时地进行调整，使每个人能够利用假期办理自己急需办的事情。对家庭有实际困难的同志，酌情给予补助。分队长唐国珍家中有人生病，领导上便让他提前休假探家；在归队途中，他得了病，领导上便派人去接，使他十分感动，回队后工作更加积极。对干部的家属安置问题，领导上不但积极与地方政府联系，并在部队内部广开门路，使家属各得其所。为使家属安心劳动，建立了幼儿园、托儿所。过年过节时，首长率领机关干部挨门逐户地问候，帮助解决实际问题。家属反映：“首长为我们想得真周到。”党委还十分关怀干部的健康。去年，对干部的体格做过一次普遍检查，体弱有病的就安排休息或疗养，又购买了保健药品发给体弱的干部。 （乾丰、洪涛）
〖-ZW/正文〗
