〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东各地调整劳动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把主要力量集中搞农业生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南15日电 山东各地人民公社根据农业季节需要，挖掘潜力，从各方面加强农业生产第一线的劳动力。历城县经过对各项工作进行合理安排后，已有计划地从社办工业、公社福利事业和公社管理人员中抽调一万四千多人，加强农业生产，加上全县开展工具改革解放出来的三万个劳力，已使全县春播准备工作需要的劳力基本上得到解决。汶上县南站人民公社、沾化县义和人民公社，最近也从公社的后勤单位抽调出大批壮劳力参加田间生产。其他各个县和公社也都在既保证农业生产需要又不影响其他工作的原则下调动劳力加强春耕准备工作。现在，全省调到麦田管理和春播准备工作上来的劳力已达一千六百万人。
    由于加强了农业生产的人力，因此大大加快了麦田管理和其它工作的进度。据有关部门统计，2月下旬，每日浇麦进度只有七十万亩。而现在虽然麦田的用水量越来越大，但是浇麦日进度猛增到一百四十万亩，比过去增加了一倍。截至9日统计，全省已浇返青水一千二百五千四万多亩、追返青肥二千九百二十二百多亩。
    山东省的经验表明：把主要力量集中搞农业生产，不仅可以完成农业生产的主要任务，同时也可以带动农林牧副渔生产的全面跃进。如聊城专区把80％的劳力使用到农业战线上后，不仅使浇麦追肥、春耕在全省领先，而副业多种经济生产，也搞起三百二十多种，生产总值达一亿二千多万元。聊城专区合理安排劳力的主要经验是：首先把劳力作出长期的使用规划，然后根据农事活动的季节性和轻重缓急，使重点与一般相结合，突击与经常相结合，并且经常地计算劳力账、任务账，切实保证了劳力安排、使用得合理。
〖-ZW/正文〗
