〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强通讯报道认真读报用报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京、广州、济南部队召开通讯报道工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊/冯英龙/蒋延庆/汤钟伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队、广州部队、济南部队相继召开了通讯报道工作现场会议或通讯工作会议。
    南京部队于2月16日到20日在0922部队召开了通讯报道工作现场会议。会议总结了1958年通讯报道工作的经验，研究了1959年如何更好地反映和促进大跃进的问题。会议强调不但要更多更好地为部队报刊组织稿件，而且要重视对外报道。为了充分发挥报纸对部队各项工作的组织、鼓舞、激励、批判、推动作用，会议强调部队要很好地开展读报用报工作，政治机关要认真加强读报用报的督促检查和具体指导。
    广州部队在2月20日召开了通讯报道工作会议。广州部队领导机关各部门首长，就1959年部队的政治、文化教育、军事训练、国防施工、兵役工作、后勤工作等作了发言，对如何报道这些工作，都提出了较详细的意见。到会代表在讨论1959年通讯报道工作的规划和措施时，一致认为：中心问题是在保证数量的基础上，千方百计地提高稿件的质量。会议本着鼓足干劲、力争上游的精神，制定了争取军内军外报道双丰收的跃进规划。
    济南部队于3月1日至4日在0936部队召开了通讯报道工作现场会议。到会干部相继介绍了发动群众、组织专题报道、培养通讯骨干、建立通讯站、写稿、读报用报、报刊发行等方面的经验。会议经过讨论，确定济南部队1959年通讯报道工作的方针是：围绕中心任务，与工作紧密结合，继续以报先进为纲。增加稿件数量，提高报道质量，争取1959年通讯报道工作更大更好更全面的跃进。
    （乐保俊、冯英龙、蒋延庆、杨锺伯）
〖-ZW/正文〗
