〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争茶叶蚕茧超过战前最高产量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方各省春茶丰收在望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 农业大跃进的一个方面：茶叶生产和蚕茧生产今年都要力争飞跃，来满足人民日益增长的需要。茶叶和柞蚕茧要力争在今年超过战前的最高年产量，桑蚕茧要力争翻一番左右。
    最近农业部在北京召开的全国茶叶、蚕丝生产会议，总结了1958年跃进增产的经验，安排了1959年的生产。
    我国是世界著名出产茶叶和蚕丝的祖国。战前茶叶的最高年产量曾达四百五十万担，桑蚕茧曾达四百四十一点六万担，柞蚕茧曾达一百八千七百担。但是，解放以前，国民党的反动统治和日本帝国主义的侵略战争，对茶业和蚕业的破坏很重，以致1949年茶叶的产量仅八十二万担多点，桑蚕茧不到六十二万担，柞蚕茧不到二十四万担。由于茶园和桑园的发展需要较长时间，因此解放以来虽然逐年恢复，但到1957年，茶叶、桑蚕茧和柞蚕茧的产量都未恢复到战前最高年产量的一半。1958年大跃进中，茶叶和蚕茧生产都有很大的增产。茶叶达二百八十三万担，桑蚕茧达一百六十一点三万担，柞蚕茧达一百二十一点四八万担。
    会议认为：农村人民公社化为茶、蚕两业的恢复和今后大发展创造了极为优越的条件。在这个条件下，完成今年跃进任务的关键，是照农业八字宪法的要求加强对茶园和桑园的培育，力争实现大面积高产。会议要求各地努力改造旧茶园和发展新茶园，开展“千斤叶百斤茧”栽桑养蚕的大面积丰产运动。
    据新华社福州15日电 福建各产茶区积极进行工具改革，力争实现采制机械化或半机械化，以适应今年茶叶产量的增长。
    据新华社昆明15日电 云南三十多万亩茶园，经各族茶农精心料理，今春破例早发，葱绿盈园，茶香四溢，大丰收的预兆.已经显露出来。云南省向以生产大量色泽红艳、茶味醇厚的“滇红”著称。今年云南省特开辟十五万亩新茶园。
    据新华社合肥15日电 我国著名的产茶区之一――安徽省春茶可望丰收。目前，全省八十二万多亩茶园茶棵都长得茂密葱绿，欣欣向荣。安徽各地特别注意了大力培养大面积丰产茶园和高额丰产茶园。
    据新华社长沙15日电 湖南产茶区各人民公社正在加强茶园管理，力争春茶大丰收。
    目前，湘潭专区各人民公社最近固定六万多名劳动力在茶园里突击中耕施肥。邵阳专区已有90％的成片茶园进行了中耕追肥。
    据新华社杭州15日电 浙江省茶区广大人民公社社员正在加强百万亩茶园的培育管理，力争春茶产量比去年的全年产量还多。杭州龙井茶区西湖人民公社的茶树比去年生长得更好。
〖-ZW/正文〗
