〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月的大事，再一次反映了东风继续压倒西风的形势，反映了和平进步势力与战争反动势力之间尖锐的斗争。波兰统一工人党召开的第三次代表大会，显示了波兰社会主义建设的光辉成就和灿烂前程；赫鲁晓夫对德意志民主共和国的访问为和平解决德国问题作出了新的重大贡献；越南胡志明主席访问印度尼西亚，增进了亚非地区和平、友好和团结的事业；日本人民反对修改日美“安全条约”的斗争，规模越来越大；伊拉克粉碎沙瓦夫叛乱事件给了外国侵略势力以沉重打击；尼亚萨兰人民同英国殖民军展开英勇搏斗，玻利维亚爆发声势浩大的反美示威，表明非洲、拉丁美洲的民族独立运动在继续高涨。但是另一方面，以美国为首的反动势力则在拼命反扑，进行垂死挣扎。美国正在东南亚地区积极进行侵略活动和战争挑衅。在西亚地区，美国与土耳其、伊朗、巴基斯坦签订了双边军事协定，并且在极力利用一些阿拉伯国家反对另一些阿拉伯国家。
    波兰统一工人党第三次代表大会开幕
    波兰统一工人党第三次代表大会于3月10日在华沙隆重开幕。哥穆尔卡在会上作了中央委员会工作总结报告。这次大会将着重讨论关于在1959年到1965年期间发展国民经济的指示，关于党在农村中的政策的指示以及修改党章等的决议草案。苏联、中国等四十二个国家的兄弟共产党和工人党代表团应邀参加了大会。这是波兰人民政治生活中的一件大事。
    这次代表大会是在波兰人民建设 社会主义的新的政治热潮下召开的。解放十五年来，波兰人民在波兰统一工人党的领导下，在社会主义建设事业中取得了巨大胜利，并且对保卫欧洲安全和世界和平的事业作出了重大贡献。现在，波兰已经由一个落后的农业国变成为一个具有先进工业的社会主义国家。这次代表大会将要讨论通过的1959――1965年国民经济发展指示，描绘出波兰经济发展方面的灿烂前景。根据这个指示，到1965年，波兰工业将比1958年增长80％左右，农业要比1958年增长30％。人民的实际收入将增加32％到35％。这个振奋人心的七年计划的胜利实现，将使波兰在按人口平均计算的重要产品的产量和生活必需品的消费量方面，分别赶上和超过西欧的一些资本主义大国，并且也将是波兰对社会主义阵营同资本主义阵营进行和平竞赛的总的事业的一个贡献。
    目前，大会仍在继续进行。我们热烈祝贺大会的圆满成功。
    和平解决德国问题的新努力
    3月2日，苏联政府对西方国家2月16日的照会发出了复照，再一次建议召开首脑会议来讨论对德和约和西柏林问题。同时又指出，如果西方国家还不准备参加首脑会议，那么可以召开苏、美、英、法、波兰和捷克斯洛伐克并有两个德国的代表参加的处长会议。3月上旬赫鲁晓夫访问了德意志民主共和国，并且发表了访问公报，重申了上述建议。并指出，在目前条件下，对德和约可由两个德国来签署，如果一旦成立了德意志邦联，也可以用邦联的名义来签署。赫鲁晓夫并且表示，如果西方国家愿意真正理智地谈判，苏联可以把移交从西德到西柏林的交通管理权的期限作适当的推迟。如果需要的话，在不干涉西柏林内部生活的原则下，苏联也同意美、英、法三国和苏联或一些中立国家在西柏林驻扎少量军队，以保证自由城市的地位得到遵守。德意志民主共和国也表示愿意给予和保证西柏林自由城市的地位，愿意保障西柏林和外部的联系。所有这些，是苏联和德意志民主共和国政府为和平解决德国问题保障欧洲和世界和平的又一次真诚努力。
    和平解决德国问题，这是目前国际局势中一个特别重要和迫切的问题。由于没有一项对德和约，使德国人民在战争结束后十四年来，一直没有能够充分实现自己的国家主权；在德国的领土上还驻扎着外国军队，特别是在西柏林还存在着占领制度。以美国为首的西方国家一直利用没有对德和约这种不正常的情况，不断加深德国的分裂，在欧洲制造紧张局势。它们在西德复活了军国主义，正在加紧用原子武器武装西德的军队。西德被拉进了北大西洋侵略集团，并且正在变成这个集团在欧洲的主要支柱，它正积极地策划着原子战争。所有这一切都日益严重地威胁着欧洲和世界的安全和和平。因此，缔结对德和约和结束西柏林的占领制度，就成为目前和平解决德国问题维护欧洲和平的最重要和最迫切的措施。自从苏联提出缔结对德和约与结束对德占领制度的建议之后，以美帝国主义为首的西方国家一直采取顽固态度阻挠德国问题的解决。现在苏联和德意志民主共和国又作了上述努力，得到了全德人民与全世界和平人民的热烈支持，就看西方国家是否肯理智下来进行谈判了。
    伊拉克人民维护民族独立的重大胜利
    3月8日，伊拉克前第五旅旅长沙瓦夫，以北部城市摩苏尔为据点策动叛乱，并且杀害了伊拉克著名的民族运动领袖卡赞希。但是，在伊拉克人民的紧密团结和伊拉克政府的坚决镇压之下，叛乱很快就被扑灭了，沙瓦夫也被他自己的部下打死了。这是伊拉克人民巩固国家政权维护民族独立的又一个重大胜利。
    从来自各方面的消息看，沙瓦夫的叛乱是那些反对伊拉克共和国走上民主、独立的外国侵略势力策划的。从伊拉克共和国成立以来，这些外国势力一直没有停止过对它的威胁、干涉和颠复活动。伊拉克共和国刚刚成立，美英帝国主义就派遣武装部队侵入黎巴嫩和约旦，企图扼杀这个新生的共和国，随后，在外国侵略势力的策划下，又发生了阿里夫的阴谋叛乱事件和这次叛乱事件。在这次叛乱中，美国的报刊把叛乱分子称作“新的革命者”，而当叛乱被镇压下去，它们则深感遗憾惋惜。这些都说明，沙瓦夫的叛乱是同美国利用一些阿拉伯国家反对另一些阿拉伯国家的阴谋密切相关的。
    但是，觉悟了的伊拉克人民是决不会让外国侵略势力夺走他们的革命果实的。在这次叛乱事件发生之后，伊拉克的军人和各人民团体纷纷致电卡塞姆总理，表示坚决效忠祖国，各地人民纷纷举行示威愤怒谴责颠复阴谋，并且有十万群众参加了卡赞希时葬礼。这些都有力地说明，伊拉克人民的团结是坚强的，伊拉克共和国是巩固的。帝国主义和外国势力的分裂和颠复阴谋，只不过是无法实现的痴心妄想。
    美国在亚洲加紧：战争准备
    美国正在亚洲加紧新的战争准备。目前美国的活动主要有两个方面：一是加紧复活巴格达条约；一是积极破坏印度支那和平，阴谋变印度支那为美国的战争基地。
    伊拉克革命胜利使巴格达条约支离破碎，美国为了继续对中东的侵略，正在积极修补这一侵略集团。3月5日，美国正式与伊朗、土耳其、巴基斯坦分别签订了双边军事协定。这些双边军事协定的签订，表明美国进一步排挤了英国的势力，使巴格达条约集团成为美国直接和全面控制下的一个军事侵略体系。美国与伊、土、巴签订的双边军事协定，其内容也超过了巴格达条约的范围。这些协定规定，美国可以在这些签字国的领土上建立新的军事基地，包括导弹基地；可以使用武装部队直接干涉签字国和中近东国家的事务。很显然，这些侵略性的双边军事协定，不仅是为了威胁社会主义国家，而且也是针对着邻近的民族独立国家的。尽管最近以来美国高唱对中东实行所谓“新政策”，双边军事协定的签订，再一次说明美国丝毫都没有打算放弃武力威胁和军事侵略政策。
    美国对印度支那和平的破坏也日益加剧，并且积极在亚洲制造新的紧张局势。美国除了策划东南亚侵略集团进行军事演习、唆使南越吴庭艳当局侵犯我西沙群岛以外，目前主要是通过老挝当局，积极破坏日内瓦协议。老挝当局在美国的唆使和支持下，已公然片面撕毁了日内瓦协议，积极与美国在军事上相勾结。老挝当局并且不断向越南民主共和国进行军事挑衅；又公然勾结老挝境内的蒋介石集团残余武装，对我采取严重敌视的政策。美国勾结老挝当局，破坏日内瓦协议的最终目的，是要霸占印度支那，变印度支那为美国进攻新中国、威胁东南亚和平中立国家的战争基地。
    美国一系列准备新战争的活动，引起了亚洲国家人民的严重不安。美国的侵略活动，更必须引起我们严重的注意。但是，我们坚信，在东风压倒西风的形势下，只要我们保持警惕，坚决与它斗争，美帝国主义的一切侵略阴谋是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
