〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有人管理件件有人负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四分队成为营产无损单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董为璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队一支队四分队加强了爱护营产、营具的管理教育，一年来没有发生损坏营房、营具的现象，成为营产无损单位。
    四分队过去损坏公物的现象较多，在食堂、办公室和宿舍里，经常可以看到缺胳膊少腿的桌、椅、板凳。后来群众用大字报批评了这种不爱护公物的现象，分队领导也作了深刻的检查，批判了那种“谁弄坏了谁赔”和单纯批评的消极办法，强调必须从思想教育着手，提高觉悟，使人人养成爱护公物的良好习惯。在这种思想指导下，向全体人员介绍了老战士克服困难，自己动手建造营房的经过，使大家明确了营房的一桌一凳，一草一木都来之不易，树立了爱营房如家的思想。有一次，战士张崇菌和江玉学因打闹打碎了一块玻璃，连长发现后，立即召开了一个小现场会，教育大家今后注意。这样，不仅使他们俩深受感动，立即写了检讨书，同时也教育了全体同志。
    在思想教育的基础上，又发动大家想了许多爱护营具的办法：①实行分片包干，按物分工，做到营房处处有人管，营具件件有人负责；②领导干部经常检查，群众互相监督；③用东西轻拿轻放，开窗要挂风钩，关窗要上插销，坐椅不前倒后仰；④结合开展“五好”运动，经常进行评比，树立爱护公物的标兵。
    由于采取了以上措施，全体同志养成了爱护公物的良好习惯。很多战士经常抽空擦拭和洗涤自己保管的物品。遇到天气变化，大家常在深夜起来检查门窗。下雨时，就有人去把木马、杠子盖好，免被雨淋。
    目前，四分队正进一步总结经验，决心把这一优良作风永远保持下去。 （董为璧）
〖-ZW/正文〗
