〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习兄弟部队的先进技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我师担任国防施工任务。为了保质保量、安全作业，促进施工的更大跃进，师党委在去冬今春的施工中，明确提出学习去年各兄弟部队施工中的先进技术，作为各级领导和全体同志的光荣任务。我们在冬季施工中已经运用和推广了新工具近二十种，其中有游锤、手推滑锤、自动滑板、木制轨道、钢筋索道、自动翻土车、土制汽灯纱罩、手摇鼓风机、沙枪、自动和油加水法以及一机多用等。由于推广运用了各种新工具，提高了工效80％左右，施工开始就出现了高质快速作业的形势。从去年12月中旬到今年1月末，在一个半月的时间内，就完成了全年跃进指标的六分之一。事实再一次证明，新工具效能是良好的，为我师今年施工创造了良好开端。
    如何把去年施工中技术革新的一切先进经验学到手，并认真推广运用新工具呢？对此，我们有以下的几点体会。
    （一）必须虚心地学，先拿到手，在此基础上，放手发动群众大搞技术革新。事实证明，这样做既节省了时间，又很快地提高了工作效率，并有益于技术革新运动向更高阶段发展。为了把去年技术革新的经验学到手，师党委曾组织了各级领导干部在去年的10月间到一、三工区进行了参观学习，同时还派了技术干部实际参加了三工区的施工，边施工边学习，大大加强了我师开展技术革新运动的骨干力量。去冬施工开始，各级还组织了技术革新办公室，加强了组织领导，对贯彻党委指导思想，开展技术革新运动有了保证。指导思想对头，党委加强领导，首长亲自动手，是迅速推广运用去年技术革新的成功经验的关键。
    （二）新生事物为广大群众接受，必然有一个认识过程。因此思想工作必须紧紧跟上去。一方面要正确地宣传新制工具的优越性，另一方面也要适当地指出存在的某些缺点。例如游锤，它的特点，较人工作业高50％，减轻劳动强度，这是游锤的主导方面。但它也存在一定的缺陷，如搭支架与手锤作业相比费时间较多。可是这些缺陷只要操作熟练，并且不断改进，是可以弥补的。在某些分队的干部中曾产生过夸大新工具缺点的现象，因而不积极推广运用别人的先进工具，有的甚至放置不用。这是在学习推广去年技术革新成功经验中经常遇到的问题，必须进行说服教育，克服骄傲自满和保守思想，并引导大家在学习中不断加工，使新工具日趋完美。
    （三）做好技术鉴定，抓紧生产制作。新工具是多种多样的，各有所长，各有所短，因而进行技术性能的鉴定是完全必要的。通过鉴定，取其长补其短，确定机种机型，从实效出发，做到有领导有目的地推广。定型后即应组织生产制作。我们组织了机械、军械修理所，以及连队自行生产。据不完全统计，施工以来出现革新项目七百四十四件，已经加工和推广的二百四十七件，保证了新制工具的正常供应。
    （四）掌握新工具需要一定的操作技术。为了推广运用新制工具，就必须大量培养技术骨干，使之成为推广运用新工具的核心力量。开工前我们抽调了二百多战士到三工区参加施工，进行实际操作，为今年施工技术力量做了准备。这些骨干不仅能掌握新制工具，而且在推广运用新制工具的宣传方面，也起到了良好作用。
    在学习运用去年技术革新成功经验的同时，我们又根据总政提出的技术革新十项目标的精神，依靠群众，集中主要力量，突击当前急需解决的问题，把技术革新运动推向更高的阶段。据不完全的统计，在工区组织的技术革新展览会上展出的实物、模型、图纸一百六十件，其中经鉴定并且已推广的有汽灯双镜反光照明器、防险纱罩、浪锤、撞锤、手拉游锤，已试制的有手摇弹簧滑锤、脚踏弹簧滑锤、点火器等。目前群众性的技术革新运动正在我师热烈开展着。
〖-ZW/正文〗
