〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四支队整社干部回部队热情宣扬人民公社优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珍瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6006部队十四支队参加整社的干部在完成任务返回部队后，及时向部队介绍人民公社的情况，宣传公社的优越性，并报告了他们的学习收获。
    根据支队领导的要求，整社工作组组长、教导员金辑五结合部队六中全会决议的学习，向支队全体 官兵作了报告。他着重报告了人民公社的分配制度问题和人民公社发展生产、改善生活的问题。他以他所去过的村子大搞积肥运动为例，具体生动地叙述了农民们为争取今年粮棉丰收所表现的高度生产热情。这个村几个队的农民每天一齐下地积极奋战，每亩施肥五万斤，麦田里都铺满了肥，丰收有充分保证。金教导员在报告中还以公社成立后的新人新事，说明农村中共产主义思想的成长。报告以后，全支队普遍进行了讨论。
    参加整社的干部都感到自己有责任把自己学到的东西传达给部队，他们经常利用各种时机进行宣传。大队参谋长王方明回部队后，正遇到服役期满的战士离队，他及时向他们介绍人民公社情况和社员的干劲，鼓励他们回乡后当骨干。他还向全大队干部战士作了报告，介绍整社中地方干部积极改进工作、关心群众生活的情况。春节期间，他和其他整社干部带领战士们到他们工作过的生产大队去访问参观。指导员宋建华除了在上课、点名时讲人民公社问题外，经常和一些干部战士座谈，帮助大家解决疑难问题。他还利用黑板报、图表进行宣传，最近并准备编文娱节目、举办公社丰产展览。排长张文斌在整社期间注意给部队写信介绍人民公社情况。回来后他给报社写了稿。他还谈人民公社怎样抓生活，并用从公社食堂买回来的食物，向大家说明社员生活的改善。
    整社干部回来后所进行的宣传，给了全支队官兵很大的教育和鼓舞。大家认为整社干部作这类报告，最大的好处是帮助自己联系了公社实际，对学习六中全会决议中一些理论政策问题有很大启发。
    整社干部的报告，还帮助大家弄清了人民公社的目前情况和未来发展等一些大家最关心的问题。官兵们了解了人民公社经过整顿后越来越巩固的情况，深深体会到党对人民的关怀。许多战士听了报告给家里写信，动员家里积极生产、支援公社。
    广大官兵听了整社干部的报告，思想认识有了提高，他们受到农村跃进新气象的鼓舞，一致感到需要继续鼓足干劲，争取部队工作更大的跃进。在听了金教导员报告的第二天，许多单位的干部战士便大搞积肥，保证今年蔬菜自给；有的连现在已积肥十二万斤。三大队炊事班同志，在听了公社食堂炊事员积极改善伙食情况以后，也想办法把伙食办好。最近全支队进行了伙食评比，三大队伙食最好。      （十四支队）
    十四支队整社干部画了一组“公社生活今昔对比”的图表，形象地向部队介绍了人民公社的优越性。
    王珍瑾 摄
    在小型座谈会上，参加整社的干部向大家解答有关公社的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
