〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队党支部建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田有/李士瑜/李俊杰/王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部工作也要大跃进
    昆明部队党委和政治机关把加强党、团支部建设，列为今年几项重大任务之一。部队政治部最近对党、团支部建设的问题发出指示，并且召开电话会议作了具体的布置。
    党委和政治机关在指示中，指出了党、团支部建设的主要内容。在党支部建设方面，主要是充分发挥党支部的领导和团结核心的作用，加强党管干部的工作；加强党的教育，提倡举办小型党校；坚持正确的党的发展方针，经常进行党的发展工作，目前尤需注意在党员少的连队和技术单位发展党员，并注意吸收经过党的教育、符合入党条件的知识分子入党。在团支部建设方面，主要是加强对团员进行社会主义、共产主义思想教育和团章教育；发挥团支部在“五好”运动中的突击作用和带头作用，教育团员在“五好”运动中起模范作用。部队党委和政治机关要求各部认定期进行党、团支部工作评比，一年必须评几次、抓几次；及时发现先进支部，总结和推广先进经验。并组织力量，帮助落后支部进行整顿。使他们赶上先进支部。
    现在各部队正在认真贯彻昆明部队领导机关的指示。各连队党、团支部正在制订工作规划，决心使党、团支部工作跃进一步。 （田 有）
    健全民主生活 改进工作方法
    最近在0930部队的政治工作会议和组织工作会议上，热烈讨论了连队党支部建设问题。大家首先务虚，认为要保证今年更大更好更全面的跃进，必须加强党支部的建设。大家认为去年连队党支部工作有很大的进步，但是，支部工作还存在着不少缺点。比如，抓了中心工作，忽视经常建设；抓了突击运动，忽视突击后的巩固、提高；此外，民主生活还不够健全，党的教育不够经常，对干部的管理教育也不够严格。
    会议确定了今年党支部建设的重点。根据去年的经验，会议认为需要特别强调四点：①充分发扬民主，健全民主生活。②采取党委、支部领导和群众监督相结合的方法，管好干部，经常注意提高干部的思想水平和工作水平，抓紧干部的团结，搞好干部下连当兵的工作。③改进工作方法，学会统一安排，统筹兼顾。④大力贯彻群众路线的工作方法，充分发扬群众的积极性和创造性。
    为了保证实现这些要求，会议确定：每年结合一定的中心运动进行两次短时间的支部工作整顿；坚持支部工作评比，把评比定为制度。领导机关要加强对支部工作的指导，提高支部骨干的领导水平。并及时深入了解情况，总结和推广支部工作的先进经验。（李士瑜）
    提高支部骨干水平
    8501部队三支队根据目前部队分散施工的情况，决定采取措施，提高党支部骨干的领导水平和活动能力。他们的计划是：
    一、政治机关派人下连开办短期训练班，学习有关支部工作的业务。学习的方法是既讲理论，又讲实际。参加集训的人除了听课外，还要轮流担任支书、支委、小组长，边学、边做、边提高。
    二、召开政工会或支部工作现场会，交流经验。方法是先由政治机关准备好比较系统的材料，对大家进行讲解；由参加会议的支书、支委们介绍自己实际工作中的经验，讲活人活事，互相学习。为了使支部骨干熟悉业务，规定每月用两个党日的时间，进行党、团基本知识的教育和社会主义与共产主义讲话。
    三、帮助连队党支部彻底解决支部集体领导问题。在连队分散施工的情况下，支部作出工作决议以后，由支部书记负责掌握贯彻执行的全面情况，各分散点的支委独立掌握各个点的全面工作。
    四、为了适应部队分散的特点，支委会一般每月开二次，一次集中开，一次在重点单位开碰头会。有时还可以根据任务的需要，分头开小会。政治机关在对支部工作进行指导的时候，尽量少开大会，多采取就地布置、就地检查、就地总结的方法。并组织力量深入下去，巡回检查，帮助工作。
    五、开展竞赛，定期进行支部工作评比。评比必须紧密结合中心任务，主要内容是：比集体领导，比支部领导的团结，比对中心工作及对政治运动的领导，比群众路线的工作方法，比对共青团、俱乐部的领导，比党的组织生活的健全等。（李俊杰）
    创造先进党支部
    南京队炮兵决定开展先进党支部运动。他们提出的先进党支部条件是：一、充分发挥支部的集体领导作用。连队每个时期的中心工作和各种重大的问题，都要经过支部的深入讨论，并作出决议，会后分工执行。在支部生活中必须充分发扬民主，军、政干部定期向支部大会汇报工作，接受全体党员的审查和批评。二、加强思想领导和思想教育，保证部队有持久旺盛的工作热情和战斗意志。三、切切实实管好训练。四、管好干部。五、支部要关心群众生活，爱护群众的干劲，注意劳逸结合。六、加强对共青团、俱乐部的领导。七、做好党的发展工作，正确掌握党的发展方针和入党条件，严格入党手续，保证新党员的政治质量。抓紧对预备党员的教育，使他们按期转正。
    现在，创造先进党支部运动正在各部队中迅速地展开，许多连队党支部都制订了争取先进党支部的规划，决心实现先进党支部的条件。某支队决心使百分之四十的连队党支部成为先进党支部。
    （王犁夫）
〖-ZW/正文〗
