〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结互助勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又一批女飞行员飞翔祖国长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2733部队二支队第一批参加转换机种训练的女飞行员，经过两个月的飞行训练，都完成了转换机种的场内课目训练，放了单飞，并且已经担任了运输机的副驾驶，执行着军事运输任务，飞行在祖国的各条航线上。
    由教练机过渡到运输机上遇到的困难是：飞机性能不同，要领生疏，特别是在作单发飞行练习时，用舵量很大，不易保持平衡。为了克服难点，她们大家出主意想办法，团结互助，勤学苦练，终于克服了难点，完成了由初级教练机直上运输机的训练，成绩都在四分以上。
    女飞行员们刻苦钻研，认真学习，严守纪律的精神，为周围的同志们树立了榜样。最近朱树云、孙蕴玉、于志岭和诸惠芬等同志已被评为分队的五好标兵。
    两个多月来，女领航员们又结合执行任务，全部完成了新机种的昼间简单气象条件下飞行课目训练。领航员刘道义还参加执行了北京――拉萨航线的空运任务。
    第二批参加转换机种训练的女飞行员，也全部以优良的成绩结束了地面理论学习，即将投入紧张的飞行训练。 （马国俊）
〖-ZW/正文〗
