〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长人民志气灭敌人威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伟建厂民兵高炮营首期训练报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于虹南/陈国灿/赵渭清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省哈尔滨市伟建机器厂民兵师直属高射炮营第一期训练获得了良好成绩。这一次训练是在驻军协助下进行的，自2月13日开始，26日胜利结束，并举行结业典礼。
    军区杜副司令员、市委林书记、驻军某部首长和市兵役局的领导同志都参加了结业典礼。到会的还有附近工厂负责同志和民兵代表。
    高射炮营的男女民兵首先向首长做了汇报演习。他们在演习中动作迅速、准确、熟练。按照战斗部署，民兵有条不紊地进入阵地，迅速做好了战斗准备。他们自如地操纵着高射炮，当“敌机”一出现，各炮迅速捕捉目标，连长射击命令刚出口，各炮同时向目标开火，炮弹在目标周围爆炸，象一朵朵白云。他们准确、敏捷的动作，完全合乎实战要求。人们都为这些新的防空兵欢呼，演习场周围响起了热烈的掌声。高射炮营民兵们表示：这只是学习的开始，今后还要更加努力学习军事技术。
    这次参加训练的有车间的工人、职员，绝大多数在以前还没见过高射炮，由于政治挂了帅，他们在驻军官兵们热情、耐心的帮助下刻苦学习，虽然才九十二小时，可是他们取得的成绩是优异的。全营各科测验总评优秀。全营有八十多人被评为“五好”民兵，受到奖励。
    工厂党委对训练工作非常重视，不仅在人力物力上做了保证，而且加强了训练中的政治工作。民兵师鲍政委（厂党委书记）经常深入操场、课堂指导；同时发动了比出勤好、学习好、纪律好、团结互助好、注意安全爱护武器好的“五好”竞赛。驻军官兵们为了使民兵尽快地成为炮手，都不辞辛苦地工作，有的教练员备课忙到深夜。为了便于操练，很多民兵不顾寒冷，脱掉大衣、手套操练。星期日，领导上让大家休息，可是民兵们都不肯外出，抓紧时间复习。
    在结业典礼大会上，林书记代表市委、市人委，向全营同志祝贺，他说：经过这次训练，取得三条经验：第一是劳武结合亦工亦兵的经验；第二是多快好省的训练经验；第三是军民合作的经验。最后他号召尚未开始训练的单位，也要有计划地训练一支适合实战要求的特种兵的民兵队伍，为国庆十周年献礼。
    （于虹南、陈国灿、赵渭清）
〖-ZW/正文〗
