〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老战士的心拧在一起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0144部队三支队二连团支部是广州部队团支部的标兵。但是，在今年接受了施工任务以后，有一部分团员信心不高，说今年任务重，新同志多，很难超额完成任务。
    为了纠正这两种思想，团支部根据党支部的指示，利用一个团日和三个晚上的时间，组织团员和青年展开活动，讨论在新同志多的情况下能不能完成施工任务，怎样才能保持全连的集体荣誉。
    老战士们在讨论中展开了辩论，批判了那些认为新同志什么都不行的看法，大家认为：新同志在入伍一个多月以来，和老同志一样完成了许多工作任务，绝大多数新同志工作表现都很好，有的新同志成绩还很出色；新同志对施工没有经验的困难是可以克服的，只要老战士耐心地为他们进行帮助，他们的技术很快就会得到提高；有不少新同志在人民公社中都参加过炼钢、炼铁，有一定的技术，这些技术在施工中也会发挥一定的作用。有些老同志还说：我们自己刚参军时，也是什么也不懂，经过干部的指导和老同志的帮助，才逐渐地学会训练科目和施工技术，有的同志还立了功；因此，我们现在也完全有责任帮助现在的新同志。
    在新同志当中，当时也确有一部分人因为对施工的重要性认识不足，积极性不高，为了提高新同志的积极性，他们便组织新同志讨论施工任务的重要性，说明施工正是为了保证国防。还对他们进行了荣誉教育，展览了上级发给连里的标兵奖旗和发给本连先进人物的奖状，给他们讲连队的光荣故事，介绍本连积极分子和立功同志的事迹，表扬新同志中的积极分子。特别向他们宣传了本连在去年大跃进中记集体功的事迹，启发他们的集体荣誉感。
    经过一系列的教育，新老同志的思想都得到了很大的提高。老同志对新同志都采取了主动关怀的态度，各班都分配了老同志对新同志实行“三包”，就是：“包”思想，经常对新同志进行思想互助；“包”技术，包教保学带徒弟；“包”成绩，帮助新同志不断提高工作成绩。新同志也都表示保证好好地向老同志学习，坚决完成施工任务，保持老同志们用汗水换来的集体荣誉。
    （0144部队三支队组织股）
〖-ZW/正文〗
