〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈镜开压倒了美国伯格创次轻量级挺举世界新纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗创纪录/附图片RW：陈镜开/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 中国运动员陈镜开今天晚上莫斯科时间八点三十五分在莫斯科杯国际个人举重锦标赛中创造了次轻量级挺举的世界纪录。他的成绩是一百四十八公斤。
    原来的世界纪录是美国运动员伯格去年9月所创造的一百四十七点五公斤。
    这样，中国举重运动员就在不到六个月的时间内，已经打破了两项美国运动员保持着的世界纪录。第一次是去年9月30日，赵庆奎以一百七十六点五公斤的成绩打破了美国乔治所保持的一百七十六公斤的轻重量级挺举世界纪录。陈镜开由于体重增加，这次参加了次轻量级的比赛。他是在第三次试举时创造这个成绩的。当他成功地完成动作后，全场观众都热烈鼓掌，向这位中国运动员祝贺。
    陈境开的总成绩是三百五十（推一零七点五，抓九十五、挺一百四十八）公斤，这个成绩超过了他本人所保持的次轻量级总成绩全国纪录十五公斤之多。他的三项成绩加起来应是三百五十点五公斤，但按照规定只算三百五十公斤。他举起一百四十八公斤后秤了体重，体重五十九点七公斤，合乎标准。
    陈镜开在次轻量级比赛中获第二名，第一名是苏联的米纳耶夫，他的总成绩是三百六十公斤。
    据新华社莫斯科14日电 次轻量级挺举世界纪录创造者陈镜开14日晚在莫斯科以一百四十八公斤的成绩打破原来为美国人伯格所保持的世界纪录后，对本社记者说，擦掉美国人的世界纪录的决心终于实现了。
    陈镜开说，过去，在1956、1957年，我就曾试图冲破这一项目的世界纪录，但我那时是最轻量级，没有成功。1958年美国运动员伯格在世界举重冠军赛中以一百四十七点五公斤创造了挺举纪录，从此我就下定决心，要擦掉这一美国人的纪录。这次来参加比赛正是抱着这个决心来的，今天我这怀抱已久的决心终于实现了。
    陈镜开在练习双手挺举的下蹲上翻动作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
