〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊论五好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争五好 比干劲
    干劲是空中之宝，是争取五好、实现跃进的动力。可以断言，没有革命干劲的人，绝不会实现五好，绝不会成为促进派。因此，我们在订五好计划、进行五好评比时，必须紧紧掌握“鼓足干劲”这个中心环节，把它作为五好的首要条件。去年许多行之有效的方法，如评比、立标兵、现场会议、竞赛等，对今年的五好运动同样是适用的，应当坚决广泛运用。在当前，应该迅速进行一次五好评比，首先树立一批标兵，大力宣扬标兵事迹，鼓舞先进，带动中间，鞭策落后，立即掀起训练高潮。
    （摘自“国防战士”报社论“争五好比干劲，开展跃进竞赛”）
    思想工作是灵魂
    要经常不断地排除运动中的思想障碍，使广大官员始终保持高涨的革命热情。因为思想工作是一切工作的灵魂，运动愈深入，就愈要做思想工作，而且要愈做愈细，愈做愈勤。做思想工作，不能光靠少数几个人，而是要充分发动群众，特别是发动群众中的积极分子来做。这样，思想工作才能做得深入、及时和有力。目前，由于施工任务比较忙，文化学习比较紧，有的单位就放松了五好运动的领导。这主要是由于他们没有认识到五好运动与完成部队任务的关系的原故。要告诉他们，开展五好运动，正是为了推动部队各项任务。因此，工作愈忙，学习愈紧，就愈要开展。在群众当中，目前主要是有的人看到条件提高了，因而表现信心不足，这种现象，也应当加以纠正。要告诉他们，只要他们听党的话，具有“别人能做到，我们也能做到；别人做不到，我们也要做到”的雄心，吸取去年的经验，虚心学习，五好是完全可以做到的。
    （摘自“前进”报社论“把五好运动推向新高潮”）
    结合中心制定规划
    在深入动员的基础上，要迅速发动群众制订单位和个人的五好规划。现在已经是3月份了，此项工作切切不能迟延。在制订单位规划中，一定要和当前中心任务结合起来，既要照顾全面，又要重点突出，并随着中心任务的变化，不断修订和制订新的五好规划。个人的五好规划一般不应期限过长，可根据分队的任务制订一个阶段的计划，或者再短一些。在制订单位和个人的规划中，都要强调协作，提倡发扬集体主义精神，这是开展五好运动中政治挂帅的一个具体表现。
    （摘自“战友报”社论“把向五好进军的战鼓擂得更响”）
〖-ZW/正文〗
