〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作又勤又深〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/4157部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连党支部是部队党委评定的先进党支部。他们的特点是思想工作好，全连人员始终保持了旺盛的干劲和饱满的斗志。他们的口号是：“处处政治挂帅，事事思想领先，人人作思想工作”。
    四连党支部经常采取召集汇报、组织座谈、个别谈话、随时随地收集反映等方式，了解部队的思想情况，进行摸底排队，然后有的放矢地进行思想工作。在思想教育中，也很重视密切联系部队的思想实际。比如，在进行人民公社教育以前，首先收集了同志们对人民公社的思想反映，然后组织大家联系实际进行鸣放辩论。在这个教育中，支部举办了“共产主义讲座”，讲清楚什么是共产主义社会、向共产主义过渡的条件、怎样才能实现共产主义等。然后又结合每个人的思想组织了漫谈、评比，对大家教育很大。班长蔡志忠说：现在我们虽然是社会主义制度，但是，在我们的头脑中应该努力培养共产主义思想。他检讨说，本来我用不着布，可是听说有一种布比较少，我就千方百计地弄来布票，买了二十尺布，准备复员以后用。这种只顾自己不顾整体的思想，就不符合共产主义思想的要求。经过学习后，他把剩余的十六尺布票送给了别人。炮手晁忠仁过去开会不发言，工作马马虎虎，怕多管“闲事”，经过这次教育以后，他也积极起来了，排里选他负责生火，他很负责任。还主动值内务班，让别人去进行体育锻炼和文化娱乐。
    为了不断激发上进心，支部经常对部队进行传统教育，启发荣誉感。比如，举行光荣传统会，讲解放军建军史、讲部队史、连史，号召大家保持我军光荣传统。还经常召集立功同志或技术能手、五好标兵等开座谈会，鼓励他们继续努力，争取更大的荣誉。同时，经常宣扬他们的先进事迹，号召大家向他们学习。支部也非常重视对老战士的思想领导，充分发挥老战士的骨干作用。比如，经常召开老战士座谈会、骨干座谈会，了解老战士们的思想情况，指出他们工作中的优缺点和今后的努力方向，帮助他们总结自己的工作经验，启发他们用自己的模范行动去教育和影响新战士，把我军的光荣传统传给新战士。
    为了使思想工作做到普遍深入，党支部号召人人做政治工作，事事有政治工作，个个开展思想互助。还提出党、团员和干部要带头做思想工作。有一个时期，有不少班的干部对思想工作不够重视，支部就特别强调班长作思想工作，要求本班的问题首先由班里解决。这样就加强了班长们的责任心，班里有了问题，不仅能及时向领导上反映，而且能主动想办法解决。由于支部的不断教育，因此，同志们都把对别人进行思想互助看作是自己的责任。比如，侦察兵郑安训同志一度由于个人问题情绪不高，影响工作。班长和他谈了几次，他却不听，电话班长李明达同志知道了，也来和郑安训同志交谈，终于帮助他解决了问题。四班炮手谢正芳同志对班长有意见，工作劲头不大，五班长蔡志忠同志耐心地和他谈了两个多小时，帮助他解开了思想疙瘩，消除了和他们班长的隔阂。
    四连的同志说，我们的党支部象勤检修、勤上油的工人一样，工人给机器勤上油，轴就转得快，勤检修，机器就不会发生故障。人的头脑也象机器一样，党支部勤给我们做思想工作，我们的思想就不会生锈，就能永保健康，不断前进。
〖-ZW/正文〗
