〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南思茅地区 各族积极分子集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖时林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，云南思茅军分区召开了全区第三届民兵积极分子代表大会。出席会议的有来自边防前沿和内地各县的民兵积极分子代表二百九十多名，其中少数民族民兵代表占71.5％。
    这次会议总结了近年来民兵在边防斗争、维持社会治安、保卫生产建设等各方面的成就。同时又参观了部队生活，看到了部队现代化建设的新成就，对民兵代表的鼓舞很大。
    会议最后一天举行了隆重的授奖仪式。对来自边疆的二百九十二名各族民兵英雄、模范、先进人物进行了奖励。每人发给了奖状、民兵训练画册和全民皆兵画报。对评选出来的集体单位，还各发了一面锦旗。为了表彰先进，鼓励民兵进一步开展边防对敌斗争，大会还奖给了十五名战斗有功和工作成绩显著的民兵以新式步枪。民兵代表们满怀信心地说：“今后要更好地配合解放军保卫边疆，守卫祖国的大门。”（肖时林）
〖-ZW/正文〗
