〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持光荣发扬光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8254〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵怎样当好民兵干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴成九是吉林省延边朝鲜族自治州的基干民兵营首长。从他胸前佩戴的金光闪闪的勋章上，就可看出他是一位经过战争考验的荣誉军人。
    是的，他曾经在抗美授朝战争中流过血，建立了功绩，荣获朝鲜国旗勋章二枚、战士荣誉勋章一枚、军功章二枚。1953年因战斗负伤，不能继续坚持部队工作，载誉回乡――延吉县智新乡。
    当时农村还比较艰苦，有人对他说：你是部队的干部，又对国家有功，为什么不要求个轻闲活干呢？他思想上动了一下，但一想到离队时首长对他说的“保持光荣，发扬光荣”，浑身劲头就来了。他决心随时都象在部队一样严格要求自己，捍卫党的事业。
    民兵组织起来后，他主动向党 要求搞民兵工作，把战斗中的经验，都传给大家，他担任了民兵营长。一支新生的民兵队伍，迅速以解放军为榜样成长起来。在去年兴修水利的时候，他组织民兵奋战，筑坝任务眼看就要完成，突然下起暴雨，山洪暴发，来势凶猛，大坝随时都有决口的可能。朴成九心如刀割，眼冒金花，呆呆地望着坝下的千百亩良田和村庄。“要象守住阵地一样守住大坝，保护人民的生命财产！”于是他象当年作战一样，果敢地把数百民兵布置到关键地方，日日夜夜与洪水搏斗。一天，洪水突然冲破了一个缺口，他带着民兵骨干荣军李先旭等十五名同志，脱下衣服，抱上包着土的棉被，连人一起堵住缺口，保住了人民的生命财产。他们的手和脚，在几天中被石灰水给烧烂了。朴成九同志的伤口也发作了，到医院休养了半个月才恢复健康。
    事后军分区和县委，给他们赠送了奖状，表彰他们这种忘我地保卫人民生命财产的优良品质。
〖-ZW/正文〗
