〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手拿笔一手拿钳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校理论教育结合外场实习飞行学员思想和技术双双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于锡志/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿笔学习理论课
    拿钳实习在机边
    思想技术双丰收
    早驾雄鹰飞上天
    这是某航校实行地面理论教育与外场实习相结合以后，飞行学员们写的一首诗。
    为了贯彻教育与生产劳动相结合、理论与实际相结合的教育方针，某航校党委采取领导与群众相结合的方法，进行了教学改革，在今年1月份撤销了理论训练处和学员大队的机构，把理论教员与学员分到各个飞行训练团去，一边进行理论教育，一边进行机务维护实习劳动。经过一个多月的实践，已显示出这一措施是正确的。
    过去学员在理论训练处上课，虽然也经常运用图表和模型，但是毕竟与实际还有距离。例如学员反映：“在课堂上背条文滚瓜烂熟，在图表、模型上也能讲得头头 是道，可是一到飞机上就懵头转向了，学与用是两码事。”现在，边上课边参加实习劳动，学员不仅对飞机的各个操纵系统、座舱设备和机件位置能讲得出，也能摸得着，因而理解较深，记忆也比较牢。学员何作春说：“过去觉得发动机很复杂，学起来很困难；现在天天摸，天天看，很快就熟悉了。”
    通过实习劳动扩大了学员的知识范围，许多过去在理论训练处学不到的东西，现在学到了。如懂得了怎样做定期工作，怎样装卸包皮和尾轮，怎样添滑油，怎样调整气门间隙，以及怎样判断发动机与无线电的故障等等。在机务工作同志的具体帮助下，还学会了正确使用器材，练习了操纵动作，从而减少了操纵错误，消除了初上飞机的畏惧心理。学员唐铁民说：“过去一上飞机心里就发慌，本来道理都知道，可就是紧张；现在就没有这种现象了。”
    某航校这种做法，也提高了学员的劳动观念，进一步密切了飞行人员与机务人员的关系。过去学员在理论训练处时，见到油污的东西便躲得远远的，冬季天冷就不愿到室外实习；现在学员亲眼看到机务人员为了保证飞行训练，起早贪黑，不怕寒风刺骨，不怕脏、不嫌累地劳动，受到了很大的感动。他们说：“如果没有机务工作同志的辛勤劳动，飞机是上不了天的。”学员们对机务人员更加尊敬和体贴了。许多学员利用学习空隙和假日，主动帮助机务人员擦飞机。春节前要油封飞机，学员自动提出停课支援。在实习劳动中，学员把机务人员看作是自己的老师，虚心听取指导和请教。机务人员对学员也做到热情、耐心地帮助，主动找学员研究学习方法，解答疑难问题，给予学员实习的方便。 （于锡志）
    某航校技工大队的教、职、学员们，在实习室里，为当地滚珠轴承厂制造定货。
    韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
