〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚政府发表声明 不作东南亚集团侵略基地
    马来亚联合邦政府在十三日发表声明说，在没有事先得到马来亚政府的同意以前，不能够把马来西亚当作东南亚条约组织的基地使用。
    法国通知北大西洋集团要自行指挥地中海舰队
    法国十三日通知北大西洋公约组织理事会说，它希望在一旦发生战争时保持它对它的地中海舰队的控制权，而不把这种控制权交给所谓“国际司令部”。
    北大西洋公约规定，在战争期间，法国在地中海的一部分海军应当归总部在马耳他的盟军司令部指挥，而不由法国海军部指挥。这个盟军司令部的司令是英国人。
    英殖民当局在尼亚萨兰进行大规模军事镇压
    布兰太尔消息：英国殖民当局十四日晚派遣了大量军队和警察开入尼亚萨兰南方省进行“扫荡”，据西方通讯社报道，参加这一大规模军事镇压活动的地面部队有八百名，还有特地从南罗得西亚索耳兹伯里调来的三架喷气轰炸机和布兰太尔空军基地的战斗机小队。
〖-ZW/正文〗
