〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整社干部的一个重要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队抽派干部参加整社的主要目的是教育和提高自己。通过整社，使部队同志能够更加具体、深刻地了解农村情况，正确认识人民公社，提高政策理论水平。因此，对参加整社的干部来说，就负有这样双重的任务：一方面，自己在整社中要学习好；另一方面，在整社回来以后，还要当好宣传员，运用整社学习中的具体体验，来教育部队广大干部和战士。
    目前各单位第一批参加整社的干部，有很大一部分已经回到原来的工作或学习岗位。各单位领导必须充分重视发挥这些干部的积极作用，教育他们当好宣传员，组织和帮助他们用各种方式把整社收获向部队进行传达和教育，从而帮助大家更好地学习六中全会决议。6006部队十四支队组织整社干部向部队宣传，取得了明显的效果，就是很好的例子。他们所采取的一些具体方法，如由整社干部向部队作报告，在座谈会上介绍学习心得，利用各种时机和各种方式向部队进行关于公社情况的介绍，写文章在报刊上发表等等，可以供各单位参考。
    为了充分发挥整社干部在“决议”学习中的积极作用，真正当好宣传员，从领导上来说，有两件工作是必不可少的，这就是：首先，帮助整社干部做好整社的总结提高的工作，只有经过总结提高，把整社中学到的东西进一步系统化、深化，统一了认识，才能宣传得好，达到预期的目的；其次，做好组织工作，例如组织他们研究部队在学习“决议”中提出的问题，运用公社实际材料来更好地回答和说明这些问题（如人民公社的优越性、商品和价值法则、供给制和工资制、大集体和小自由等等问题），根据情况组织和安排报告会和座谈会，等等。此外，也还要教育和帮助整社干部，通过宣传活动，更进一步加深整社学习的成果。
〖-ZW/正文〗
