〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游锤效率高安全又轻巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一三九部一支队采用并发展游锤作业 零四九二部队推广半机械化作业工具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/迟守贵/胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械革新/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队一支队在施工技术革新中，一方面发动群众进行发明创造，一方面大力推广了兄弟部队创造的游锤，使作业效率平均提高40―50％。
    在推广游锤时，支队党委采取了以虚带实的方法，首先统一了干部、战士的思想认识。施工初期，党委曾多次号召采用游锤代替手锤作业，但是没有推行起来，主要原因是有部分同志认为使用游锤费事，怕出故障，还不如使用手锤方便；也有人认为学技术得花费时间，怕影响作业进度。支队党委分析了这些思想情况，认为这主要是没有认识到技术革新的重要意义，也没有很好地解决操作游锤的技术问题。因此，党委决定首先发动群众提高思想认识，在干部和战士中展开辩论，使绝大多数同志认识到技术革新是实现施工更大跃进的重要措施；并且认识到任何新的发明创造开始都免不了有些不完善的地方，但我们不能因此否定一切，要对它的缺点部分积极加以改进提高。
    解决了思想问题以后，支队党委又请去年施工的0138部队一支队派人具体指导，推广打游锤的操作方法。他们不仅派来了一批最有经验的干部和优秀的作业手，而且还带来了全套的设备，大大鼓舞了全支队的同志。党委抓住这一有利时机，掀起了一个向兄弟部队学习先进经验的热潮。大家一致表示，一定要把老大哥的好经验学到手。0138部队一支队的同志耐心帮助，对推广游锤起了很大作用。
    支队党委又召开了现场会议，在同一作业口，用手锤、游锤同时进行实际操作，大家亲眼看到游锤具有很多优点：首先是体力劳动大大减轻，最有力气的作业手拿十六磅的手锤打几分钟就累得满头大汗，而用二十磅的游锤打十几分钟还不觉得怎么累。六个人用游锤作业，四小时打进了二公尺多，用手锤得八小时。其次是游锤操作方便、稳当、安全，手锤则容易走锤伤人。经过现场会议，普遍认识到游锤的好处，有的连队连夜赶制游锤架子，于是，游锤作业很快在全支队推广了。（陈宝安、迟守贵）
    本报讯 0492部队积极推广半机械化作业工具，最近在机枪连的施工地点，进行了试点作业，共推广了游锤、弹簧锤、脚踏锤、脚踏通风机和半自动倾卸车等五种工具。
    在试点以前，有不少同志对半机械化作业工具抱有一种怀疑态度，经过参观与实际操作，普遍体会了它的优点。大家对穿孔的游锤、总结了四大特点：①能进行上、中、下三种穿孔作业；②可在同一掘进作业面上同时用两付钎作业；③制作简单，操作方便，成本低，可就地取材；④效率高，平均每分钟穿孔一点一公分，每分钟可打四十五至四十八锤。
    在试点作业中，以不断革命的精神，发动群众对游锤作了某些改进。如原来设计的游锤支架笨重，使用不便，机枪连王景成和炮连战士向顺贤提出两边用叉式支架的建议，经过研究和几次试验，效果很好，不仅支架制作更简单，而且操作也方便。后来，四连排长左茂成在实际操作中，又提出在游锤前设置一块护板，这块护板上钻着不同高度的眼孔，作业时将钎放入眼内，这样既可以减少震动力，而且也稳当。 （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
