〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活学习向秀丽的高贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芳生/青/曾光辉/赵浩良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8242〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活学习向秀丽的高贵品质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作向秀丽式的党员
    读完报上报道的向秀丽同志的光辉事迹以后，我怎么也克制不住内心的激动，我流泪了，为党失去这样一个同志难过。我是一个共产党员，我立誓：一定做一个向秀丽那样的党员。
    和向秀丽对比，我自己感到很惭愧，有时自己还有个人主义打算，在工作、学习、思想方面，还存在很多缺点，这与一个共产党员的称号是不相容的，今后必须努力学习，克服现存的缺点。（林芳生）
    她是青年的榜样
    广州部队直属队的广大团员和青年连日来纷纷举行集会和座谈，学习党的优秀女儿向秀丽同志的高贵品质。第一门诊部团支部，护士学校团支部，157医院团支部，文工团团支部，政治部秘书处团支部等单位都曾专门进行了座谈。在座谈中全体团员和青年都为向秀丽同志的伟大精神和高贵品质所感动，从中受到了深刻的教育。护士学校陈向同志在座谈会上满眶热泪地说：过去我由于身体不大好，工作中有时强调困难，以后一定要向向秀丽同志学习，积极工作，完成党交给的一切任务。团员于汉、黄家清、高小彬等说：我们一定要在今后的实际工作中，以向秀丽同志为榜样，永远握紧手中枪，一颗红心为革命。 （青）
    筑路战士受鼓舞
    正在粤北地区修铁路的许多连队专门组织座谈，学习向秀丽的高贵品质。测地班长胡朝煊说：“上级决定我超期服役的时候，心里还有些想不通，以后经过领导上的教育才有了转变。向秀丽同志为了人民不惜献出自己的生命，对比起来，我真惭愧！往后，我一定学习向秀丽舍己为党的精神，党叫我做什么，我就坚决去做，决不讲价钱。”新战士龙中文说：“刚刚到这里时，没有水冲凉，我就不大满意。可是向秀丽同志为了抢救国家财产，烈火烧身都不怕。今后我一定用向秀丽的精神去克服困难，完成筑路任务。”
    工地的有线广播专门增加了“学习向秀丽”的内容。连队俱乐部也出了学习向秀丽的墙报。5675部队指挥连还把介绍向秀丽的文章作为文化学习的阅读材料，并要求每人写一篇学习心得。（曾光军）
    以实际行动学习向秀丽
    向秀丽同志是一位优秀的共产主义战士，我们应当学习她那崇高的共产主义风格和英勇牺牲精神。向秀丽同志在紧要关头，为了人民生命财产的安全，毫不考虑自己的安全，说明她具有舍己为人，牺牲个人一切来换取别人幸福的共产主义精神。我们革命战士时刻都要准备经受各种困难和战斗的考验，为了党和集体的利益，我们应该象向秀丽同志那样，随时准备把一切献给党和人民。今天，我们部队正进行训练、工建等任务，党需要我们踏踏实实地工作，争取各项工作大跃进，我们要象向秀丽同志那样热爱党的事业，鼓足干劲，踏踏实实地努力工作，实现今年更大的跃进。
    向秀丽同志是一个毫不利己、毫不自私的人。存在个人主义思想的人，和她对照起来，真是太渺小了。学习向秀丽同志，我们更要努力克服个人主义和一切非无产阶级思想，树立共产主义思想。我们要不断提高政治觉悟，永远做一个坚强的革命战士。（赵浩良）
〖-ZW/正文〗
