〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0127部修械所支援施工跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成简易电动钻岩机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队修械所的同志们创造出一种“简易电动钻岩机”。这种机械由两人操作，撞击活力达五至八公斤，在系数十八的硬质花岗石上连续作业一小时可钻孔一点二公尺。如在普通作业点使用这种机械作业，包括爆破、排碴和机器休息，一般比人工快四倍，并能节省四十多个作业力，大大减轻战士们的体力劳动。
    0127部队修械所的同志们过去做的是修炮、修枪等工作，对于制造钻岩机械是门外汉。但是他们想到今年施工任务重，光靠人工很难大跃进时，就下定决心要为实现施工的机械化半机械化贡献力量。所长陈贵良看到电钻钻钢板非常快，受到了启发，就和大家一起动脑筋，经过几天研究，“简易电动钻岩机”试制出来了。但是一试验，钻杆打滑，老是钻不进去。于是他们就向熟悉风钻的同志请教，才知道风钻的钻杆不仅会转而且还会撞击，接着他们就又研究改进。后来钻杆能撞击了，但力量太小，他们又进一步改进试验。在这个过程中，上级首长董其武上将和裴周玉少将曾亲自来到修械所，给了他们许多帮助指导，使他们受到很大鼓舞，最后终于试制成功。现在他们正在现有基础上进一步研究，好使这部机械更加完善。
    这部机械共十八个部件，成本一百五十元左右，一般修械所的设备条件和技术力量都能制做，连发动机在内成本仅为风动机械的十分之一左右。这部简易机械上有带车轮的钻架，可用撑杆顶在坑道两侧进行各种角度的作业。折收后可用车轮作轻便的运动。钻体上还带有注水装置，作业时可自动将水注入药孔冲出石末。它所用的材料除击杆、齿轮等需要一些比较好的钢（四十五号钢即可）以外，其余的都是低炭钢或铁。部队准备制做一批这种机械发到施工部队推广使用。 （刘家润）
〖-ZW/正文〗
