〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动鼓舞人心训练成绩步步上升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在五好运动鼓舞下，许多单位和个人在训练开始以后，取得了优良的成绩。
    作啥评啥 共同跃进
    某部三分队各连今年训练一开始，就坚持了作啥评啥、每周小评的制度；许多排建立了评比台，许多班建立了五好登记簿。九连去年是五好连，党支部还用本连的五好事迹，对新兵进行了教育。许多新同志表示决心：一定要保持五好连队的光荣。干部战士订了五好计划，勤学苦练，骑枪基本射击一、二练习实弹射击，已经取得了总评优秀的成绩，有一个排两个班还达到了满堂红。其中骑枪第二练习有八名新战士五发五中。炊事班的评比竞赛也很活跃。去年用煤量平均每人每天十四两，经过评比竞赛，他们专门研究用煤的方法，并把煤分为块煤、一般煤和碴煤三种，做什么样的饭，用什么样的煤，使用煤量下降到每人每天五两八钱。评比过程中，他们除了评出五好单位和个人外，还能指出缺点，互相帮助，共同跃进。
    事事不离五好
    0207部队一支队七连党支部在训练中认真贯彻了“坚持评比制度、事事不离五好”的决议。许多战士在日记本上记下了五好条件，有的同志还把它贴在床头上，用它当“镜子”，不断检查自己。训练前几天，领导上号召大家学完投弹，全连同志立即行动起来，抓紧时间练习。有的新战士顾虑拉不出弦，老战士便做模型，讲构造，解除了他们的顾虑，终于全连取得满堂红成绩，来了个“开头红”。司务长王廷祥去年工作好，记三等功一次，但因文化学习差点劲，没有评为五好干部。今年他决心补上这一条，不论工作多忙，总是坚持上文化课，课堂上未弄清的问题，就在课后请教文化高的战士，因而进步很快。
    五好干劲足 成了标兵排
    “有评有比立标兵，训练生产日日红”，这是0214部队独立五分队运动通信排黑板报的红标语。他们经常评五好，评先进，有力地推动了以训练为中心的全面跃进。训练开始时，该排有五名新同志上不去单、双杠，老同志距离新的器械操指标也差得很远。于是，黑板报上辟了“体育大评比”的专栏，很快便把大家的劲头鼓起来了。不管早晨、中午或晚上，都会看到许多人在练单双杠。有的新同志臂痛了，老同志就鼓励他说：过不上三天就会好的。他们每隔一天评比一次，评比的结果公布在黑板报上。因而鼓励了先进的更先进，落后的赶先进。经过苦练的结果，老战士已经完成了单双杠第五、六练习，新同志完成了二、三练习，新战士王继录还完成了四、五练习，成绩都在良好以上。此外，他们在政治学习、积肥运动中，都进行了评比，并取得很大成绩。目前该排已经成为全营的标兵排。
    五好班个个戴红花
    去年被评为五好班的0054部队四支队重炮连三班，在训练中，团小组几次开会研究办法，确定采取以老带新，以新带新、以团员带动群众的办法，开展包教保学和互教互学的热潮。老战士郝保义在预习中包教了两个新同志，不但积极帮助他们掌握要领，还对他们进行思想互助。新战士丁左云是共青团员，他用积极学习的实际行动来影响班里的新战士。在预习前，全班还进行了鸣放辩论，人人明确了任务，所以在预习中，大家不怕风雨，勤学苦练。全班手枪、自动枪、步骑枪三种武器的山地、平地实弹射击都获得了人人优秀的成绩，个个戴上了大红花。
    实现了第一个愿望
    广州部队出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表莫汝生，在今年训练开始后的第一次手枪实弹射击中，又获得优秀成绩。训练开始前，他首先向本部队的班长和老战士倡议：人人争做五好战士，门门科目成绩优秀。训练一开始，他就积极投入步兵武器射击练习。起先，他瞄准时枪口摆动，他一边练臂力，一边请教别人，终于在3月2日实现了今年训练的第一个愿望。
〖-ZW/正文〗
