〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9355部政治处帮助连队开展五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/9355部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队政治处派人下连帮助开展五好运动，受到连队官兵欢迎。
    政治处这次派了组织助理员和俱乐部主任到六连帮助工作。他们协助连队干部向全连人员讲解了五好运动的目的、意义，并结合连队具体情况，讲解了去年开展五好运动存在的问题和今年的五好要求。
    他们还帮助连队订了五好规划，布置了俱乐部。俱乐部为了配合五好运动的开展，设有“比武台”“标兵台”等，还画有一棵大树，写着“五好树上结好果，五好枝上开好花”。树上写着全连同志的名字，当个人被评为五好时，在名字下面印上一朵花。树上画有许多果子，如果哪个班被评为五好，就将 班的名字写在果子上，涂上红色。战士们参观了俱乐部，普遍反映：好看、有趣，鼓舞了大家争取五好的决心。有的战士写快板说：“五好指标是方向，工作学习有力量；训练有奔头，跃进有保障。” （王哲田）
〖-ZW/正文〗
