〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生建营房〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基建营房/3702部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3702部队铁道连七班，在缺乏材料、工具和技术的条件下，没花一文钱，用一把菜刀作工具，修建了五间房子，共七十五平方公尺，自制营具十九件。
    七班受领保护某桥的任务。刚去的时候，没有房子，周围二十里内也找不到村庄。为了解决部队住房问题，唯一的办法是自己动手修建营房。可是没有材料、工具和技术。战士们没有在困难面前低头。他们拿唯一的一把菜刀作砍竹子的工具；把从铁道上拣回的一个道钉磨好后作打眼的工具；所需的木料都是从铁路上收拣回来的废料；屋顶的草，完全是用双手拔来的。就这样，他们在不影响执勤、训练的情况下，苦战了几天，终于盖成了竹木草结构的房子，并自制了竹床、桌、凳等。
    在七班的带动下，铁道连的其它班也自建了营房共二十一间，三百一十五平方公尺，营具一百三十九件，为国家节约了几千元。
〖-ZW/正文〗
