〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步开展民兵特种兵训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代战争的需要。充分发挥民兵建设和保卫社会主义的作用，在民兵中，特别是在城市民兵中，逐步开展特种兵和专业兵的训练，是很必要的。
    哈尔滨市委在伟建机器厂民兵师高炮营举行的试点训练，只用了很短的时间就取得了优良成绩，说明了在城市中逐步开展民兵的特种兵训练是可行的。根据他们的经验，在城市中开展民兵的特种兵训练，必须根据需要和可能，因地制宜，结合生产和学习的不同专业来进行。另外，在开展特种兵训练中，根据不同地区和不同情况，还应当大体有个规划。如在一个城市内，平时能训练一些什么兵种，怎么训练，什么时间完成等，都应当在地方党委统一领导下，进行统一安排。
    关于民兵的特种兵训练，开始要先进行试点工作，摸索经验，以便为全面训练创造条件。各地区和各城市这一工作也不必强求一致。要看当地具体情况，能够训练什么就训练什么，能训练多少就训练多少。总之，要踏踏实实进行，不要单纯求数量。
〖-ZW/正文〗
