〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯各国人民团结起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏“消息报”著文评伊拉克叛乱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联“消息报”15日发表文章，评伊拉克摩苏尔叛乱。
    文章说，摆脱了殖民主义压迫的亚非独立国家是帝国主义者的眼中钉。他们时而在这里，时而在那里挑起事件，阻碍这些国家的正常发展。年青的伊拉克共和国也没有免于这种遭遇。
    摩苏尔事件充分地提出了这样的问题：好容易取得了独立的阿拉伯各国人民必须团结起来，必须警惕地保卫着自己的历史成果，使它们免遭帝国主义侵略者的不断攻击，因为，阿拉伯国家相互关系中的任何裂缝都会被帝国主义侵略者所利用的。而且，开罗报纸，例如“埃及报”所说的“会出现另一些领袖（叛乱的领袖――作者）来继承死者的事业”，这种论调会使伊拉克共和国政府遇到困难，而这只会使帝国主义集团更加高兴，并使阿拉伯国家受到损害。
    文章说，来自大洋彼岸的反阿拉伯宣传所散布的类似谰调，其目的是使阿拉伯人彼此发生争吵，是要把中近东地区变成危险的紧张局势的永久策源地。
〖-ZW/正文〗
