〖ZQ/总期〗735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人人思想健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵才林同志怎样作思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳风王胜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9350部队二连一排因为在训练中成绩突出，荣记集体三等功，排长、共产党员赵才林同志被评为“六好”干部。
    赵才林同志经常这样考虑：作为一个排长，要把一个排的工作搞好，就必须对全排人员进行思想工作，使全排政治挂帅，思想领先；作为一个共产党员，要有责任从政治上、思想上关心别人，帮助别人，使大家在政治上和思想上不断地前进。
    他在对全排进行思想工作的时候，重视发挥骨干的力量。比如，召集班长、副班长和战士中的积极分子开座谈会，或找他们进行个别交谈，研究全排人员的思想情况和进行思想教育的方法。他还经常教育班长和骨干们多从政治思想上关心别人，帮助别人进步，培养他们做思想工作的能力。班长和骨干们在他的教育和培养下，养成了随时随地作思想工作的习惯。经常主动地向他汇报自己和全排人员的思想情况，并且经常对别人进行思想互助。
    他在和战士们进行个别谈话的时候，很注意效果。谈话前，总要对谈话对象的思想情况进行详细的了解和认真的分析，弄清谈话对象究竟是什么问题，结合他平时的言行表现，分析他的问题性质，是经常性的，还是偶然性的，是认识问题，还是思想问题。把问题摸准了，才正式交谈。在谈话的时候，总是耐心说服，使对方感到排长确实是在关心他的进步。如果第一次谈话没有解决问题，或解决问题不彻底，他也从不急躁，总是耐心地研究原因，进行第二次第三次谈话，直到最后解决问题为止。他不仅对思想上有些问题的同志进行个别谈话，而且为经常受表扬的同志进行个别谈话，及时指出他们的缺点，提醒他们防止骄傲自满情绪，鼓励他们继续努力，不断进步。他还经常和班的干部们谈话，帮助他们改进管理教育方法。比如三班长王贵宝管理方式生硬，战士们对他有意见，赵才林同志就及时向他指出，帮助他克服缺点。据一个月的统计，他对全排的人平均每人谈过三次话。因此，他对全排同志的思想情况了解得清清楚整，思想工作也做得深入细致。
    当一个战士有了毛病的时候，赵才林同志总是首先考虑他的错误的性质及其影响的范围，采取适当的形式对他进行教育。除了错误性质严重而且在群众中有了不良影响的以外，一般的对犯了错误的战士总是进行个别批评。对一个战士进行批评的时候，也都能耐心地指出错误的严重性和危害性，帮助他提高认识，自觉地改正错误。
    在赵才林同志的带动下，全排政治空气很浓厚，不但班长和积极分子经常对别人进行思想工作，全排每个普通战士也都注意作思想工作。谁有了缺点，别人马上主动地对他进行思想互助，或向领导上反映，请求领导上对他进行教育。自己有了思想问题，也能主动向领导上汇报，请求领导上帮助解决。正由于全排人人谈心，实行了思想互助，因此，全排团结无间，心情舒畅，大大有利于训练和工作的顺利开展，不断跃进。
〖-ZW/正文〗
