〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把别人的教训当财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志说过，过去的成功经验是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。成功的经验大多相似，失败的原因却千差万别，从失败的教训中学到的东西，并不一定就比从成功的经验中学到的少。教训是对挫折与失败的理性思考，它告诉我们的是“不该”。有识之士无不善于从他人的教训中，寻找良方，避免同样的失误，从而获得成功。意大利派克公司在别的公司推出新产品之后，总要派出工程师和营销人员到用户家中探询这些新产品的缺点，并从用户那里掌握第一手资料，自己再扬长避短，发展生产，从而取得了“青出于蓝而胜于蓝”的技术创新和市场竞争效果。
    但是，别人的教训因为不是疼在自己身上，不是亲身付出的代价，所以不像自己的教训那样记得牢、感受深，而往往要等到自己犯了同样的错误后，才后悔当初没有汲取别人的教训。比如在反腐问题上，有的人怀有侥幸心理，认为别的单位和领导出问题，主要是运气不好，自己不会像他们那么倒霉。看到个别领导干部因与生意场上的所谓朋友“礼尚往来”而坠入犯罪的深渊，仍然无动于衷，结果重蹈他人的覆辙。
    有些单位通报外单位的事故案件时，重在通报发生事故案件的过程、细节和责任，对应该具体、深刻分析的原因、教训，却往往大而化之，总是千篇一律的“领导重视不够”、“机关作风漂浮”、“基层落实不力”等。如此做法和态度，也是没把别人的教训当回事。
    对军队来说，研究外军战败的教训同样有意义，因为每一场败仗都意味着惨痛的伤亡，其教训都是用鲜血换来的。阿富汗战争前，美军预先对苏军当年在阿富汗失败的教训进行了专门研究。目前，很多国家和军队都很重视对外军失败战例的研究，甚至创立了一门新学科――失败学。
    俗话说：吃一堑，长一智。其实，这一堑并非一定要是自己的，吃他人之“堑”也可长自己之“智”。我们应当拿别人“亡羊”之教训，补自己工作之漏洞，查找问题，消除隐患，警钟长鸣，防微杜渐。（王官）
〖-ZW/正文〗
