〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生地域摆战场深山丛林砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/黄超/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某基地组织长途机动演练提高部队整体作战能力
    ○济南军区某要塞区开展野战训练历练官兵勇猛顽强战斗精神
    本报北京8月29日电特约通讯员张荣报道：茫茫夜色中，一支伪装严密的钢铁长龙风驰电掣，在生疏地域练机动、练协同、练保障。连日来，第二炮兵某基地着眼实战需要，组织部队挺进深山丛林鏖兵砺剑，有效提高了整体机动作战能力。
    这个基地着眼未来信息化条件下作战需要，组织部队全过程、全要素、全员额、全装备到野外生疏地域摔打磨练。演练中，他们坚持以研促训，边研边改，数千公里机动途中处处有“对抗”，一批战法在实战中得到检验和完善。
    笔者一路跟随部队机动，看到一幕幕精彩“好戏”。“红军”梯队刚刚铁路卸载完毕，空袭警报突然响起。一声令下，“红军”战车迅速分散，巧妙转移。与此同时，“红军”主力迅速向预定地域开进。途中，“红军”行至某大桥时，“蓝军”突然集中火力发起猛烈进攻。危急时刻，“红军”指挥所冷静处置，部队迅速化整为零，迂回、佯动、大跨度穿越，使“蓝军”袭击落空。
    在历时50多天的长途机动演练中，部队开展了机动防空、无阵地发射等一批高难课目演练，探索出一批新战法训法，进一步锤炼了官兵意志，提高了部队信息化条件下作战能力。
    本报济南8月29日电记者黄超、特约通讯员于安丰报道：济南军区某要塞区通过大力开展信息化条件下的野战化实战化训练，培养官兵勇猛顽强敢打必胜的战斗精神。记者近日在演练现场看到，面对复杂战场环境和各种险情，官兵们练兵热情异常高涨。
    今年开训以来，该要塞区针对驻岛部队特点，大胆改革组训方式，坚持把全兵种、全课目、全时段、全员额训练置于实战背景中，探索新的战斗力增长点。
    8月中旬，他们分批次把官兵拉到条件艰苦的孤岛，进行野外生存训练，按照实战要求设置了渗透侦察、海底排雷等17个训练课目，锤炼官兵勇猛顽强、敢打必胜的战斗精神。记者在训练现场看到，一连正组织专业课目训练。突然，“敌机”来袭，战士们迅速施放烟雾、伪装火炮。空袭刚过，他们马上对偷袭“敌军”实施反击……所有的课目全部带有实战背景，训练全程火药味十足。
〖-ZW/正文〗
