〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原撒“网”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原撒“网”人
    周末，在武警青海省总队海北支队微机室里，官兵们尽情享受着网页制作和图片处理带来的快乐。网络文化的开展离不开三级士官薛乃民的无私奉献。
    站过岗、当过打字员的薛乃民，干任何事情都有一股不服输的劲头。当雪域高原营区里的多数官兵对网络这一名词还不十分清楚的时候，薛乃民就尝试着闯进了网络领域。
    一次回兰州探家，薛乃民与正在西安电子科技大学就读的表弟一席闲聊，点燃了他学习网络知识的梦想。他马上报名参加了一个电脑学习班。20天后，他背着一摞书和一台表弟的“下岗”电脑回到了支队。半年下来，他做了3万多字的笔记，逐渐掌握了一些软件的应用知识，并获得国家计算机等级考试二级证书。
    为让更多的官兵学习网络知识，在支队领导支持下，薛乃民开办了周末网络知识学习班。好多战友把平时抽烟、吃零食的钱攒下来，购买了学习资料。三个多月后，在他的帮助下，机关每个股室都制作了自己的网页。借助这个平台，薛乃民开辟了“周末网络角”，设置了“热点问题论坛”、“我说我的一周”、“名言短信集锦”、“文体动态”、“快人快语”等10个专栏。每到周末，官兵们根据自己的喜好，在网络角的专栏里发表自己的见解和看法，欣赏战友们的精彩演唱，创作的书法、摄影作品和收藏的奇石，用官兵们自己的话说：“周末网络角就是我们高原官兵快乐的大本营。”
    现在，薛乃民精心培养的10名“网络高手”，已经走上了部队各个单位的网络管理员岗位，在网络管理与监控中发挥着重要的作用。
    今年4月，薛乃民顺利通过国家计算机三级考试，官兵们都亲切地称他为雪域高原撒“网”人。（赵阳）
〖-ZW/正文〗
