〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正与恩加兰贝举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会谈中，吴官正高度评价中卢友好合作关系。他说，中卢两国同属发展中国家，两国人民有着长期交往的历史和传统友谊。中卢建交35年来，两国友好合作关系始终健康、稳定地向前发展。特别是近年来，两国友好合作的领域不断扩大、内容持续深化、形式日益多样，呈现出全面发展的喜人局面。
    在谈到中卢党际关系时，吴官正表示，中国共产党与卢爱阵保持着长期友谊，两党友好关系的发展已成为两国关系发展的政治基础和重要推动力。中国共产党愿与卢爱阵进一步加强交往，分享双方治党治国经验，增进友谊，深化合作，共同推动两国关系的全面发展。
    吴官正还向对方介绍了中国政治、经济和社会发展情况，重点介绍了科学发展观、构建社会主义和谐社会、党的建设和廉政建设等方面的情况。
    恩加兰贝代表卢旺达执政党爱国阵线对吴官正到访表示热烈欢迎。他说，近年来，卢爱阵在建设国家、发展经济过程中，得到了中国党、政府和人民的支持和帮助，卢方表示高度赞赏与感谢。恩加兰贝说，卢爱阵坚定支持中国的和平统一大业。恩加兰贝表示相信，通过两党的共同努力，卢中两国建立在平等互利伙伴关系基础上的国家关系一定会更好地得到发展。
〖-ZW/正文〗
