〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆首批1000余名“特岗教师”将奔赴天山南北等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆首批1000余名“特岗教师”将奔赴天山南北
    29日，新疆首批面向全国公开招录的1038名农村学校“特岗教师”齐聚一堂，在乌鲁木齐开始接受为期一周的岗前培训。之后，他们将分赴新疆10个地州20个县市，开始为期3年的乡村“特岗教师”生涯。
    我国对日自行车出口将面对“石棉含量”关卡
    根据日本修订的《外汇与外国贸易法》规定，从今年9月1日起，将禁止含有石棉的产品进口。由于石棉作为制动用摩擦产品，在我国生产的自行车闸皮中被广泛使用，国家质检总局29日提醒自行车出口企业，在出口日本的产品中应选用不含有石棉的车闸，以防受阻。
    首家中外合资经营资产管理公司29日挂牌运营
    中国华融资产管理公司，德意志银行、美国国际集团组建的CathayCapitalCompany（No.2）Limited以及国际金融公司三方合资成立的中国首家中外合资经营的资产管理公司――融德资产管理有限公司29日在京挂牌运营。
    成都军区总医院为驻地生态建设作贡献
    成都军区总医院积极支援驻地生态建设，去年以来，他们加大了对驻地的绿化美化工作，共新种植各类景观树木5800余棵、苗圃11000余平方米，受到成都军区和驻地政府的好评。（熊中茂、袁庆）
    武警某部启动“大手牵小手”捐资助学活动
    近日，武警重庆总队五支队在驻地启动了“大手牵小手”捐资助学活动，支队所有警官和二级以上士官与失学儿童结成“一帮一”助学对子，全额承担贫困生的学杂费和最低生活保障。这一活动使黔江区鹅池镇287名失学儿童重返校园。（陈青青、周小淋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
