〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区开展群众性岗位练兵比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/杜占龙/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，青岛警备区紧密结合作战任务要求，组织岗位练兵比武竞赛，千余名官兵参加了12个专业28个项目的比赛。官兵们凭借扎实的训练基础、顽强的拼搏精神，在练兵场上一试高低，有效地提高了部队战斗力。
    既比业务能力，更比基本军事素质
    机关干部战备拉练考核现场，先爆出冷门：某团1名曾被树为“业务标兵”的助理员被淘汰。原来，他拿着地图无法与现地对上，识图超出规定时间1个多小时。
    过去，一些机关干部只强调专业知识，重视新技能、钻研新战法，而忽视军事基础课目训练。还有的人认为只要把业务搞好，军事考核过得去就行。针对这一问题，警备区党委提出：“首长机关不光是指挥员也是战斗员，只强调业务不注重基础课目训练，战场上必将付出惨重代价！”
    这次比武，他们坚持用实战环境来检验部队，在复杂地域、陌生环境中全面锤炼应变指挥能力。“以前总以为自己各方面都很优秀，通过这次比武，看到了自己的不足。”比武场上，这名助理员向笔者道出了心里话。大家决心练好基本功，成为一名合格的军事指挥员。
    既比业务专长，更比能力全面
    高炮专业考核场上，炮位前站着5名士官。随着一声令下，他们迅速就位，压弹送弹、捕捉目标……以良好的成绩通过了考核。让人意外的是，这些士官竟然不是高炮连战士，而是步兵连队的士官班长。考核员介绍说，步兵当炮兵旨在适应战斗减员需要，培养一专多能人才。
    去年，在一次对抗演习中，上级给步兵连配属一个高炮班，在进攻战斗中高炮班被导演部判为失去战斗力，步兵连官兵守着高炮不会用。为此，警备区指导海防团建立了“士官交叉换岗流动培训机制”，挑选优秀士官班长定期到别的专业连队培养锻炼，掌握一专多能的本领。
    在实战背景下的比武现场，政治干部在硝烟中分析判断敌情定下作战决心；驾驶员将火炮拖入阵地后迅即和战友操炮射击……首次参加比武的通信车驾驶员小王驾车到指定位置后，拿起铁锨冲进了光缆线路维护队列中。取得驾驶专业全能第一名后，他激动地说：我不仅要争当“红旗驾驶员”，还要当优秀“线路维护员”，这样才能在实战中发挥更大作用。
    既要比强项，更要比弱项
    炊事员、卫生员、军械员和战斗班排战士一样参加比武，一些平时很少训的课目也练得红红火火。不少营连官兵说，这是被比武逼出来的。
    这次比武开始前，基层营、连纷纷组织精兵强将，准备“拿手戏”，摆开争名次、夺第一的架势。谁知，机关考核组到各单位检查比武准备情况后宣布：比武课目由考核组临时指定，比武人员按花名册现场抽点，持军官证或士兵证与花名册对照后方可上场。
    课目临时指定，人员现场抽点，比武自然别开生面。警备区直属通信营3个电话班，为比武准备了好长时间，但都是在技术课目上下功夫，忽略了战术训练。比武时，考核组把他们拉到陌生地带，在地图上交待了战术背景和必架线路后，便启动了秒表。这些平时练熟了爬杆、接线的有线兵们顿时傻眼了。其中一个电话班东奔西跑，超过规定时间15分钟还没找到架线终点。
    这次比武，虽然不少项目成绩低于往年，但考核组格外高兴，在讲评时说，撇开“尖子”比“尾巴”，提高了部队整体作战能力。
    孙宜坡 杜占龙 本报特约通讯员 姜书逸
〖-ZW/正文〗
