〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民勤县：农民刷卡使用地下水等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民勤县：农民刷卡使用地下水
    甘肃省民勤县沙漠边的农民如今实现了刷卡购买地下水。
    民勤县地处河西走廊东北部石羊河流域下游的民勤绿洲上。受上游来水减少和气候日益干旱、地下水超采等多种因素影响，该地区地下水位不断下降。为了严格控制和精确计量，合理开发利用地下水资源，民勤县采用了既能精确反映用水量，又能有效控制取水量的“TM卡预付费机井水量控制系统”。
    深圳：一企业起诉记者索赔3000万元
    台资企业鸿富锦精密工业（深圳）有限公司因《第一财经日报》报道其存在工人超时加班等员工权益问题，起诉该报记者王佑和编委翁宝“侵犯名誉权”，索赔3000万元，并向深圳市中级人民法院申请财产保全。日前，深圳中院已应鸿富锦公司申请冻结了王佑和翁宝的个人财产。据悉，这是中国大陆迄今为止向媒体索赔金额最大的名誉侵权案。
    西安：炸盗古墓者被判死缓
    为了谋取钱财结伙炸盗古墓，将119件文物盗窃一空。8月28日，西安市中级人民法院宣布了对被抓获的邱兆军等四人的一审判决，两人被判处死缓，两人被判处有期徒刑15年。
    2006年1月9日至13日，趁夜深人静时，在蓝田县五里头村东北约1华里处，邱兆军指挥，吕富平望风，熊义方、丁新现、田中孝用探铲探测古墓的准确位置后，使用爆破手段炸出盗洞，从墓葬中分两次盗得文物119件，所盗文物藏匿于吕富平家中。（均据新华社）
    上林县：一贫困生两次考上大学今圆梦
    广西南宁市上林县城关中学毕业生蒙立曾两次拿到大学录取通知书，但因为家庭贫困不得不放弃了上大学的机会。今年他又考上了大学，受到了国家“西部开发助学工程”的资助，终于圆了大学梦。
    2004年，蒙立第一次参加高考，上了二本线，当时哥哥还在借钱读大学，蒙立只好忍痛放弃了。2005年，蒙立又考上三本，由于家庭经济困难，再加上所录取的学校没办法申请到过千元的助学贷款，蒙立只好再次放弃。今年，蒙立考上了长安大学。正当父子俩为学费着急的时候，8月26日，一个意外的惊喜降临了：蒙立被批准为2006年度国家“西部开发助学工程”的受助对象，大学期间将享受4年共计两万元的国家助学补助。
〖-ZW/正文〗
