〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微笑装扮北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运志愿者的微笑是北京最好的名片，诚哉斯言！
    随着奥运赛会志愿者招募的启动，无数志愿为奥运无私奉献的人们，将用微笑装扮北京，迎接圣火燃烧的庄严时刻。志愿者的微笑不仅是人类表达喜悦的表情，而且承载了激情、责任和专业精神。
    微笑代表激情。“奥运志愿者是在举办奥运会的过程中，以个人的名义无私参与，尽其所能，通力合作，完成交给自己的任务，而不接受报酬或索取其他任何回报的人。”国际奥委会的这一定义无疑明确了激情在志愿者服务中不可或缺的地位。笔者曾经在悉尼奥运赛场看到过这样一个场景：十几位白发苍苍的老人作为维护赛场卫生的志愿者，在工作间隙为观众们表演自己编排的小节目，看着他们手握扫帚微笑起舞，人们不由得为他们的工作激情鼓掌叫好！
    微笑代表责任。责任感是志愿者必备的素质。世界杯足球赛期间，赛场安保志愿者一律背对球场，面向观众席负责维护秩序。绿茵场上的精彩比赛近在咫尺，但是他们微笑履行职责，而不能回头一观，这就是责任感，为了承诺，甘愿付出。
    志愿者的微笑更代表专业精神。随着现代奥林匹克运动的发展，奥运会志愿者开始朝着组织化、专业化方向发展，对志愿者的专业技能提出了更高的要求，如果不掌握一定程度的外语和专业技能，为奥运服好务恐怕也只能是一个美好的愿望。
    国际志愿者宣言指出，志愿服务是公民社会的基石。奥运会在北京的举行，必将为中国的志愿服务注入新的活力。也许不是每个申请者都有机会成为一名真正的奥运赛会志愿者，但是只要具备了激情、责任和专业精神，我们的社会将变得更加美好，国际奥林匹克运动所倡导的目标就会早一天达到！（岳舟）
〖-ZW/正文〗
