〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见贝宁总统俄罗斯第一副总理和尼泊尔副首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见亚伊时，温家宝赞赏贝宁政府在台湾和重大国际问题上给予中国的坚定支持，重申中国愿在和平共处五项原则基础上巩固和发展同贝宁的友谊与合作。他说，中贝要继续加强农业和基础设施等合作，积极扩展电信、能源等新领域的合作。希望贝宁充分利用部分输华产品免关税的优惠条件，扩大对华商品出口。中方援建项目在贝宁收到良好的经济和社会效益。中方对贝宁的援助是无私的，不附加任何政治条件，我们愿继续向贝宁提供力所能及的帮助。
    谈到中非关系，温家宝指出，多年来中国为落实联合国千年发展目标，增强非洲的自主发展能力作出了应有贡献。我们愿继续在平等互利和不干涉别国内政的原则下，加强同非洲的团结与合作。
    亚伊高度评价中国对非政策，认为即将举行的中非合作论坛北京峰会是中国愿加强与非洲友好合作的体现。
    在会见梅德韦杰夫时，温家宝指出，中俄是近邻，也是在世界上有重要影响的国家。中俄应以两国的长远利益和全球的视野来考虑和发展双边关系，造福两国人民，促进世界的和平与繁荣。
    温家宝说，中俄互办“国家年”，对巩固中俄友好的社会基础、密切战略协作伙伴关系具有重要意义。目前，“俄罗斯年”各项活动正在顺利实施，极大地推动了两国在政治、立法、经济、科技和人文等领域的交流与合作。明年中方将在俄举办“中国年”活动，相信这一活动也将对两国关系的发展产生积极的影响。
    梅德韦杰夫说，“俄罗斯年”活动在中国顺利进行。俄方将继续与中方保持协调与合作，确保“中国年”活动在俄成功举行。
    在会见奥利时，温家宝说，中尼始终恪守和平共处五项原则，两国已成为真诚的合作伙伴。中国尊重尼人民根据本国国情选择社会制度和发展道路，支持尼各派为实现和平与稳定所作的努力，衷心希望尼早日实现政治和解、社会稳定、经济发展。
    温家宝指出，我们愿与尼民主政府共同努力，不断巩固和发展两国在各领域的友好合作，也愿继续为尼经济和社会发展提供力所能及的帮助。温家宝还对尼在台湾、西藏等问题上对中方给予的坚定支持表示赞赏。
    奥利表示，尼民主政府感谢中国政府长期以来对尼的政治支持和经济援助，将继续坚持一个中国政策，不允许任何外部势力利用尼领土从事反华活动。
〖-ZW/正文〗
