〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门诊前移”解决官兵就医难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英彪/丁顺国/陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门诊前移”解决官兵就医难
    新闻事实
    8月6日，某炮兵旅战士张玉来到北京军区281医院专门为官兵就医开设的市内门诊部，享受到挂号、看病、取药等一条龙服务。张玉高兴地说：“过去到医院看病要倒3次公交车，现在门诊部开到了部队家门口，我们看病更方便了。”
    这家医院驻地偏僻，距多个体系部队较远，给官兵就医带来了难题。为了解决官兵就医难，该医院在多方征求部队意见和建议的基础上，决定在驻地市区建立门诊部，以方便官兵和老干部看病。说干就干，他们取得地方政府和卫生医疗部门的支持，很快建成了门诊部。为了提高服务保障水平，医院想方设法筹措资金，对门诊部进行了装修，添置了彩超、CT机、生化分析仪等先进医疗设备，配置了30张病床，形成了集内科、普外、急救中心等相关科室为一体的综合门诊部，并从医院专门抽调50多名临床经验丰富的医疗骨干坐诊，确保了医疗服务质量。
    “门诊前移”后，基层官兵在家门口就能享受到专家一站式的服务，从而为官兵健康提供了保证。
    周英彪 本报特约通讯员 丁顺国
    就事论理
    观念更新办法多
    北京军区281医院将“门诊前移”，较好地解决了官兵看病难，不仅满足了官兵就医需要，而且促进了部队安全管理，这一成功的做法得益于医院党委的观念更新。在部队建设中会遇到各种各样的问题和矛盾，一味“等靠要”，只能失去机会。只要树立主动求作为的思想和以人为本的理念，想基层官兵之所想，急基层官兵之所急，真正把基层官兵的利益挂在心头，就一定能找到解决问题的好方法。
〖-ZW/正文〗
