〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练安全双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师以从严治训促战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，北空导弹某师所属某团在夜暗能见度低、雨天复杂气象条件下，于规定时间内，整建制完成了撤收架设、机动转移等多个战术课目，标志着战斗力又上了一个新台阶。
    近年来，这个师列装了价值昂贵的新装备，训练中一丝一毫的疏忽，都有可能造成重大损失。为确保训练和安全双丰收，该师着眼部队驻训打靶任务多、行动组织实施程序复杂、兵器操作要求较高的实际，依法治训、科学施训。他们加强官兵对兵器装备安全法规、操作教程禁令的学习，积极开展安全预想活动，细化安全措施，落实安全责任，强化官兵的安全观念；选拔参加过重大任务的训练标兵组成示范班，在全师范围内巡回示范教学，进行对口帮带，一套兵器一套兵器地讲解，一个动作一个动作地规范。
    日常训练中，该师严格按照兵器操作资格认证制度抓训练，从严规范训练操作秩序，拿不到兵器操作专业资格证书的不能上岗参加相应训练。在此基础上，依照“确保安全、循序渐进、摸索完善、逐步提高”的训练思路，组织专门力量，对新装备训练操作使用、执行重大任务中的成功经验进行总结，不断完善新装备训练操作规程，把兵器操作、维护使用保养、领导把关等安全注意事项细化为《训练安全须知60条》、《安全警示50例》，并制作成便于携带翻看的小册子印发官兵学习借鉴，做到人人知安全、想安全、抓安全，给新装备训练系上了“安全带”、穿上了“防护服”。
    近年来，该师先后换装使用多种型号的新装备。面对巨大的安全压力，他们东赴渤海湾畔，西进大漠戈壁，行程几万公里，圆满完成驻训打靶、军事演习等100多项重大任务，创造了国内地空导弹发射史上的10多项第一，没有发生一起训练事故，为战斗力不断提升打下坚实的基础。（王小迪 王福海）
〖-ZW/正文〗
