〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤下“餐桌内务包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日 晴 南京军区某炮兵团三连
    撤下“餐桌内务包”
    上午8点，机关通知：下午4点半，驻地梅园中学的师生要来连队过国防日。为迎接参观，连队战士拖地板、擦窗户，纷纷忙活开了。战士章象文最认真，跑到饭堂把擦桌子的抹布用水蘸湿后，把边捏得有棱有角。不一会儿，只见饭桌上整齐排放着许多“小砖块”，样子美观大方，引得大家纷纷称赞。
    中午，文书郑贤江敲开了连长童翔的房门：“连长，叠‘餐桌内务包’的做法不妥，现在天气闷热潮湿，把抹布折叠起来容易滋生细菌，不利于战士身体健康。”连长觉得此话有理，刚准备让战士撤下“内务包”，一名干部建议说：“下午参观完再撤吧，以后我们就不这样了，‘餐桌内务包’能为我们添彩。”
    童连长思考了一会儿，说：“我们连队有很多好的传统，然而随着时代的发展，现在有的已经不合时宜了。比如用大缸腌制辣椒、雪菜下饭，过去是勤俭节约的表现，但科学告诉我们，里面有致癌物质，只能当作料不宜经常食用，老习惯也要改一改。”
    童翔接着说道：“比如这‘餐桌内务包’，表面上看是一种管理手段，其实却折射出带兵人的观念。既然已经认识到偏差，就要改掉过去的一些土办法。”
    中午起床后，“内务包”全部拆掉了，统一晾晒到阳光下。下午地方师生参观，了解到这一细节时一致夸奖：“还是新做法好！”参观结束后，我一直在想，战士是建设连队的主体，在条令条例允许范围内，必须以战士的利益为准绳来衡量工作的得失。形式主义、盲目求新等不仅损害战士的权益，也不利于连队建设的长远发展。
〖-ZW/正文〗
