〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时有引导处处有课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江西总队一支队随机教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/孙占〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委认为，个别基层单位出现这样那样的问题，一个重要原因是经常性思想工作不扎实，而要使这项工作取得实效，就得解决在随机教育中反应慢、形式呆板的问题。
    他们大力加强思想骨干队伍建设，使战士们在“难题面前有人解、困惑面前有人帮、是非面前有人谈”。根据每名战士文化程度、经历、性格、特长、岗位的不同，他们为每个班排培养了思想骨干，并组织他们学习时事政策、心理治疗、历史文化等相关知识，提高他们开展随机教育的能力。
    针对官兵中出现的一些思想问题，这个支队利用课余饭后，开展“一事一议”、“热点问题大家谈”、“新闻评论”等活动，帮助官兵们搞好自我教育。结合“小远散直”单位的特点，他们充分发挥思想骨干作用，确保了这些单位在教育管理上不出漏洞。支队每周采编发生在战士身边的好人好事，然后通过警营广播、影视图像橱窗、文艺晚会等多种形式，在官兵中宣扬，调动了官兵的积极性。
    最近，一些战士因气温高对训练执勤工作产生了厌烦情绪，为此，支队开展了“比比红军老前辈谁更险、比比边防高原战士谁更苦、比比作战部队官兵谁更累”的演讲活动。许多战士说，不比不知道，一比干劲足。
    他们还在营区设立了英模画像、战士格言等灯箱，并先后拿出100多万元资金进行基层文化长廊改造，新建了“指导员之家”、计算机培训中心等场所，营造了浓厚的政治工作氛围。近年来，这个支队基层建设形势喜人，多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
