〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在青海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学习《江泽民文选》活动全面推进西部大开发战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日至28日，李长春在青海省委书记赵乐际、省长宋秀岩陪同下，先后到西宁、海南、海北、海西等地，深入农牧区、企业、基层文化单位，看望青藏铁路职工，就学习《江泽民文选》、实施西部大开发、加强基层文化建设等进行调研，听取青海省委省政府工作汇报，对青海改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。他希望青海认真贯彻胡锦涛总书记在青藏铁路通车庆祝大会上的讲话精神，紧紧抓住西部大开发的历史机遇，以改革促发展，以开放促开发，努力探索符合自身实际的发展路子，推动经济社会又快又好发展。
    李长春强调，要把学习《江泽民文选》作为当前和今后一个时期党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要任务，作出周密部署，强化落实措施，确保学习活动取得成效。要把学习《江泽民文选》同全面建设小康社会的伟大实践结合起来，同深入推进西部大开发战略结合起来，同解决关系人民群众切身利益的问题结合起来，同建设社会主义先进文化结合起来，在认真研读原著上下功夫，在深入领会“三个代表”重要思想上下功夫，在深刻领会党的十六大以来我们党提出的一系列重大战略思想上下功夫，更好地用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
