〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《陈赓大将》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一部倾注真情的力作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到《陈赓大将》对情感世界的真实表现，与会者认为其主要体现在两个方面：首先是陈赓将军对革命、对党的事业无限忠诚，特别是陈赓将军被捕，经受住了蒋介石高官厚禄的诱惑，敌人没有从他口中得到共产党领导人的任何机密，凸现了陈赓将军忠诚于革命事业的优秀品质。二是珍惜战士的生命，在打伏击战、亲自侦察地形、布置战场等场景中，突出表现了陈赓对战士的爱护之情。剧中有一句话：“我陈赓有一个信念，如果我们的胜利是让更多无辜者牺牲，我觉得虽胜犹耻。”这是陈赓从政治的角度看待战争的集中表现。
    英雄是一个民族杰出的代表。一个民族思维的最高成果集中体现在像陈赓大将这些令人敬佩的革命先辈身上，他留给人们的精神财富，在今天推进现代化建设、构建和谐社会的实践中仍有着十分重要的意义。
    饰演陈赓将军的演员侯勇，是第一次在重大历史题材电视剧中饰演军事家形象。专家们认为，侯勇在总体上把握了陈赓将军活跃、敏捷、坚韧、坦荡、坚强不屈、幽默诙谐的性格特征，把陈赓将军的真切、真情表现得恰到好处。
    该剧着力表现了陈赓将军坚定的理想信念。伟大的理想信念成就伟大的事业，伟大的事业成就英雄。英雄一定是在创造伟大事业中脱颖而出的。对陈赓大将这样一位传奇式英雄，不少观众起初并不是很了解。《陈赓大将》通过屏幕让人们真正走进了烽火岁月，走进了陈赓的内心世界，在青年一代乃至年龄更小的观众中，产生了积极的社会教育作用。陈赓将军的精神魅力，也让观众从中感悟到人生的智慧和哲理，这在同类重大题材历史剧中是一个突破。（汪泾洋 赵宇）《陈赓大将》剧照
〖-ZW/正文〗
