〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵“打开门窗登泰山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队基层文化建设研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵“打开门窗登泰山”
    ――第二炮兵工程技术总队基层文化建设研讨会侧记
    如何在新形势下加强军营文化建设，满足广大青年官兵不断增长的精神文化需求，是各部队努力探索和实践的一个课题。本报8月21日推出《数万官兵书写队史的文化效应――第二炮兵工程技术总队撰写〈征战风采录〉启示》报道后，该总队有关军营文化建设的观念和做法，受到了总政领导的充分肯定和各兄弟部队的广泛关注。24日，在京参加2006年全军业余文艺会演的专家评委和来自基层部队的代表聚集一堂，就第二炮兵工程技术总队文化建设的经验做法及启示进行了深入的研究和探讨，认为他们的做法为我军的文化建设提供了很好的示范和新鲜的经验，建设军营文化，就是在做让官兵“打开窗和门登泰山”的工作。
    寓教于乐，自我教育，军营文化是思想政治教育的“催化剂”
    俗话说，“知之不如好之，好之不如乐之”，文化工作作为思想政治教育的有效载体，其特点在于寓教于乐。与会专家评委认为，第二炮兵工程技术总队的文化建设不是散见的、不自觉的，而是成系统地把寓教于乐融入到军营文化的每一种形式、每一个环节、每一个角落，让官兵们时时刻刻感受到文化的教育激励作用。
    张晓生、邹建雄、阎国光、王立华在发言中说，思想政治教育一直以来都是我军的生命线，新时期社会发展所带来的多元文化的冲击，使我军的思想政治工作正面临着前所未有的考验。而第二炮兵工程技术总队创造性地拓宽、发展了军营文化的作用，使之成为思想政治教育的“催化剂”，让官兵在不知不觉中将开展文化活动的目的从娱乐休闲上升到提高素质的层面，他们不愧为善于利用文化力量的高手。
    范箭鸣、张玉华说，以往基层部队开展读书活动，总会开出一串很长的书单，官兵们在被动完成任务的过程中，只会产生毫无共鸣的“审美疲劳”；而第二炮兵工程技术总队的官兵为写队史而读书，在读书中思考，在写作中成长，读书写作的过程就变成了自我教育、审视人生、感受世界的主动过程，教育能取得事半功倍的效果也就不足为奇了。
    来自武警上海指挥学院的张冠华副教授，长期从事部队文化工作的教学和研究工作，她认为第二炮兵工程技术总队的经验为他们正在开展的我军新时期思想政治教育的科学性研究提供了生动的实例。“目前，我研究的一个重要课题就是，成功的思想政治教育必须依靠和借助受教育者已有的生活和情感经历。第二炮兵工程技术总队数万官兵书写队史这一活动之所以能产生巨大的效应，关键就在于让牺牲奉献的人来讲牺牲奉献，教育过程由战士自我完成。从他们的成功经验中，我深深感受到生动的实践对理论的巨大推动力量。”
    尊重官兵的主体地位，建设高品位有个性军营文化
    究竟该建设什么样的军营文化？是部队组织什么官兵就参与什么，还是让官兵“我的时间我做主”？是和过去一样停留在“吹拉弹唱”、“打球照相”阶段，还是和个性“接轨”，与时代“同频”？研讨会上，与会代表就这些问题讨论得十分热烈。
    苏玉光在发言中指出，官兵是部队建设的主体，是先进军营文化的创造者、实践者和受益者，确立以人为本的思想，尊重广大官兵的创造精神，促进官兵综合素质的提高，这既是军营文化建设拥有深厚群众基础的关键所在，也为新形势下加强思想政治建设拓展了广阔的舞台。工程技术总队的可贵之处就在于无论是营造文化环境、组织文体队伍，还是举办各种类型的文化活动，都聚焦于帮助官兵强化特长，提高思想道德水准和综合素质上，为军营文化注入了强大的生命力。
    亲眼目睹了总队丰富多彩的文化活动、见识到层出不穷的文艺人才之后，白景生、柳江南、王平都表示感触很深。他们认为，基层官兵中蕴藏着无穷无尽的智慧，有的官兵平时不显山不露水，但是一旦给他们创造条件，他们就会展翅高飞。因此，要让官兵把参与文化活动的过程变成释放自身能量的过程，才华展示的过程和学习思考的过程。
    来自山东东营军分区的马志良对第二炮兵工程技术总队充分尊重官兵的主体地位、善待官兵的文化成果的做法颇为赞赏。在他看来，技术总队的文化工作之所以能够长期生动活跃地有效开展，就是因为他们不是完全凭领导的喜好、兴趣去做，也不是仅仅靠上级的要求部署去做，而是根据官兵的要求去策划、安排，让每一个官兵真正在文化活动中成为“主角”。他说：“我要把这种以人为本的好思路、好做法带回基层部队去，让我们的军营文化生活也生龙活虎起来。”
    樊增民在发言中特别强调要学习总队的先进经验，建设高品位的个性文化。他说，面对官兵成分的新变化和素质上存在的差距，我们必须充分尊重他们的个性、爱好和专长，为他们提供展示才华、挑战自我的舞台和机会。总队把官兵们撰写的一篇篇小文章编辑成书，就是为他们开辟了一个吐露心声、自我教育的个性园地。
    坚守提高战斗力这个军营文化建设的“根本点”
    探究工程技术总队官兵书写的《征战风采录》为什么具有这么大的文化效应，焦凡洪、岳守平等人认为，根本的原因就在于这样的军营文化活动符合时代主题，大力弘扬了爱国主义精神，紧密联系当前最重要、最现实、最紧迫的军事斗争准备，因而得到了广大官兵的认同和参与。
    研讨会上，军营文化建设必须为提高部队战斗力服务是与会人员讨论的一大热点。刘旭在阐述自己的论据时，引用了“软实力”这一名词。他说：“一个国家军事实力的影响更大程度取决于软实力，即这个国家文化道德倾向和感召力。一个国家有软实力，一个部队更有软实力。我军自诞生之日起之所以能以少胜多、以弱胜强，根本的原因就在于我军的软实力转化为了战斗力，弥补了武器装备的不足。就此而言，一支部队的软实力就是战斗力的‘倍增器’。”
    如何用文化活动的形式来促进战斗力的提高？史全认为，我们学习工程技术总队的先进经验，就是要学习他们在建设先进军营文化的实践中，不断地深化我军的历史使命教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观的教育，强化广大官兵的职责意识，激发训练热情，以保证各项任务的圆满完成。可以说，这是军营文化的时代使命和惟一目标，需要我们不断探索和实践。
    研讨会上，作为第二炮兵工程技术总队的两个文化共建单位的代表，总政歌舞团团长张继钢和总政军乐团团长于海也发表了颇有见地的认识。在他们看来，火热的军营生活、浓厚的文化氛围和良好的官兵素质，是总队吸引专业文艺工作者经常前去体验采风的主要原因。专业文艺工作者只有更加深入生活、深入军营，创作更多贴近时代、贴近官兵的优秀文艺作品，才能为军营文化的建设作出更大的贡献。
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
