〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批医疗设备特需药品配发西藏军区部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王逸涛/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月29日电王逸涛、记者梁蓬飞报道：总后勤部配发给西藏军区部队的一批总价值4000万元的高原急需医疗设备和特需药品，今天在拉萨完成交接，即日起将陆续配发到西藏军区部队。
    据西藏军区后勤部部长徐⒚艚樯埽去年，总后卫生部派工作组深入西藏调研后，针对西藏军区部队驻地高寒缺氧、高原疾病频发，而医疗设备和药品缺乏的现状，决定增加高原特需药品供应量，在经费和医疗器械上给予倾斜。
    在交接仪式上记者了解到，此次配发的医疗设备共538台（件），总价值约2500万元，主要有CT机、彩色B超、电子支气管镜、麻醉机、高压氧舱、生化分析仪、小型制氧机、高原专用药箱等；配发的高原特需药品有红景天胶囊、丹参滴丸、高原护肤霜等，总价值约1500万元。其中，200余台便携式加压氧舱和小型制氧机将专项配备边防一线连队，疗效显著的红景天胶囊首次被列入高原特需药品，一次性配发了480万粒。
〖-ZW/正文〗
