〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动去消除误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛钦方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名地方大学生入伍干部，任排长不久。为了尽快踢开“头三脚”，我常在课余利用自己的计算机和网络知识特长，为有兴趣的战士开办专题讲座，受到了上级领导的表扬。可没想到，有的连队干部却并不认可我的这种做法，说我不务正业，兵带得不怎样，却老想着“出名挂号”。其实，我根本没有这些想法，只是希望在干好本职工作的同时，为提高战士们的素质做一点力所能及的事。为此，我很苦恼。请问，我该怎么做才能消除连队干部对我的误解呢？某部排长王维佳王维佳战友：
    看了你的来信，我理解你想踢开“头三脚”的心情，也赞赏你想为战士做点事情的愿望。日常生活中的误解在所难免，你不必苦恼。当然，如果误解及时得到消除，对你增进与连队干部的团结和信任、踢开“头三脚”大有裨益；反之，会给你的工作造成被动，也影响你的心情，于公于私都没有好处。下面我结合自己的经验和你谈谈。
    面对误解，最忌讳的是想当然地认为连队干部是故意跟自己过不去，于是听之任之，消极对待。我相信你不会这样想和这样做，否则你是不会写这封信的。
    然而，消除误解，不仅要有正确的态度，还要有适当的方法。首先，你需要找准原因。你不妨冷静地分析一下：连队干部对你产生误解，是因为工作的原因，还是个人的原因？是因为他对你不了解，还是他偏听偏信了？只有找到问题的症结，才能“对症下药”，有的放矢地做好化解的工作。
    其次，消除误解还要做到“冷”、“热”相宜。寻找适当的时机主动找连队干部谈心，说明情况，达成谅解，这是“热”处理。如果连队干部性格较强，形成的印象一时难以改变，这就需要“冷”处理，可以先放一段时间，待大家都冷静后，选好时机再谈；或是用间接的方法，请连队干部比较信任的人出面代自己解释，尽快消除误解。
    最后，消除误解最关键的是一如既往地用扎实的行动干好工作、证明自己。我在下部队调研时听说过这样一件事，相信会对你有所启发。一名能力素质很强的地方大学生入伍干部，担任连长一职后，由于工作一时失误，受了处分。他非常后悔，决心将功补过。可有的领导“一锤定音”，认为他再怎么干也难以成为一名好干部，甚至怀疑他积极表现是在“做秀”。面对误解和成见，这名连长没有过多地解释，也没有不满和埋怨，他只是埋头本职，扎实工作，并多次带领连队在上级组织的比武竞赛中名列前茅，用实际行动赢得了大家的认可。那位曾对他有偏见的领导，后来主动找他谈心，讲清了自己过去对他的误解。这名连长用行动和事实赢得了信任。
    我想，消除误解的出发点是为了减少不必要的内耗，把本职工作干好，从而推动部队建设。因此，只要你能够扎实工作，淡泊名利，勇于接受时间和群众的考验，相信连队领导对你的误解最终会消除。
    （执笔：66296部队政委毛钦方）
〖-ZW/正文〗
