〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为军情五处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65352部队王振江问：据报道，在日前英国挫败恐怖分子炸机图谋过程中，军情五处发挥了重要的作用。请问这是一个什么样的机构？
    有问有答
    何为军情五处
    本报国际组编辑答：英国军事情报部第五处，简称军情五处，成立于1909年，主要承担调查追捕潜入英国国内的外国间谍的任务。由于其性质有点类似美国的联邦调查局（FBI），所以又被称作英国的FBI。
    第一次世界大战之前，为了应对德国间谍的活动，英国首相阿斯奎思领导的大英帝国国防委员会的一个工作小组提出了创建一个保密局的建议。其中负责英国本土安全情报的机构就是军情五处，而其最初的负责人凯尔上校名字中的字母K，也一直被用来指代军情五处的首脑。同时成立的军情六处则负责向国外派出特工以搜寻对方的战略情报，其首脑的代号则是其最初负责人卡明上校名字中的字母C。
    1931年，军情五处正式改名为英国安全局，并承担起评估对国家安全所有威胁的责任，但仍被习惯性地称为军情五处。从上世纪90年代开始，打击恐怖活动也成为该处的一项主要任务。
    从去年开始，军情五处就注意到伦敦一群认同“基地”目标的人，并将他们列入多达1000人的恐怖分子嫌疑人调查对象名单。后来，又逐渐将重点缩小到二十多名嫌犯身上。通过监控其电话和电子邮件，军情五处逐步掌握了其通过邮购的方式采购化学材料和实验器皿的情况，并为挫败恐怖分子今年8月10日的炸机图谋提供了直接的情报来源。
〖-ZW/正文〗
