〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看到个别军人不注意自身形象，退休“老兵”来信提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时处处，军人都应树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧云志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到个别军人不注意自身形象，退休“老兵”来信提醒――
    时时处处，军人都应树立良好形象
    编辑同志：
    我是一名受上世纪五六十年代部队正规化教育影响较深的退休“老兵”。虽然那时的物质条件比较差，尉官以下的官兵都穿着布军装，但是，大家平时非常注意军容，外出时都要把皮鞋、帽徽和皮带的铜环擦得锃亮，把胡须刮得干干净净，出营门前先对着军容镜整理服装，扣好风纪扣；走在大街上自觉两人成列、三人成行地行进，见到上级先敬礼，见到同级互相敬礼。那时，军人的良好形象，一直受到人民群众的好评。
    当然，随着时代的发展，条令条例的多次修订，过去的一些要求已经不合时宜。但是，按照现在的条令要求，我发现有些军人也没有做好。现在的官兵都穿上了布料挺括的新式军装，看上去很精神，可我却在辽宁锦州的街头看到，有的军官不扣风纪扣，甚至敞着怀在大街上走；有的战士在公共场所边走边吃东西或者吸烟。记得有一次，我看到5个武警战士，并排走在人行道上，边走边打闹，影响到其他行人；还有一次，我看到一名海军军官，一边是女儿手里拿着他的军帽，一边是家属身穿旗袍披着他配有军衔的军装上衣，一家三口悠闲地走在公园里……遇到这些情况，有几次我很想上去纠正，但老伴劝我，你现在都不穿军装了，谁听你的，别没事找事了。
    虽然我知道，自己所见到的只是个别现象，但却仍如骨鲠在喉，不吐不快。现在全军都在贯彻落实从严治军的方针，作为军人，更应时时处处都以良好的形象出现。我想，除了各级主管部门严格要求、加强管理外，每一名军人都要严格自律，注重养成，在人民群众心目中树立起良好的形象。
    沈阳军区退休干部 臧云志
〖-ZW/正文〗
