〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一批地方大学毕业生携笔从戎？这群立志报国的热血青年该如何融入部队，建功军营？请看内长山要塞区部分优秀地方大学生入伍干部讲述自己的经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何从地方大学生成长为合格带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德龙/李吴/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批地方大学毕业生携笔从戎。这群立志报国的热血青年该如何融入部队，建功军营？请看内长山要塞区部分优秀地方大学生入伍干部讲述自己的经历――
    如何从地方大学生成长为合格带兵人
    编辑同志：
    地方大学生干部，这个简单的名词却有着丰富的内涵：文化素质高，思想活跃，充满激情；清高，脆弱，散漫……时下，又一批地方大学生干部走进基层部队，他们该如何化解初入军营的迷茫与压力，与火热的军营融合在一起，实现自我价值，走好从军之路？在济南军区内长山要塞区的基层建设经验交流会上，笔者整理了部分优秀地方大学生干部的成长经历，希望他们的经验能带来共鸣与启迪。
    金德龙、李吴、本报特约通讯员 于安丰
    面对艰苦，一腔热情哪里去了――
    实现理想还需扎实付出
    1999年夏天，当海岛部队到我们大学招收干部时，我毫不犹豫地报了名。当时，家里已经为我在城市联系好一份不错的工作，可我铁了心要上海岛，我觉得部队建设需要我们这样的大学生。
    虽然我对海岛的艰苦有思想准备，但真正登上岛，失望和茫然还是涌上了心头。特别是分到连队后，每天面对艰苦的军事训练、枯燥的大事小情，熄灯时总是一身疲惫。“白天兵看兵，晚上数星星”――难道这就是我要面对的全部生活吗？我开始怀疑自己的选择，萌生了离开的念头。
    我的消沉被在连队蹲点的团政委看在眼里。“老海岛”的他，对我讲起了自己20多年守岛的艰辛，讲起了许多海岛官兵无私奉献的故事。他说：“每个海岛人都是有血有肉、平凡的人，他们不是不知道外面世界的精彩，但这岛需要有人守！他们是在守岛的艰苦中有了作为，有了价值，也有了快乐。”那晚，我开始反问自己：是啊，难道我的从军梦就是在繁华的城市过安逸的生活？那我何必放弃现成的工作、选择这身军装？像政委这样的“老海岛”们才真正地诠释了军人的本质！
    从此，我找回了入伍时的豪情壮志，给自己制定了“自讨苦吃”的系列计划，并严格执行。战友们都说我变了个人，根本不像个大学生，活脱脱像个“拼命三郎”。这句“否定”式的肯定，被我当作很高的褒奖。
    我想，每一个地方大学生来到部队，都怀着从军的梦想和报国的热情，然而，梦想不是用来心理满足的海市蜃楼，只有通过艰苦的努力、踏实的付出才能实现它。在海岛工作7年，由于工作出色，我被军区表彰为“优秀大学生干部”。
    某海防营营长 毕鲁军
    “满腹诗书”为何讲砸了政治课――
    知识结合实践才能成为能力
    2001年3月，我刚担任连队指导员，正赶上营里组织理想信念教育，我满怀信心地将大学里学到的有关知识“搬”上教案，指望来个“满堂彩”。谁知，精心准备了3天的讲课稿才讲到一半，我就从干部们的议论和战士们不解的眼神中意识到：这堂课讲“砸”了。“这儿是部队，不是学校，多读了几年书未必就能当好指导员。”我听到有人小声地说。
    尴尬的事接着又来了。战士胥发军和排长闹别扭，我找他谈心，煞费苦心地摆事实、讲道理，没想到，他最后竟嘟囔了一句：“指导员你根本不了解部队，说这些有油没盐的话有什么用？”
    几个“跟头”把我“摔”醒了：自己对部队还没有深入的了解，面对思想活跃、甚至“兵龄”比自己长的战士，怎么能当好他们的指导员，做好他们的思想工作？
    我老老实实地当起了“小学生”，向文件学，向实践学，向领导学，向战士学，慢慢掌握了部队的特点和规律；我老老实实地当起了普通一兵，哪里有脏活、累活就出现在哪里，渐渐拉近了和战友们的距离。当然，我没有忘记发挥自己的知识优势，在连队开办了文化补习班、信息知识讲座等。
    我终于明白，知识不等于能力，只有与实践结合，知识才能转化成能力。努力去实现“转化”，我的工作开展得顺利起来，6年无缘先进的连队不仅评上了先进，还荣立了集体三等功。2004年，我被军区授予“科学带兵育人模范指导员”荣誉称号。
    某加农炮营教导员 梁彦平
    疏离战士为何处境尴尬――
    融入集体方能施展才华
    每到周末，我们连队的战士们最热爱的活动就是打篮球。分到连队刚一星期，我就受到他们的邀请。可我对篮球一窍不通，也觉得自己不太可能和他们玩到一块儿，于是谢绝了。第二个周末，战士们又热情地邀请我，我还是没去。后来，他们不再叫我了……不知不觉，战士们好像和我很生分，对我分配的工作只是应付，而不是全身心地投入。我自己也感到很孤独，有时想和他们一起玩，却总放不下面子。
    这种尴尬的状态持续了一个多月，我开始反思自己：连队和战士就是我所在的集体，如果我游离在外，不真正成为其中的一员，不仅难以开展工作，就连正常的生活也谈不上。
    我决定主动出击，打破僵局。周末，我站在了篮球场上，战士们立即热情地招呼我，还主动教我打球。比赛时，虽然我打得很臭，可他们不但不嫌弃我，还给我很多鼓励。
    我渐渐放开了自己，训练、劳动、娱乐……我都和战士们在一起，我们一起干、一起玩、一起吃苦、一起进步。有了他们的支持，我干劲十足，连续两年带出先进排，提前晋升为指导员。
    某火箭炮营指导员 李涛
    是规定和管理不以人为本吗――
    执行好首先要理解透
    一次，中队要发展一批新党员。作为新任艇长，为调动战士的积极性，我向中队请求多分配几个名额。可人选确定后，我们艇被“剃了光头”。我很不服气，找到教导员“理论”，他的道理和解释没能说服我，临走时我扔下一句话：“中队这样做不公平！”
    那时我虽然是带兵人，可我不仅对这一件事不满，而且对部队的很多管理方法都看不惯：早上出操、上午学专业、下午练体能、晚上点名，一天几乎所有的时间都统一安排，全无个人的空间可言；这也有规定，那也有纪律，干什么都得缩手缩脚……想想大学里鼓励的张扬个性，我常常纳闷：都在讲“以人为本”，为什么部队管理就不能多些人性化的气息？因为看不惯、想不通，我意见提了不少，怪话也说了不少。
    一次，我又当众发牢骚。教导员没有批评我，而是找我长谈了一次。他谈到了大局和公平，原则和协调，谈到了自由和服从，以人为本和从严治军……听着教导员的话，我发现，一些简单的道理却被我忽略了很久：部队是为打仗而存在的，战斗力是它的首要标准，严格管理、无条件服从，都是为了这支部队在关键时刻能够拉得出去、冲得上去。而且，工作有全局，不能只谋一己一域，上级应该按原则办事，而下级首先要学会“服从”。
    原来，看似生硬的规定背后有铁一般的道理，站高一些看问题是另一番模样。认识改变了，我再看许多事情就顺眼多了。我在条令条例的框架内带兵建艇，年底，我们艇有两名战士光荣入党，4名战士被评为“优秀士兵”，我也被大队评为“优秀基层干部”。
    某船运大队宣传股股长 闫建伟
    丢下本职考研就能“展翅高飞”吗――
    望得高不如扎下根
    到连队当排长不久我就失眠了：学习训练、养猪种菜、甚至战士的吃喝拉撒都得操心，累！训练的技术含量不高，总是简单重复，学的知识派不上用场，没劲！连队驻地偏远，找个对象都难，委屈！
    终于，大学同学一个个考研成功的消息给了我新的希望：考研！只有考研才能让自己跳出连队，摆脱现状。我一头扎进学习室，该管的不管了，该干的不干了，即使排里建设滑坡，我也要“将考研进行到底”。
    正在抓紧备考的时候，迎来了年终军事训练考核。我想，不就是那些内容吗？都练过，没问题。然而，考核结束我却傻了眼：火炮射击，别的排对常规训法有所创新，打得又快又准；体能训练，别的排组训方法科学，成绩领先不少。
    我是个不服输的人，我问自己：考上了研究生，难道能证明你胜任本职吗？不能！于是，我放下考研书本，和排里的骨干专心投入到训练中，没想到，越学越有内容，越钻越有劲头。我用心研究带兵方法，组织训练创新，我和骨干们研究出的训法被全团推广，我们排当年就成为全营的标兵排。
    两年后，我又开始了考研计划，不过这次的动机和上次大不相同：“充电”后再回部队大干一场。我顺利考取了西安政治学院的研究生，毕业后放弃留在大城市的机会，又回到了海岛。因为，我悟出了一个道理，无论蒲公英的种子飞得多高多远，都要落地生根才能成长。
    干部科干事 姜伟
〖-ZW/正文〗
