〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第18届全军电视剧“金星奖”揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲/宋军峰/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第18届全军电视剧“金星奖”揭晓
    第18届全军电视剧“金星奖”评奖结果日前在京揭晓。由八一电影制片厂等单位拍摄的《八路军》获特别奖；沈阳军区等单位拍摄的《亮剑》和第二炮兵拍摄的《石破天惊》获并列一等奖；北京军区拍摄的《沙场点兵》、武警部队拍摄的《热带风暴》获二等奖；解放军艺术学院拍摄的《青春正步走》、成都军区拍摄的《铁色高原》、总后勤部拍摄的《红十字星座》、南京军区拍摄的《江塘集中营》获三等奖。（马菲菲）
    专家座谈新编电视剧《霓虹灯下的哨兵》
    日前，“重拍《霓虹灯下的哨兵》与树立社会主义荣辱观座谈会”在沪举行。座谈会上，与会专家普遍认为，红色经典的翻拍也需要社会主义荣辱观的正确指引。
    诞生于上个世纪60年代的《霓虹灯下的哨兵》，无论话剧还是电影，都曾轰动全国，影响了几代人。据悉，这次改编的20集同名电视连续剧是在忠实原著的基础上，根据相关史实和当时上海南京路所发生的事件，对故事框架和人物进行适当丰富后创作而成的，该剧将被拍成一部极具可视性的弘扬光荣传统的影视新作品，有望在明年春节前后上映。（宋军峰）
    《情暖万家》感动观众
    由八一电影制片厂、国家信访局等单位以优秀共产党员、人民满意的公务员、泰州市信访局局长张云泉为原型创作的电影《情暖万家》，日前在南京举行了首映式。
    影片《情暖万家》反映了一位信访局长以自己的真情付出温暖千家万户的故事，真实塑造了一位信访局长一身正气和爱民情怀，演绎了一曲构建和谐社会的精彩乐章。
    著名演员李幼斌、宋春丽分别扮演男女主角。岳红、颜世奎、刘子枫等多位知名演员加盟该戏。强大的演员阵容使该部影片成为一部受众人瞩目的主旋律影片。（高护国）
〖-ZW/正文〗
