〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻韩美军首次进行空对空导弹演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻韩美军首次进行空对空导弹演习
    据韩国联合通讯社28日报道，驻韩美军日前第一次在朝鲜半岛西部海域上空进行空对空导弹发射演习。
    报道说，自8月16日起，驻韩美军第7航空队的F-16战斗机编队在距离韩国全罗北道群山市130公里的朝鲜半岛西部海域上空进行了为期3天的空对空导弹发射演习。
    美军在日横须贺基地部署“宙斯盾”舰
    美国海军装备有“宙斯盾”导弹防御系统的“夏洛”号巡洋舰29日驶抵驻日美军设在神奈川县横须贺港的基地。
    美国海军人士说，“夏洛”号巡洋舰装备了“标准-3”型海基拦截导弹，该舰被认为具有拦截朝鲜导弹的能力。
    据悉，美国海军还准备在该基地部署两艘装备有“宙斯盾”导弹防御系统的军舰，以强化横须贺基地作为太平洋导弹防御据点的功能。
    车臣非法武装49人缴械投降
    俄罗斯车臣共和国总理卡德罗夫29日对新闻界说，49名车臣非法武装分子当天集体向车臣政府缴械投降。
    国际文传电讯社援引卡德罗夫的话说，49名非法武装分子29日上午在车臣古杰尔梅斯的一处警察驻地向政府投降，投降者中包括车臣非法武装的多名重要人物和地区头目。警方同时收缴了投降者上交的20多支冲锋枪、8个火箭筒、2挺机枪和大量弹药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
