〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“电子判官”执法蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队对抗性演习目击记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“电子判官”执法蓝天
    ――成空部队对抗性演习目击记之一
    编者按2成都军区空军组织所属航空兵、地空导弹和雷达等新装备部队，开展网上指挥作业研究性对抗演习和实兵对抗演习，着力提高首长机关筹划、组织和指挥作战的能力，提高部队在复杂条件下灵活运用战法、军兵种协同作战的能力，提高各类保障人员机动、应急和持续保障能力，锻造部队英勇顽强、连续作战的战斗精神和作风。演练突出强调信息化条件下的战场环境，多侧面多角度展示了成空部队推进军事训练向信息化发展的新探索、新风貌。本报特约记者在演习现场采撷了一组新闻，以飨读者。
    8月下旬，成空组织两支新机部队举行了一场实战化对抗演习，与往常不同的是，担负此次演练评判的考官，不再是机关人员，而是清一色的“电子判官”。战机呼啸长空，对抗不分昼夜，训练成绩如何评估？飞行员战法运用是否得当？成空自主研制开发的“新型战机飞参自动评分系统”成为一锤定音的“终审法官”。
    在“红军”某机场，记者看到每架战机对抗归来，机务人员只需将飞参判读系统接入停机棚里的计算机，飞参数据就自动录入飞行指挥中心的信息网络。数秒钟内，“飞参自动评分系统”就对战机的飞行航迹、坡度、速度、转弯半径、攻击态势等飞行参数进行评估打分，同时通过三维图像模拟再现出该架飞机从起飞到降落的全过程，飞行员在空中的一举一动尽收眼底。而这一切也被电子履历本记录在案，实时载入每名飞行员的动态电子训练档案，成为考量飞行员训练实绩、指导飞行员开展技战术训练的基本依据。
    “电子判官”执法蓝天，只是成空部队训练管理发生重要转变的一个缩影，标志着航空兵部队飞行训练管理从概略式向精细化转变。演习导演部有关领导告诉记者，飞机在空中高速飞行，其技战术动作是否到位，以往只能凭考官的经验加以评判。如今，他们依托部队的训练管理信息网，研究开发出“飞参自动评分系统”、“飞行人员综合情况监控报警系统”等30余种训练管理软件，实现对部队军事训练的实时监控、科学评判、精细管理。
    在对抗演习导调中心，记者亲身感受到了信息化训练管理带来的诸多新变化：摇动远程可视系统手柄，千里之外各个机场的飞机起落场景、塔台指挥现场、停机棚机务维护情况等画面清晰呈现；各航空兵部队、每名飞行员、每个课目、每个架次的训练时间、进度等要素通过曲线、图表等形象准确显示，一目了然……担任此次演习的执行导演告诉记者，训练信息管理网为首长和机关提供客观准确的第一手信息，使指导监控飞行训练由经验主导向信息化管理转变，大大增强了飞行训练指导的针对性、及时性和实效性，确保了飞行训练的质量和安全。（本报成都8月29日电）
    卢曦 本报特约记者 卢锋 本文照片：演习中，新型战机对地攻击。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
