〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队合理利用训练时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“5个10分钟”提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/王振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5个10分钟”提高训练效益
    本报福州8月29日电熊修宁、王振报道：武警8714部队从抓住训练中各个环节相互作用的特点、合理调节人体生理机能出发，提出抓好训练场上的“5个10分钟”，即课前器材准备10分钟、课前活动身体10分钟、课间休息10分钟、课后讲评10分钟和课后放松10分钟，有效提高了训练效益。
    不久前，该部队领导到基层检查工作，发现有的基层连队不能合理利用训练时间，从而导致训练质量偏低、效率低下。为此，他们在深入调查研究的基础上，提出要落实好训练场上“5个10分钟”，并将操作方法进行推广普及，刻录成教学光盘下发到各分队。
    课前训练器材准备10分钟，使部队一到训练场就能及时展开训练，不至于造成“人等器材等场地”而浪费时间的现象；课前活动身体10分钟，有利于尽快使官兵进入训练状态，预防训练伤；课间休息10分钟，使官兵身体得到必要的调整和休息，提高正课时间官兵注意力的集中度；收操时要留有时间，搞好课后讲评和放松，对一个训练时段、内容、效果进行讲评，指出存在问题、好的方面及下步要注意的事项，同时针对这节课的训练内容搞好身体放松。训练方法的改进提高了训练效益，仅“擒敌术”这一个课目就比原计划节省了6个课时，而且没有发生一起训练伤。
〖-ZW/正文〗
