〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际减灾会议举行中国减灾问题专题论坛等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际减灾会议举行中国减灾问题专题论坛
    2006年国际减灾会议29日举行关于中国减灾现状与挑战的专题论坛，与会的中国政府和学术界代表与外国专家学者就中国应对自然灾害的经验、做法以及面临的挑战等进行了交流。
    美称可能对伊采取单方面制裁
    美国常驻联合国代表博尔顿28日说，美国有可能不通过联合国安理会而单方面对伊朗采取制裁措施。他表示，可以设想在安理会之外实施制裁，美国事实上也已单方面对伊朗采取了制裁，而其他国家政府也有可能这样做。
    伊朗总统提议与布什进行电视辩论
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德29日提议与美国总统布什就一些国际问题进行电视直播辩论。他说，通过没有任何限制的电视直播辩论，他和布什可以自由地表达各自观点，而这些观点的正确与否将完全由全世界的观众作出评价。
    安南呼吁以解除封锁真主党释放以军士兵
    联合国秘书长安南28日在黎巴嫩首都贝鲁特呼吁以色列解除对黎巴嫩的封锁，同时呼吁黎巴嫩真主党释放其抓获的两名以色列士兵。安南说，他希望黎巴嫩真主党将其抓获的两名以色列士兵移交给黎巴嫩政府，或移交给某一个“第三方”。
    俄外长希望日本采取措施防止日渔船越境捕捞
    据俄塔社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫28日要求日本外相麻生太郎关注日本渔民在俄水域进行的非法捕捞活动，并希望日本政府采取有效措施，以防止类似情况再度发生。拉夫罗夫强调，尽管俄方曾多次向日方提出交涉，但日本渔民非法捕捞活动仍时有发生。
    美报称驻伊美军滥杀事件涉案士兵多被从轻处理
    据美国《华盛顿邮报》28日报道，驻伊拉克美军滥杀平民事件的多数涉案士兵并未受到应有惩处，绝大多数滥杀事件甚至根本就没有立案。调查显示，迄今为止，仅有39名涉案士兵受到正式起诉，但最终入狱服刑者仅有12人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
