〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽严相济好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队司令部直属队从严治警纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂志华/何春华/龙辉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队司令部直属队敢于正视问题，较真碰硬，使部队工作走向制度规范化、队伍专业化、管理正规化的良性发展轨道。
    直属队担负着总队机关大院的安全和服务保障任务，工作性质特殊。直属队地处机关大院，毗邻闹市，诱惑无处不在。如何让官兵自觉养成遵规守纪的习惯？司令部党委统一思想：特殊环境不能有特殊兵。治理松散应该在从严管理上下功夫，把治理“形散”和“心散”有机结合起来。为此，直属队运用思想教育、法规制度、行政管理等多种手段，深入搞好法纪教育和条令条例学习，增强官兵遵章守纪意识。
    直属队岗位分散，人员结构复杂，担负任务各异。为此，他们把抓各项制度的落实放到了首要位置，依据条令条例，把进出营门、哨位制度、营院管理制度、战士职责制成图表，悬挂在责任人处，并采取考核的形式，让责任人牢记职责。直工处适时进行分类指导、检查和考评，请体育学院教授作人体运动美学等方面的知识讲座，不断增强干部骨干科学组训的能力。
    为使从严治警落到实处，直属队党委还把加强部队全面建设与培养“四有”新人结合起来，使管理教育工作严在“格”里，管在“理”上。每年年初，直属队干部都要摸清底数，有计划地安排好士兵探亲休假。执勤战士喝水难，干部就把队部的饮水机设到岗楼。战士远离亲人，他们与电信部门联系，申请安装了磁卡电话，使战士不出营门就能与家人通上“亲情”电话。同时，直属队因势利导开展周末育才、文化夜校、读书育人成才活动，组织分队官兵参加函授学习、计算机培训和等级考核。每当遇到考学、选拔技术学兵等敏感、热点问题，直属队党委都要将选拔名额、原则、条件、程序“四公开”。近两年来，直属队选送参加培训学习的官兵近百人，保证了选送对象人人合格。（桂志华 何春华 龙辉明）
〖-ZW/正文〗
