〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军来自人民，服务于人民。紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是这支军队的唯一宗旨。拥护人民政府，爱护人民群众，是中国人民解放军的性质和宗旨决定的，是人民军队赢得人民群众支持，永远立于不败之地的重要保证。
    拥政爱民是人民军队的优良传统。
    土地革命战争时期，中国工农红军除执行作战任务外，还担负宣传、组织、武装群众，帮助建立革命政权工作。在作战和训练中，严格执行三大纪律八项注意，处处维护人民群众的利益。
    抗日战争时期，八路军、新四军开展了大规模的拥政爱民运动。1942年9月1日，中共中央作出《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间关系的决定》，要求军队应成为尊重人民政府、执行法令的模范，爱惜根据地，爱惜人力物力，加强军队纪律，给党和政府及人民群众以必要的帮助。1943年1月15日，陕甘宁边区人民政府首先颁布了《拥军公约》，在全边区发起拥军运动，并把1月25日至2月25日定为拥军运动月。1月25日，八路军留守兵团司令部、政治部作出《关于拥护政府爱护人民的决定》，颁布了包括服从政府法令，保护、帮助、尊重政府，爱护公共财物，减轻人民和政府负担，不侵犯群众利益等项内容的《拥政爱民十大公约》。并发出开展拥政爱民月的工作指示，把2月5日至3月4日定为拥政爱民月。拥政爱民运动首先在陕甘宁边区部队轰轰烈烈地开展起来。各部队遵照中共中央指示，深入进行拥政爱民教育，清除军阀主义影响，增强群众观念，促进了军政、军民团结。1943年10月1日，毛泽东为中共中央起草《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的党内指示，要求各抗日根据地在1944年农历正月普遍地开展拥政爱民、拥军优抗（抗日军人家属）的大规模群众运动，并规定以后于每年农历正月普遍举行一次。1944年12月15日，中共中央发出关于《一九四五年的任务》的党内指示，把拥政爱民作为一项重要任务，要求部队普遍执行并做出成绩。各根据地部队积极响应，大力加强群众工作，进一步改善和密切了军政、军民关系。
    解放战争时期，中共中央号召全军部队不要片刻放松拥政爱民。人民解放军严格执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，向新解放区派出大批干部，组成工作团，协助地方建党建政，帮助新生的人民政权发动群众，进行土地改革，剿匪反霸，巩固政权，发展生产。
    中华人民共和国成立后，中国人民解放军各部队模范地执行党和政府的各项方针、政策，积极参加国家经济建设，奋勇参加抢险救灾，大力支援社会公益事业，进一步增强了军政、军民团结。党的十一届三中全会后，中共中央、国务院、中央军委极为重视拥军优属、拥政爱民工作，把军民“同呼吸，共命运，心连心”作为总要求，把加强军民团结作为社会主义现代化建设的重要政治保证。全军各部队广泛深入开展拥政爱民活动，大力加强军政、军民团结，广泛开展军民共建社会主义精神文明活动，开展创建双拥模范城（县）活动，并建立健全规章制度，保证拥政爱民工作深入持久地开展。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
