〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她是队中的‘离合器’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记女垒世锦赛中国队击球手吴迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她是队中的‘离合器’”
    ――小记女垒世锦赛中国队击球手吴迪
    在今天与朝鲜队的比赛中，中国女垒一度进攻乏力。关键时刻，中国队12号吴迪挥棒一击，球穿越了朝鲜队固若金汤的防守，在天空中划过一道优美的曲线直飞场外。
    本垒打！2∶0！原本有些沉闷的观众席被瞬时引爆。这是中国队三场比赛以来击出的首记本垒打。凭借此球，中国队取得小组赛的三连胜。
    看着弟子的完美表现，中国队美国籍主教练迈克尔难掩兴奋之情。他激动地说：“在中国队中，吴迪是能起到关键作用的‘离合器’”。
    在赛后的新闻发布会上，谈到自己为中国队最终赢得胜利的那记本垒打，吴迪说：“这个球当时也没有想太多，就把它当作是对观众的答谢吧。”
    老练成熟的川妹子吴迪其实是半道出家，从篮球改练垒球的。今年虽然才24岁，但作为队里目前仅有的7名曾经参加过雅典奥运会的“老将”，她已经逐渐挑起大梁，成为中国队的核心球员之一。在此次大赛的揭幕战中，面对来势汹汹的英国队，同样是吴迪的两记安打，一举压制住了对手的上升势头，为中国队取胜赢得先机。
    在队里，吴迪被公认是“有主意”的大姐。在谈到中国女垒目前的击球能力时，吴迪冷静地分析道：“美国教练给我们带来了一些新的理念，不过我们现在还没有达到最佳水平。现在中国女垒需要做的就是把外教的先进理念和我们自己原有的技术特点尽快融合起来。”
    （本报北京8月29日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
