〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中天科技：一个民族光通信传输品牌的神话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中天科技：一个民族光通信传输品牌的神话
    在中天科技集团江苏如东的花园工厂里，共有三道大门。他们是中天工业园每一次扩建的标志，记录了中天品牌发展的基本历程。中天科技董事长薛济萍为每一道门都起了名字，并且撰写了题记：
    第一道门，创业门。建于1992年，标志着企业从传统的建筑材料行业跨入高新技术领域。
    第二道门，过渡门。建于1996年，是企业抓住我国信息产业迅猛发展历史机遇，取得重大发展突破的见证。
    第三道门，发展门。建于2000年，企业形成集团经营，如东花园工厂、南通研发中心、上海事业总部布局完成。
    薛济萍言犹未尽，在第三道门――发展门的题记后特意又增加了这样几句话：“这里门内有门，见证着企业从一家普通的乡镇企业发展成一家具有行业特色的上市公司；见证着产品从国内市场走向国际市场的坎坷历程。”
    脱胎换骨
    中天科技于1992年进入光纤通信领域。如果不加以介绍，你很难想象，她的前身竟然是一家乡办的砖瓦厂。由砖瓦厂到水泥厂，由水泥厂到电缆厂，中天的发展故事一起步似乎注定就是一篇神话。
    1992年12月23日，与台商合资兴办的南通中天电缆有限公司宣告成立的时候，在电缆厂的隔壁，水泥厂的烟囱还在冒着滚滚的浓烟。“泥腿子”真的能够撑起高科技的蓝天吗？薛济萍在一片质疑声中，开始了他艰难的跋涉。
    1993年，他们在国内率先开发出GY型通信光缆并通过了新产品鉴定。在信息产业部的领导来如东工厂视察之后，水泥厂的烟囱在一夜之间被夷为平地。从那一刻起，中天似乎真正完成了自己脱胎换骨的变化。
    13年后的2006年，中天科技集团有限公司已经变成这样一家企业集团：她由江苏中天科技股份有限公司、中天日立光缆有限公司等14家公司组成；她所属的江苏中天科技股份有限公司是在上海证券交易所上市的国家重点高新技术企业；她已形成上海事业总部、北京运营中心、南通研发中心、如东花园工厂的事业布局；她已具备光纤光缆、特种光缆、射频电缆、海底电缆、通信设备、铝包钢绞线、特种导线的产业链，是我国光电线缆品种齐全的专业公司；她跻身“中国电子信息百强”、“中国通信制造业综合实力50强”、“中国光电缆最具竞争力十大品牌”；她的产品广泛应用于中国电信、网通、移动、联通、铁通，以及国防、电力、石化、能源、交通、水利、广播电视等领域；她的产品已经打入欧洲、东南亚、中东、非洲、独联体市场。
    在中国的光纤光缆市场中，中天虽然并不是最强大的企业，但是她无疑是极具特色的企业；而在特种光纤光缆领域，中天的地位无人替代。
    是什么力量让丑小鸭变成了白天鹅？中天人的答案很简单：科技和品牌。
    这个答案很简单，但其实很不简单。
    科技挂帅
    丁铁骑，中天科技副董事长，曾经是南京邮电大学和南京大学教授的他，谈吐间，让你能够感受到一个儒商的温文尔雅和对技术市场未来发展的敏锐眼光。
    在中天，这样的专业人才比比皆是：集团科技战略委主任、教授级高工陆国梁是业界公认的海缆英才；集团董事长代表杨日胜博士曾经是多家跨国公司的资深专家；中天科技光纤有限公司的董事长朱兆章曾经是知名跨国公司的业务中坚；中天日立射频电缆有限公司的总工程师李恩铭曾经是大唐电信的业务骨干；集团总工程师李运发退休前是国家某研究机构的研究员；中天科技光纤有限公司的总经理沈一春是光纤行业的博士……
    与此同时，中天科技还建有国家和省博士后技术创新中心、光纤光缆工程技术研究中心，并与南京邮电大学、上海交通大学、上海电缆研究所合作建有3个光纤技术研究中心，与浙江大学建有联合实验室，与信息产业部第23研究所、第八研究所等组建了工程技术中心。
    中天科技正是结合了这样一批业内专业人才和专业研究机构的优势，才能够把握住发展机遇，创造出一次又一次技术奇迹，将自己的产品牢牢地确立在国内乃至国际市场的前沿，并由此在国内市场占有率长期名列前茅。截至2005年底，中天已承担了11项国家火炬计划项目及3项江苏省火炬计划项目，拥有7个国家级新产品及5个江苏省高新技术产品，填补了国内多项空白。
    GY、GJ通信光缆系列产品是中天的看家产品。从1993年到2005年，中天GY、GJ通信光缆系列陆续通过国家级新产品鉴定，并先后在中国电信、中国联通、中国网通、铁道部、中国移动、总参通信部、中国石油和国家电网等多项国家一级干线中被使用。他们还在国内首家开发出具有重要战略意义的，用于洲际之间、大陆与岛屿及岛屿之间的通信SOFC光缆，并形成了完全的自主知识产权和生产能力。
    据中国电子元件协会光电缆分会统计，2005年，中天OPGW光缆、ADSS光缆国内市场占有率达到40％以上，中天SOFC光缆国内市场占有率更达70％。
    品牌争雄
    中天一直将品牌建设放在开拓市场的首要位置。薛济萍针对品牌建设提出了一个“三步走”的战略：
    第一步，2001年至2005年创江苏名牌和江苏著名商标。这一步已经基本实现。2002年、2003年，中天、中天科技通信光缆两次被评为“江苏名牌产品”；2001年中天商标被认定为“江苏省著名商标”。
    第二步，2005年至2010年创中国名牌和中国驰名商标。这一步也已经实现了一半，2005年中天商标被认定为“中国驰名商标”。目前，中天正在积极、有序地开展“中国品牌”的创建工作。
    第三步，2010年至2020年创世界名牌和世界驰名商标。用薛济萍的话说，就是“以做大做强民族工业为己任，把中天打造成为世界知名的百年品牌而努力”。
    事实上，中天的品牌建设并不是一句句孤立的口号，而是建立在完善的生产经营体系、质量管理体系、营销服务体系之上的一系列脚踏实地的行动。
    国际先进的生产设备及现代化生产管理体系是中天品牌建设的基础。公司先后引进了芬兰NOKIA光纤着色机，瑞士SWISSCAB色环机、二次套塑生产线，法国POURTIER星笼绞生产线，法国波迪亚OPGW光缆笼绞生产线等等一批国际先进的生产设备，通过消化吸收，完全掌握了国际一流的成熟的生产工艺。与此同时，公司还完善了基于IT技术的生产管理体系，先后引进了MAPIC系统、BPCS系统和Oracle的ERP系统，成功地将公司的物流、信息流、资金流等集成了统一的平台；并自主开发了光纤光缆制造管理信息系统、智能化仓储系统、电子文件管理系统，严格生产过程控制，充分发挥了先进设备与工艺的效能。
    完善的质量管理体系是中天品牌建设的保障。公司于1995年5月获得ISO9002质量体系认证证书；2003年获得ISO9001：2000版质量管理体系认证证书；建立了总经理直接领导下，以质量保证部为核心的质量保证体系，贯穿于采购、生产、销售各个环节。公司并于1999年投入3000万元，引进世界一流的检测仪器仪表，挑选精干人员，在国内率先建成检测试验项目齐全的检测中心，可对光纤光缆的主要参数进行100％的检验。公司还在每个车间都设立了检测室，从原材料入库、在线生产、进入下道工序和成品出厂层层把关，大大提高了成品率和成品质量。2005年，公司开始推行JIT管理体系，面向客户在质量、交货期、品种和价格的要求进行全面细致管理。
    民族骄傲
    丁铁骑说，中天科技14年来最大的贡献就是使当初哄抬物价的国外光缆生产商无奈逐步撤离了国内市场。中天在光纤光缆，特别是特种光纤光缆领域创造了一个中国品牌的神话。
    早在1985年，英国、德国、法国、美国、意大利、日本、韩国等国家的电力特种光缆商纷纷进入中国市场。在此后的10年间，中国特种光缆市场几乎是百分之百被外国公司占有，且价格高达每公里16.5万元，几乎相当于现在国货价格的8倍之多。
    正是中天人以不信邪的精神，将目光锁定在高端光缆市场，通过技术引进、消化、吸收、再创造，建立起了具有自主知识产权和自主品牌的OPGW光缆生产线，与外国品牌和产品摆开了决战的架势。
    由于中天的特种光缆产品达到了国际先进水平，而价格却只有国外产品的1/4到1/6，甚至1/8，理所当然得到越来越多的国内外市场的认可，也迫使外国品牌的市场份额迅速下滑。2002年外国品牌在中国特种光缆市场的份额雪崩般下降了50％，2003年又下滑了20％，到2004年只剩下了不到3％。
    谁都不能否认，正是中天品牌的崛起，让整个中国特种光缆市场获益。
    获益的也并不仅仅是中天自己。2004年底，崛起的中天与位列国内光纤生产龙头老大地位的长飞签署了战略合作协议，中天将使用长飞提供的预制棒及涂料生产符合长飞品牌要求的光纤。业内人士普遍认为，长飞与中天通过横向整合，扩大了各自企业的市场份额或拉伸了产业的价值链，从而获得了较好的经济效益和社会效益。
    在长飞方面，合作扩大了长飞预制棒产品的市场份额，对扩大长飞预制棒产品的市场竞争力起到了十分重要的作用。此外，由于中天独特的地域优势以及在服务方面的优势，开拓了中天和长飞光纤新的市场，这些市场过去依靠长飞自己的力量可能在成本等方面并不容易做到。而中天光纤的返销也为长飞缓解了光纤供不应求的状况。
    在中天方面，与长飞的合作降低了中天光纤的生产成本。更重要的是，合作大大提升了中天光纤品牌的影响力，中天光纤既可以使用长飞的品牌，也可以使用自己的品牌，让中天的品牌价值得到了迅速提升。
    笔者听说薛济萍曾经说过这样一句话：“中天海缆将伴随中国海洋经济的发展而发展。”他的这份豪迈情怀，通过中天科技海缆有限公司董事长、代总经理薛驰的努力工作正在逐步实现。
    或许到那一天，回顾中天的发展路程，这个民族品牌的神话将注定成为中国高科技发展史上一段永不磨灭的佳话。（赵齐、李志石）
〖-ZW/正文〗
