〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭靓：让军营更加亮丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/付勇胜/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭靓：让军营更加亮丽
    在成都军区某测绘大队各类文化活动中，只要业余主持人彭靓一出场，准能引起战友们雷鸣般的掌声。
    彭靓不但人长得靓，而且多才多艺。她从小就喜欢主持人这一职业，入伍前在四川师范大学就读的4年里，她虽然学习的是电视编导专业，可对主持人这一专业却情有独钟。于是，她付出了加倍的努力，两个专业一起学，而且都学得挺好，这使她在大学里小有名气，出任过多次晚会、演讲比赛的主持人。当老师和同学都想着她毕业后肯定会去电视台或专业文艺团体时，2003年，彭靓却毅然报名应征入伍，如愿穿上了绿军装。
    只有热爱军营的人，才会有建功军营的激情。到部队后，她担任了大队荣誉室的业余讲解员。在为前来参观的上级首长、驻地中小学学生和企事业单位员工的一遍遍讲解中，大队的光荣历史与英模人物的事迹一次次地触动了她的心灵。她懂得了担任解说员仅有个好形象远远不够，用真挚的感情传播军营故事，表达军人情感，突出兵味军味，才是自己努力的方向。于是，她不断地试讲练习，找来相关资料用心揣摸，一点一滴积累经验。工作之余，她买来书和磁带进行学习，遇到难题就到驻地的电台、电视台请教。
    火热的军营生活，丰富多彩的测绘兵作业，为彭靓的成长提供了驰骋的舞台，大队的联欢晚会、读书演讲、知识竞赛，处处都有彭靓活跃的身影。在一次次实践锻炼中，彭靓的主持水平有了明显提高。她担任过全军信息化成果展的解说，获得了军区司令部举办的“积极投身中国特色军事变革”读书演讲十佳。前段时间，正值酷暑，全军一个现场会主题晚会在重庆举行，彭靓受命担任现场解说与晚会主持，在高温酷暑中，她用心熟记台词，一遍一遍地反复练习。讲解中，她落落大方、有问必答，表现出良好的军人素质和讲解技巧，受到与会代表的广泛好评。
    作为文化干事，彭靓充分发挥自己的文艺特长，经常组织连队文艺演唱会和歌咏比赛，使测绘大队的文化活动开展得生动活泼，由她创作、编导的以测绘兵野外作业为原型的一个个节目，兵味浓郁、贴近官兵生活，成为业余文艺舞台上的亮点。（梁勇 付勇胜 杨波）
〖-ZW/正文〗
