〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参给杜照宇烈士追记一等功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电特约记者施永才、记者李东航报道：总参谋部给杜照宇烈士追记一等功大会，今天在北京举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席大会并讲话。
    杜照宇同志是国防部参谋，中校军衔，1990年从地方考入军校，取得硕士学位后，分配到国防部工作。他曾任中国驻印度大使馆武官助理，2005年12月奉命赴中东任联合国停战监督组织军事观察员。北京时间2006年7月26日凌晨，他在黎巴嫩南部希亚姆观察员哨所执行联合国维和任务时遭以色列空袭，不幸以身殉职，为世界和平事业献出了年仅34岁的宝贵生命。
    梁光烈在讲话中代表总参党委、领导和机关，向杜照宇烈士表示深切的哀悼，向其亲属表示诚挚的慰问，向奋斗在军事外交战线的广大官兵致以崇高的敬意。他说，杜照宇烈士是总参涌现出的又一先进典型，他短暂的一生，是为党、为国家、为人民无私奉献的一生，是为国防现代化建设不懈奋斗的一生。他的英雄事迹，充分体现了共产党员先进性的本质要求，体现了革命军人不辱使命的献身精神，体现了中国人民热爱和平的一贯追求，具有鲜明的时代特色和重要的示范作用。
    梁光烈要求总参各级广泛开展向杜照宇烈士学习的活动，教育引导广大官兵进一步振奋精神，埋头苦干，忠于职守，勤奋工作，不断开创总参工作和建设的新局面。要像杜照宇同志那样，时刻牢记共产党员、革命军人的光荣称号，永葆人民军队的政治本色，忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民，不断强化军魂意识，铸牢精神支柱，矢志不渝地听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，始终做党和人民信赖的忠诚战士。要像杜照宇同志那样，牢记新世纪新阶段我军历史使命，心系国家和民族安危，爱岗敬业，恪尽职守，立足本职岗位，高标准、高质量地做好军事斗争准备，在推进中国特色军事变革的伟大实践中有所建树、有所作为。要像杜照宇同志那样，发扬我军“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，锻造坚忍不拔、英勇顽强的钢铁意志，勇于迎接挑战，战胜各种困难，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要像杜照宇同志那样，模范践行社会主义荣辱观，自觉加强思想修养，坚决抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，始终保持思想道德的纯洁性，在弘扬中华民族传统美德和社会主义新风尚方面当表率、作样板。
    副总参谋长葛振峰宣读了总参谋部奖励通令。总参谋长助理杨志琦、章沁生给杜照宇妻子李玲玲颁发了烈士的一等功奖章、证书和抚恤金。杜照宇所在单位领导和李玲玲分别从不同侧面介绍了杜照宇烈士的先进事迹，深情回忆了杜照宇烈士短暂而不平凡的一生。
    大会由副总参谋长张黎主持。总参各部局领导、驻京部队官兵代表1000人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
