〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让新排长跌倒在起跑线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程先冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军校毕业任某连排长的小吴，不到一年的时间先后3次要求调离岗位，理由是自己实在没能力干好排长。
    事情还得从去年9月说起。刚当排长第一次值班那天，小吴集合全连进行体能训练，可一名士官骨干却躲在连队电视房看电视。小吴要求他参加训练，他以身体不舒服为由拒绝，并且态度不好，小吴一气之下与他发生争执并报告了连队。谁知，连队干部只对这名士官简单说了几句，却以工作方法简单、不注意影响为由对小吴进行了严肃批评。事后，连队领导对小吴说，这名士官即将代表连队参加上级的军事比武，如果批评重了怕影响他的情绪，希望小吴从连队大局出发正确对待这件事。
    可那以后，小吴发现自己这个排长越来越不好当：他值班安排工作时，有几个骨干经常与他讨价还价，还屡屡将“官司”打到连队干部那里；排里的同志也对他的能力产生了怀疑，工作上不积极配合。开始连队干部还提醒他要注意工作方法，后来干脆挑了名管理能力较强的骨干替他负责排里的工作。小吴感到很灰心，这才萌生了调离的念头。
    类似小吴的“遭遇”可能不少刚毕业的新排长都有过：有的因为军事素质不能服众被“晾”在一边；有的因为管理能力较弱而“徒有虚名”……其实，对于新排长，我们不能要求他们一到连队便具备高出连队骨干的军事素质和管理能力。经验需要积累，成长需要过程。一名军校毕业生或地方大学生要成长为一名基层连队的合格排长，除了需要他们自身的努力外，也需要连队领导的支持和引导，在给他们压担子的同时，帮他们树立威信，教他们带兵方法，给他们时间去证明自己。否则，这些新排长们很容易跌倒在第一任职的起跑线上。
    96213部队 程先冉
〖-ZW/正文〗
