〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过蘑菇云的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵指挥学院战略教研室教授武天富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：武天富，第二炮兵指挥学院战略教研室教授，博士生导师，全军军事战略理论与军事思想研究中心特邀研究员，中国军事科学学会战略分会高级研究员；先后出版12部学术专著，发表论文160余篇，完成6项“国家863课题”。
    20年前，正在部队任作训股长的武天富，被调到第二炮兵指挥学院军事理论教研室，从事战略研究和教学。20年弹指一挥间，循着武天富的人生轨迹，记者强烈地感受到一个探索者跋涉的艰辛。
    山高人为峰
    一个国家没有自己的战略，就无法立足于世界民族之林；一支军队没有自己的战略，将无法打赢战争屹立于战阵。
    我军战略导弹部队的战略如何确立？武天富一头扎进这一重大命题的思考中。然而，他获得的信息却极为有限，战略层次上的研究成果几乎是空白。面对这种状况，武天富甩出一句硬话：我要填补这个空白。
    武天富从点滴信息中感知战略的深刻内涵，筹划搭建我国核战略理论体系的大厦。调入学院8个月，他就从核战略研究的逻辑起点起步，完成了首部《核战略学教程》。
    面对高峰，他开始了艰苦的攀登。写到动情处，武天富常常拍案而起：中国要崛起，不能没有战略导弹；战略导弹部队要强大，不能没有自己的战略。他不敢有片刻懈怠，接连完成了《冷战后国际核战略格局的演变》、《中国核政策对国际战略稳定的贡献》等多篇论文。数年后，他完成了专著《国际核战略思潮》，其多项理论成果填补了我国核战略研究空白。
    攻关从头越
    2002年夏，武天富把一项“国家863课题”带回学院时引起了轰动，这是学院建院以来首次承担“国家863课题”。
    这是一次偶遇，更是一次必然。那次，在北京出差的武天富，听说总部机关正为某“国家863课题”负责人而犯愁。他敏锐地感到，承担这一课题对研究二炮战略意义重大。当晚，武天富赶回学院，一天粒米未进，把多年的研究成果整理出来，写出立项申请报告，在火车站买了两个面包，连夜又返回北京。
    第二天一早，武天富匆匆来到总部机关，毛遂自荐承担这一课题。看着沉甸甸的报告，有关负责人当即请来几位专家，来了个现场“会考”。武天富终于拿到了这项课题。
    面对艰巨任务，武天富每天至少工作14个小时以上，节假日也不例外。同事们形容他：“自从有了‘863’，再也没有休息日。”10个月艰苦鏖战，他带着成果赴京“赶考”。专家评审会做出了这样的结论：站点高远，思维超前，设计合理，见解深刻，填补了我国空间战略研究的一项空白。
    武天富还没离京，另一项“国家863课题”又交给了他。短短几年时间，武天富牵头完成了6项“国家863课题”，受到总部通报表彰。
    热血铸盾牌
    20年间，武天富带领教研室创下学院多个第一：第一个开设硕士点，第一个设立博士点，第一个承担“国家863课题”，第一个以理论研究成果获军队科技进步二等奖，创立了全军第一家空间战略研究中心。
    去年，武天富牵头的综合信息网初级系统应用研究等3个课题同时上马。武天富常常忘了钟点，吃住在办公室或招待所。他闻到方便面味就反胃，可为了节省时间，方便面几乎成了“家常便饭”。跟他搞课题的研究生感慨：他的工作节奏就像打仗，连我们年轻人有时都适应不了。
    其实，武天富也不是铁打的“金刚”。由于长期伏案攻关，加班熬夜，他患了严重的臀部皮脂腺囊肿，每年春夏、夏秋之交都要发作。一次，武天富的皮脂腺囊肿病发作了，胀痛难忍，工作时只能坐着半个臀部。后来，囊肿发展越来越严重，武天富让人找来一根针管，抽出3管脓血，这才勉强能够落座。
    医生多次建议他做手术根治，他也几次做好了准备，可偏偏不是课题受阻，就是上级下达紧急任务，到今天他也没能抽出时间去手术。
    刘一代 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
