〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团面对复杂气象科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个起落多练10余个战术动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月29日电徐军、张建涛报道：能见度好时，按目视条件组织对“敌”攻击；天气突变时，由目视转入仪表继续“战斗”；返航时，双机快速着陆……一个飞行场次，飞行员经受了多种复杂条件锤炼。连日来，南空航空兵某团灵活组织战术训练，有效地提升了部队战斗力。
    入夏以来，这个团驻地阴雨连绵，可飞天气不稳定。团党委认为，飞行训练若完全“看天吃饭”，不仅影响训练进度，还会因训练间歇时间长导致重复打基础，战斗力难以持续攀升。对此，他们改变以往组训形式，向科学灵活组训要效益。
    针对天气频繁“变脸”的实际，他们改变“一日准备一日飞行”的做法，采取一次准备多日连续飞行，抓住每一个可飞日集中安排飞行批次，并根据不同气象条件及时转换课目，保持训练的连续性。
    在灵活组训的基础上，他们着眼实战需要改变训练内容，把大纲规定的战术课题按比例划分成几大块，使一个起落多练10余个战术动作；依托作战任务需求设置训练内容，加大电子干扰、夜间编队、拦截对抗等高难课目训练比重；建立训练效能综合评估系统，实行全程监控训练质量。
    据统计，截至8月下旬，该团飞行任务与去年同期相比时间增加了10%，但飞行场次却减少了6%，提高了部队训练效益。
〖-ZW/正文〗
