〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱兵知兵，贵在细心？在南京军区某海防师，一位班长发现了连战士本人都未察觉的毒蛇咬伤，并及时处置挽救其生命，赢得称赞――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的带兵人值得战士信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林恩炳/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵知兵，贵在细心。在南京军区某海防师，一位班长发现了连战士本人都未察觉的毒蛇咬伤，并及时处置挽救其生命，赢得称赞――
    这样的带兵人值得战士信任
    8月下旬，南京军区某海防师一位战士不慎被毒蛇咬伤，却未意识到危险，幸亏班长及时发现才得以幸免。这件事在官兵中传为佳话。
    不久前，该师炮兵团二连班长路绪振带领全班打扫炮阵地工事，突然列兵赵永腾感觉右手一疼，很快头上就开始冒冷汗。但他并没在意，仍然继续工作。路绪振立刻注意到他的反常，关心地询问是不是病了。“没事，只是手指被什么蜇了一下。”但路绪振却没有就此放心，坚持带他洗净双手后发现，小赵右手小拇指有两个针眼大小的红点，“可能是被蛇咬了！”
    路绪振一边叫班里战士通知连队干部和卫生员，一边让赵永腾服下他随身携带的蛇药片，并解下鞋带，一根扎在赵永腾右手腕部，另一根扎在肘部，防止毒液扩散。之后，他又与卫生员一道，用刀片在赵永腾小拇指上切开“十”字口，挤出毒液。紧急处理10来分钟后，军医赶到了现场，确定为毒蛇咬伤。此时，赵永腾的手臂已经明显肿胀。
    “好险！要是再晚一会儿，就危及生命了！”团卫生队长狄迎庆说。
    该师党委在得知此事后决定为路绪振记三等功1次，并将他的事迹“搬”上师“尊干爱兵讲台”，在网上向全师官兵讲述“爱心拯救生命”的真情故事。结合正在进行的社会主义荣辱观教育，激励各级带兵人知荣明耻、以人为本，大力营造“知兵爱兵、履职尽责”的浓厚氛围。
    列兵张翼深有感触地说：“跟着班长我们心里踏实，觉得有依靠，这样的带兵人值得我们信任。别说平时有什么危险，就算是上战场咱也不怕！”
    （本报南京8月29日电）
    林恩炳 本报特约通讯员 徐章海
〖-ZW/正文〗
