〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团开展纪念长征教育活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宗跃/梁志刚/刘忠超/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团开展纪念长征教育活动
    本报南京8月29日电蒋宗跃、梁志刚报道：回眸长征壮举，激发精武热情。连日来，南京军区某通信团采取请革命前辈讲长征故事、播放反映长征的爱国主义教育影视片、举办光辉历程70年教育画廊等多种形式，在全团官兵中开展纪念长征胜利70周年系列教育活动。
    在教育活动中，他们大力宣扬长征胜利70年来我党我军的光辉历程，积极营造学习历史、发扬传统、爱军精武的浓厚氛围。政治处准备了近2000册反映长征历史的书籍下发连队，并举办“我看长征胜利70周年”有奖征文、“我是红军传人”读书演讲比赛、“长征，你了解这段历史吗”百题知识竞赛等活动，利用广播、黑板报、闭路电视、局域网、座谈讨论等形式广泛进行宣传教育。此外，他们还利用业余时间，组织官兵学习中国革命史，唱响《长征组歌》等革命传统歌曲。
    灵活多样的教育，使全团官兵进一步了解长征的光辉历史，增强了爱党爱军、精武报国的历史责任感和使命感。官兵们纷纷表示：苦练精兵，用过硬的军事本领报效祖国，为军旗增光添彩。
    济南军区某通信总站教育引导官兵合理消费
    本报讯 刘忠超、邹忠虎报道：8月18日，济南军区某通信总站3名即将结婚的干部，在参加该部进行的崇尚节俭、合理消费教育后，退掉了在高档饭店订好的宴席，决定举行朴素热闹的集体婚礼。
    这个总站党委调查发现，随着工资收入的增多，官兵中出现了盲目追求高消费现象。党委“一班人”研究后决定，加大社会主义荣辱观教育力度，引导官兵树立勤俭节约意识。教育中，总站领导走上讲台，给大家讲传统，组织官兵围绕“怎样合理消费？”“什么样的婚礼才有意义”等话题展开讨论。他们还编写了《官兵消费指南》，参照官兵工资、津贴标准，就如何合理分配日常用品、书籍以及探亲访友等开支，婚礼应该怎样办等问题，为官兵提出参考建议，帮助官兵算好“明细账”，掌握“理财经”。
〖-ZW/正文〗
