〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成为期8个月的维和任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和部队官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴刚果（金）维和部队官兵凯旋
    本报北京8月29日电刘逢安、王斯伟报道：鲜花献英雄，欢颜迎亲人。今天的首都国际机场南机坪，洋溢着热烈喜庆的气氛。12时55分，在圆满完成为期8个月的联合国维和任务后，第五批赴刚果（金）维和工兵分队80名官兵乘专机回到祖国。昌平区1万余名群众排成长队，夹道迎接凯旋维和官兵。
    今天回国的维和官兵是去年12月赴刚果（金）替换第四批维和工兵分队执行联合国维和任务的，也是由总参某工程兵旅组派的第五批赴刚果（金）维和工兵分队。
    2003年4月以来，根据联合国请求，经国务院和中央军委批准，这个旅组建维和工兵分队，赴刚果（金）执行维和任务。广大维和官兵经受了当地天气炎热、疾病流行、局势动荡、环境恶劣等困难的考验，认真履行维和使命，以严明的纪律、顽强的作风和过硬的技术，出色完成了联合国赋予的各项任务，充分展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的形象，得到联合国官员和当地人民的一致好评和广泛赞誉，5批共875名官兵全部被授予联合国维持和平勋章。
    据了解，在3年零4个月的时间里，这5批赴刚果（金）维和官兵先后完成了营区修建、道路修复与维护、停机坪构筑、防御阵地构筑和武器弹药销毁等100余项任务，共勘察维修道路3600余公里、桥梁130余座，销毁收缴枪支80支（挺）、子弹5000余发，处理爆炸物1500多公斤。 图为官兵凯旋时的情景。
    吴苏琳 摄
〖-ZW/正文〗
