〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏佑铸同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月29日电 兰州军区原副政委魏佑铸同志，因病医治无效，于8月13日在广州逝世，享年88岁。
    张德江、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、司马义・艾买提和李德生、杨白冰、张万年等，分别以不同的方式，对魏佑铸的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    魏佑铸是山东莱芜人，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任大队政治指导员，支队政治教导员，营政治教导员、政治处副主任，科长，团政治处副主任、主任等职，参加了苏鲁豫抗日根据地反“扫荡”、反蚕食、反封锁斗争，以及华中攻占车桥、解放盐城等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委，师政治部副主任、主任等职，参加了三下江南四保临江，保卫四平，东北夏、秋、冬季攻势，以及辽沈、平津、渡江、广州、粤桂边等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部第一副主任，广州军区政治部组织部部长，军政治部主任，军副政委兼政治部主任，海南军区副政委兼政治部主任、副政委、第二政委，广西军区第三政委，广州军区政治部副主任，新疆军区政治部主任、副政委兼政治部主任，乌鲁木齐军区副政委等职，参加了解放海南岛战役，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    魏佑铸是第六届全国人大代表，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。 魏佑铸同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
