〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，为生命导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨王合/王小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，为生命导航
    编辑同志：
    8月10日，青海省第二机床厂下岗女青年郭红燕和父母一道，走进武警青海省总队医院，送去了一面写着“亲人子弟兵，造福贫困人”的锦旗。
    6月13日上午，接到急救电话后，武警青海省总队医院的救护车立即出动，将跳楼后生命垂危的女青年郭红燕送往医院。入院后，医护人员在她身无分文的情况下，仍毫不犹豫地实施抢救，并想方设法联系到她的家属。原来，郭红燕患的是银屑病中最严重的红皮病，随时可能高烧不退并危及生命，钱虽花了不少病却久治不愈，她因此对生活失去信心，为了不拖累家人，已几次试图自杀。
    了解到郭红燕的实际情况后，医院召集专家进行会诊，研究救治方案；医护人员对她精心护理，耐心疏导，鼓励她勇敢地和病魔做斗争；医院不仅免去她的医疗费用，还将医护人员的6300多元捐款送到她的手中。
    经过一段时间的救治，郭红燕的病情逐渐好转。她回家治疗后，医护人员还定期为她治病送药。于是，心怀感激的郭红燕又走进医院，感谢给了她第二次生命的亲人子弟兵。
    杨王合、王小强
〖-ZW/正文〗
