〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统穆沙拉夫会见刘云山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山转达了胡锦涛主席对穆沙拉夫总统的亲切问候和良好祝愿。刘云山说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴，构筑长期稳定的中巴战略合作伙伴关系符合两国的共同利益，有利于促进地区的和平与稳定。中方愿与巴方一道，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展，造福于两国人民。
    穆沙拉夫愉快地回忆了今年早些时候访华和出席上海合作组织峰会的情况，请刘云山转达对胡锦涛主席的诚挚问候，希望巴中两国关系朝着全方位、宽领域的方向不断发展。
    刘云山是应巴基斯坦穆斯林联盟邀请，率中共代表团于28日抵达伊斯兰堡开始对巴基斯坦进行友好访问的。访问期间，刘云山还分别会见了巴基斯坦总理阿齐兹、巴基斯坦穆斯林联盟主席乔杜里・舒贾特・侯赛因，出席了巴方举办的“巴中友谊全国大会”并发表讲话。
〖-ZW/正文〗
