〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见波尔图市长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波尔图（葡萄牙）8月29日电 当地时间29日上午，中国全国人大常委会委员长吴邦国在此间会见了葡萄牙波尔图市长里奥。
    吴邦国说，在我访问拉美途中有机会在波尔图作短暂停留感到十分高兴。波尔图作为葡萄牙的重要经济、文化中心早在11年前就与中国的经济中心上海结为友好城市，并与中国其他省市建立了良好的合作关系，为中葡关系的发展发挥了重要的桥梁和纽带作用。吴邦国强调，地方合作是国家关系的重要组成部分，有利于增进人民之间的了解和友谊，促进经贸、文化等领域的合作。他相信，在双方的共同努力下，波尔图与中国的友好交往和务实合作一定能取得更加丰硕的成果。
    里奥对吴邦国委员长在访问拉美途中经停波尔图表示热烈欢迎，对中国改革开放和现代化建设取得的伟大成就表示由衷钦佩。他说，中国的和平发展正吸引着包括葡萄牙在内的世界各国的目光，相信吴邦国委员长的到来对推动波尔图与中国的友好交往和互利合作将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
