〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办实事暖兵心靠公正得人心干事业聚军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部党委机关带头密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋顺利、特约记者丁顺国报道：一栋栋设施配套的哨所矗立深山、一座座功能齐全的卫生所落户山沟……北京军区某分部一批基层山沟仓库官兵日前结束了洗澡难、取暖难、看病难的历史。官兵们感慨地说：这是分部党委机关采取切实举措密切官兵关系的结果。
    办实事温暖兵心。“尽心尽力为基层官兵办实事解难题”，这是分部党委机关向官兵做出的承诺。今年以来，他们多次与有关部门联系，为所属基层官兵的子女解决了入学难问题；采取多种办法，为随军家属安排了工作；从家底中挤出部分资金，对现有家属房进行了改造；在相对集中的山区仓库附近成立中心卫生所，解决了官兵和家属看病难题。目前，党委年初承诺为基层单位更换数字化程控交换机等10件实事都在按计划抓好落实。
    靠公正赢得人心。党委机关通过公正办事构建和谐融洽的官兵关系。他们制定了《关于加强风气建设的意见》、《关于加强各级领导干部廉政建设的实施意见》，对住房、用车、选人用人、经费开支等进行严格规范。今年以来，他们先后调整使用干部100余名、动用经费上千万元，都按规定程序办事，上下普遍反映较好。
    干事业凝聚军心。党委“一班人”带头想事业、干事业、谋事业，每年每人平均在基层蹲点3个月以上，通过调研为决策提供了科学依据。部长邵华已临近任职最高年限，但从不为个人进退分心，由他主抓的某医院信息化建设试点工作，成为全国10家数字化医院的样板。政委王江根患病动手术后还惦记着部队建设，休养还未结束便提前出院投入了工作。去年以来，这个分部探索出的6项经验，被总部或军区推广。
    在以身作则中展示先进性形象，在构建和谐关系中增强凝聚力。广大官兵气顺劲足，部队建设发展势头良好，多项革新成果得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
