〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿历史不当回事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，印度孟买一个名叫蓬尼特・萨巴洛克的23岁年轻人为了招徕顾客，把自己新开张的饭馆命名为“希特勒的十字架”，还在招牌上嵌入了德国纳粹党党徽，在门口张贴了希特勒身着纳粹军服的大幅照片。这一噱头令这个位于孟买北郊的不起眼的饭馆一时吸引了不少眼球，美联社、法新社、路透社等世界级通讯社和诸多欧美报刊都对此事做了报道。然而，这个店名是作为令世人侧目的焦点出现在媒体上的，迅速招致了大量的口诛笔伐。原本想借此“声名鹊起”之机再在孟买开两家连锁餐厅的萨巴洛克，不得不在开业5天后宣布：“名字不改是不成了……”
    耐人寻味的是，不少孟买年轻人觉得用希特勒来命名一家饭馆并没有什么不妥，“我们只是觉得这个名字很有意思而已”，“希特勒虽然是个坏蛋，可我们不过是来这儿吃顿饭罢了……”萨巴洛克也说，他只是希望用这个“颇能引人注目的”名字来提升饭馆的知名度，并不想伤害任何人的感情，也没有鼓吹纳粹思想的意思。孟买犹太移民社区团体的负责人以利亚・雅各布表示，有些人的历史观念存在偏差，他们这样做虽说不是出于什么敌意，但的确是无知所致。“印度没有受到二战战火的煎熬，印度的年轻人体会不到犹太人60多年前都遭了什么样的罪。”
    一代人有一代人的观念，但是，这种特立独行不能以割裂人类价值观念的传承、颠覆人类公认的善恶之辨为代价。中国古语有云，“人于宋后羞称桧，我到坟前愧姓秦”，就代表了基本价值观对塑造一个民族的道德底线的重要性。希特勒作为“纳粹魔头”，在全世界都已被钉上历史的耻辱柱，即便是在以自由主义著称的美国也不例外。同样是在这几天，刚刚转会至纽约“喷气机”队的橄榄球明星凯文・巴洛，在对媒体谈及他效力于旧金山“四九人”队期间的主教练麦克・诺兰时，口无遮拦地说：“他摆出一副好斗的架势走来走去，就像一个独裁者，就像一个希特勒！谁要是不听他的话，就只能卷铺盖走人。”此话一经报道，登时引起轩然大波，连“反诽谤国际”这样的民间团体都站出来批评巴洛，他只好乖乖地向诺兰教练道歉。
    《纽约客》著名记者汉娜・阿伦特在其著作《艾希曼在耶路撒冷：一个关于“平庸的恶魔”的报告》中提出，参与屠杀犹太人的纳粹军官艾希曼所犯的是“平庸的恶”，这种恶的本质在于“不思索，不思索人际，不思索社会”，因而丧失了正义感与道德观，变成为虎作伥者。在现代社会中，出于各种各样的目的――商业的也好，彰显个性的也罢，以游戏的态度无视人类曾经遭受的苦难、耻辱及应汲取的教训，泯灭美与丑、善与恶的界限的行为，都应该算在这种“平庸的恶”之中。哪怕这样做的初衷并非仇视与敌意，但实际结果却是人类整体道德底线的一点点被侵蚀。这，同样愧对历史，愧对社会。
    消除“平庸的恶”，前提是消除无知。8月24日至26日在马尼拉召开的有关日本二战期间所犯战争罪行的国际会议，正是为了消除“平庸的恶”的不懈努力之一。只有让所有国家（无论是否遭受过德国纳粹和日本军国主义侵略）的民众，特别是年轻一代，了解纳粹分子和军国主义者曾经犯下的战争罪行，才能在国际社会形成警惕法西斯势力抬头的正义声浪，防止其重又将全人类拖入屠杀与血腥之中。（李东航）
〖-ZW/正文〗
