〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全在他们心里扎了根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油料仓库从细节做起预防事故的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某油料仓库注重从细节做起严防事故，做到了以小见大、以细求实。去年底，他们再次扛回总后勤部授予的奖牌：“连续25年以上无事故安全先进单位”。
    绿叶下面找害虫
    一天，仓库政委张家松到分库检查工作，重点抽查消防设施。他一一查看14个消防闸阀，均无锈蚀，漆层完好。可他转念一想，要求分库一一试水。当试水到第8个闸阀时，闸口滴水不出。打开闸阀一看，原来闸板锈死，后来又发现了一个锈死的闸阀。“好险，如果不是放水试验，万一遇上火灾将会措手不及……”他们当即更换了这两个闸阀。
    当晚，在仓库安全形势分析会上，张家松强调：“油料仓库安全责任重大，我们不能被表面现象蒙住眼睛。绿叶下面有害虫，大家绝不能有丝毫麻痹思想。”
    仓库储油区和收油栈台落差较大，每次收发油料时都派人沿管线巡逻。这天收油时，保管班班长蒋琳负责巡线。他走到一号油池前端管线时，发现埋有管道的地面有块巴掌大的湿地。“一定是地下的输油管道出了问题！”他趴到地面一闻，一股汽油味直扑鼻孔，便立即将情况报告给仓库领导。他们马上停止收油，将这段覆土挖开，发现管道有个锈蚀的沙眼，一起安全隐患就这样化解了。
    小题大做堵漏洞
    仓库主任张书有句名言：“在安全问题上，一定要小题大做。只有这样，才能把细小的漏洞堵得严严实实。”
    一次，张书在巡查五号油罐时，发现罐顶边缘山体与封围连接处出现一道细小的裂缝。凭多年的经验，他断定一定是水渗入封围后造成的。现场有人建议，添补些水泥和沙浆，防止渗水就可以了。张书说：“蝼蚁之穴，可溃千丈之堤。这样只是治了表，却没治到根上。如遇暴雨可能引发山体滑坡，油罐便会毁于一旦。”于是，仓库立即派人挖开裂缝灌注水泥，同时用钢筋水泥锚固山体。5天后，加固工程顺利完工。
    今年3月的一天夜里，张书像往常一样巡查库区。来到中继罐室时，他闻到一丝油味。油味从哪里来？他打着手电循味追踪，发现一处管墩是潮湿的，用手摸后一闻，“没错，是下午发油时渗漏的”。一同查库的王助理员说：“现在不发油了，明天处理也行。”“要是夜间遇到突发任务怎么办？”张书立即叫来保管队长董泽斌，一同进中继罐室仔细检查，连夜解决了这个问题。
    如履薄冰见精神
    这个仓库在抓预防事故中还有一点深刻体会：时刻要有如履薄冰的精神。
    今年3月下旬，储油洞库改造完工后，仓库进行气密试验。当试验2号洞库时，气压超过110毫米汞柱，指针便左右晃荡。“停！”张书以不容商量的口气说：“气压不稳，说明油池顶端有气眼。”现场有的同志拍着胸脯说：“气压达到80就可储油，如今超过了100准没问题！”“抓安全工作就像在薄冰上行走，来不得半点马虎！”打这天起，官兵轮番上阵，一尺一尺地查。半个月过去了，他们找出了10多处肉眼看不见的气眼，并修复得严丝合缝。
    前年，上级投资500多万元为仓库新建了一艘趸船，地方专家设计了180米的趸船锚链。他们查阅长江水文资料，发现1981年江水曾涨到181米。如果再遇洪峰，超过180米时岂不要船毁人亡！库领导带领官兵，从江底到船位反复测量，又为4个锚链加长了25米。这年夏天，江水涨到了183米，全库官兵都笑了：“功夫没有白费。”
    本报特约通讯员 林野 本报记者 聂中林
    记者感言
    细节决定安全
    时下，有句经典的话：细节决定成败。当我们采访完这个仓库时，打心眼里感到这句话的分量：细节，也决定安全。
    平时，只要我们分析一些事故，就可发现，事故大多缘于一些不起眼的细节和小事：一场大火，往往缘于一个烟头；场房爆炸，往往缘于一点火星；大坝溃堤，往往缘于一孔蚁穴……沙粒虽小伤人眼，小雨久下会成灾。正是放过了这些微不足道的小事，正是被麻痹思想遮住了双眼，没有及时发现细微的隐患，才最终产生质变，酿成事故。因此，抓安全要防微杜渐，坚持做到：洪水来前筑堤坝，船未驶出补漏洞，把事故消灭在萌芽状态。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
