〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女垒世锦赛第三轮击败朝鲜队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队迎来三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天与意大利队的比赛后，中国队美国籍主教练迈克尔评价投手于汇莉是“世界上进步最快的选手，堪称中国队的勇士”。但在今天的比赛中，他却意外地派上了比于汇莉更加年轻的李琪担当主力投手。这也是中国队开赛以来，使用的第三名投手。
    比赛开始后，年轻的中国姑娘显得有些拘谨，特别是在进攻上放不开手脚，错失数次得分良机。而对中国队知根知底的朝鲜队显然是有备而来，其主力投手金钟顺腕力十足，投出的球旋转极强，有效地控制住了中国队的击球手。前3局双方以0∶0战平。
    第4局开始后，比赛场面依然处于胶着状态。在两人出局的不利情况下，中国队击球手12号吴迪终于沉着判断出金钟顺的投球路线，一记漂亮的本垒打，令朝鲜队外野手望球兴叹。这也是中国队在本届比赛中击出的第一记本垒打。凭借此球，中国队连得两分，以2∶0领先结束第4局。
    朝鲜队失分之后，立刻更换了投球手，试图追回比分。但是中国队随即也做出人员调整，牢牢地控制住了比赛局面，丝毫不给朝鲜队得分机会，最终以2∶0结束本场比赛。
    明天，中国女垒将对阵新西兰队。
〖-ZW/正文〗
