〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届世界宗教和平会议通过《京都宣言》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁光训当选世界宗教和平会议名誉主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言说，我们生活的世界存在着各种形态的暴力，许多人被卷入暴力冲突并被夺去了性命，弱势群体受到的暴力侵害更为严重。为此，各宗教团体应当通过开展相互合作，在防止和制止暴力方面发挥更大的作用。
    宣言指出，世界宗教和平会议现已成为致力于实现和平的各种宗教的共同代言人和维护世界和平的行动者。与会者以开展宗教间合作为信念，为消除一切暴力、保护所有生命，紧密团结在一起。与会者决心为制止战争、建立更加公平的社会而奋斗。各宗教团体要重视有助实现正义与和平的教育，并致力于消除贫困和实现可持续发展。
    会议还制订了“行动计划”，呼吁各宗教团体反对那些为制造暴力滥用宗教的行为，促进宗教团体之间的合作，加强世界宗教和平会议的网络，以便努力消除疾病和贫困，实现世界和平。
    第八届世界宗教和平会议的主题是“不同宗教为了和平而聚会：消除一切暴力，共同保护所有生命”。
    据新华社京都（日本）8月29日电 （记者吴谷丰）第八届世界宗教和平会议29日上午选举产生新一届领导层，全国政协副主席、中国宗教界和平委员会主席丁光训当选为名誉主席之一。
〖-ZW/正文〗
