〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与南非国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中南两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。中南建交以来，两国高层互访频繁，政治互信不断加强，双方在经贸、科技、教育、文化等领域的互利合作取得了实质性进展。近年来，中南两军高层交往不断，两军友好交流与合作不断向前发展。中国重视发展中南友好合作关系，对发展中南两军关系持积极态度，中国军队愿与南方共同努力，推动两军各领域的合作，将两军友好合作关系推向新的高度。梁光烈表示，中方感谢南非始终坚持一个中国的政策。
    梁光烈还向恩格文亚介绍了我国经济建设和军队建设等情况。
    恩格文亚感谢中国对南非民族解放事业给予的支持和帮助。他说，近年来，两国两军关系发展顺利，双方进行了卓有成效的交流与合作。南方十分珍视与中国的合作，愿进一步加强两军在各领域的友好合作。
    总参谋长助理章沁生等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为恩格文亚来访举行了欢迎仪式。
    恩格文亚是应梁光烈的邀请于8月27日抵京，开始对我国进行为期6天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
