〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100元爱心款捐出之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/欧阳晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    补鞋匠李大爷是我部驻地附近的一位“五保户”，他曾经当过兵，膝下没有儿女。虽说日子过得清贫，但李大爷每逢双休日都会到连队义务为官兵补鞋，和大家结下了深厚的情谊。
    前不久，李大爷患重病住院，可2万元的住院费让他难以负担。官兵们得知消息后，纷纷建议连队为李大爷捐款，连队干部采纳了大家的意见。看着战友们将50、100元钱投入捐款箱时，士官小黄心里很犹豫：父亲长年卧病在床，弟弟又在读大学，家里只靠母亲种两亩地，喂两头猪，根本难以维持，每月的工资他都要寄回家，一部分做父亲的医药费，一部分做弟弟的生活费。如果现在给李大爷捐款，弟弟下个月的生活费就不够了；可如果不捐，战友们一定会说自己吝啬，没有人情味，甚至可能会在连队干部心中“丢分”。思索再三，从未向战友借过钱的小黄，破例借了100元钱，投进了捐款箱。
    小黄借钱捐款的消息不胫而走，引来连队战友一片争议。有战友说，小黄富有爱心和同情心，借钱捐款体现了他无私的品质；有战友说，小黄是为了争“彩头”、“出名挂号”，在连队干部面前表现自己；还有的战友认为，小黄没必要“打肿脸充胖子”，帮了别人，却苦了自己……
    某部 吴磊、欧阳晟
    亲爱的读者：
    对小黄借钱捐款的事情，您怎么看？
    当国家受灾、战友有难或群众需要帮助的时候，部队经常会倡议官兵献一份爱心，而大家也都愿尽一点力量，这无可厚非。但是，献爱心，是不是无论个人情况如何，捐款越多越好？捐款的多少能否成为衡量觉悟高低的标准呢？欢迎您来信来函说说自己的想法。
    来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》编辑部；邮政编码：100832。
    传真号码：010-66817035、66816951（军线：0201-817035；816951），请注明《读者之友》编辑部收。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
