〖ZQ/总期〗17764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅电视剧的品牌化生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前结束的上海电视节显示，军旅题材电视剧依然广受欢迎。有分析人士预测：照目前的势头看，军旅题材电视剧至少还有十年的市场热度。近年来，军旅电视剧已然成为全国电视节目市场的一大亮点，也成为中央电视台的一个主打品牌。值得注意的是，全国主要省市电视台也将目光投向了军旅电视剧，决意从创作前端开始介入，“抢夺”优秀军旅电视剧。即将上市的《士兵突击》、《霓虹灯下的哨兵》等一批新剧目备受关注。
    应当说，部队电视剧创作队伍经过多年的努力和奋斗，已经树立起了品牌形象，《突出重围》、《和平年代》、《DA师》、《导弹旅长》、《亮剑》、《沙场点兵》等作品留下了划时代的印记。国家广电总局电视剧司近期在给电视剧《石破天惊》座谈会致函中，对军旅题材电视剧创作所取得的成就这样评价：军旅题材所蕴含的集体主义、爱国主义、英雄主义和奉献精神，是我们国家在改革开放的历史进程中特别要坚守的精神财富和大力弘扬的思想内容，是树立正气、营造良好的社会舆论氛围，帮助人民树立积极健康的人生观、价值观、世界观不可或缺的精神动力，也是一座可以不断开掘出崇高美、悲壮美、阳刚美的精神富矿。部队创作队伍是我国电视剧创作的生力军。军队的电视艺术工作者在创作中自觉地担当了主旋律的尖兵的角色。履行了军队文艺工作者的神圣义务。
    目前军旅题材电视剧需求旺盛、整体的繁荣态势，给军队电视剧创作带来的好处是显而易见的。一是军事题材电视剧的热播效应，沟通了人民群众对部队的了解，增强了国防观念。二是军队电视剧创作队伍得到了较多的实践机会，以品牌作品推出一批品牌级人物。一些有效的融资方式，为电视事业的发展奠定了一定的基础。形势虽然很好，但潜在的危机依然存在，这种危机主要表现在国内传媒业的发展日新月异，观念以及技术更新的步伐快得惊人，电视剧艺术、技术的水准提升很快，观众的口味也不断呈现出新的趋势。在这种形势面前，部队电视工作者应主动告别以每年的作品数量证明存在的方式，进入到“以质量、以品牌、以效益”求生存的发展阶段。从长远发展看，从部队电视艺术发挥其应有的社会影响考虑，我们都应考虑解决好可持续发展问题，切实解决“效果、效率、效益”的统一问题。否则，军旅电视剧的长期繁荣就很难实现，发展的后劲就会受到影响。
    传媒业的发展已经呈现出重心由渠道（播出平台）迈向内容（制作业）的趋势，这对于制作行业的未来发展将会十分有利。面对新形势，军旅电视剧的创作发展需拿出积极对策，以质量求生存，以品牌求发展，以发展求效益，是我们的不二选择。（李洋）
〖-ZW/正文〗
