〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队实行“军地结合”的措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅为了有效地使用人力、物力与财力，将“军地结合”列为自卫队业务改革的一项重要内容。在调查研究的基础上，他们提出了“军地结合”的10项措施。
    1、人材培养。利用地方教育机构，培养日自卫队的外语、大型车辆驾驶、高压气体操作、无线电技术、高压电器、工程技术、医学（牙科）等18个领域的专业技术人员。
    2、计算机软件设计和维护管理。据统计，1986年日自卫队委托地方实施的办公用计算机软件的维护管理业务，占整个办公用计算机软件管理业务的10％左右。随着办公自动化与计算机网络化的进一步推行，委托地方实施这种业务的比例也将进一步增加。
    3、舰艇设计。在现有基础上进一步放开，充分利用地方的设计力量。原由军方负责实施的技术调研工作，也将委托给地方。据估计，防卫厅技术研究开发本部将舰艇设计业务委托给地方造船公司后，可以缩编60人。
    4、装备品维修。目前，自卫队装备品的大修，车辆与舰艇等维修，均已委托地方实施。计划从1989年起，将T―3型与KM―3型教练机的维修业务分期分批委托地方实施。
    5、装备品的保管与管理。为解决部分地区仓库紧张状况，日自卫队于1987年底决定利用民用仓库保管部队装备品。根据部队的设备与人员情况，还将部分装卸机械等设施委托地方代管。
    6、军需装备品的研究。为确保重点尖端科研项目的顺利进行，技术研究开发本部将军需与卫生装备研究中的一部分科研任务委托给地方。
    7、装备品的标准化。日自卫队计划在五年（1987至1991年）内完成3.5万种装备品标准化，同时将建立标准化数据管理联机系统。装备品标准化需要很高的专业知识，当军内无力承担时，尽量委托给地方。
    8、租借民用品。为节省经费和加速更新，日自卫队对部分装备品如计算机等，已实施租借制。此外，1991年还计划租借一套飞行性能解析用计算机，现行的120部气象通信传真机和230部气象通信电传机，今后也逐步由租用的民用品取代。
    9、租赁民用宿舍。日自卫队计划用租赁民用宿舍的办法，使部队1990年住房满足率由1986年的85.4％提到90％。
    10、新兵征募。目前，日自卫队的新兵征募工作由军内的地方联络部进行。计划在进一步论证的基础上，将募兵工作逐步交由地方办理。
    （李秉桂）
〖-ZW/正文〗
