〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索“能量点穴疏经法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭培福阎俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭培福，1926年9月生于山东牟平县。1940年7月入伍，1945年9月入党。1955年毕业于第二军医大学，历任护士、军医、副院长等职。1965年授少校军衔。1979年3月离休。
    我十几岁就参加了革命队伍，党组织送我上了军区大学，毕业后一直从事医院外科骨科临床治疗工作。
    退下来后该怎样度过晚年呢？我想起在几十年工作中遇到的那些慢性痼疾，如类风湿性关节炎、过敏性哮喘、过敏性鼻炎、产后受风等等；想起一些患者带着病痛跑遍各大医院，满怀希望而来，带着失望而去的情景，心里就不安。
    为了能在有生之年继续为病人解除痛苦，离休后我又开始了新的生活――探索“能量点穴疏经法”。刚开始没有实验室和医疗设施，也不好拿病人去试验，一急之下我就在自己身上摸索起来。有好多次，都是在深夜一二点钟坐起来，寻穴疏经。有时则在家人、亲戚、好友身上寻找穴位。虽然在某些穴位上点穴疼痛难忍，但为了找到最佳穴位和最好的效果，我总是在自己身上反复试验多次，经常弄得很疲劳，那段时间，我饭吃不香，觉睡不甜，象着了“魔”似的，一天到晚地翻书、找穴、画图。我老伴心疼地劝我：“你这是何苦来呢，休息了，还拼死拼活地图个啥？”她说她的，我干我的。几年的研究、探索，使我认识到，经络是中医生理、病理诊断治疗的重要依据。人的经络有运行五气，传递能量，进行生命自调的作用。穴位则是经络线上的相对敏感点，也是吐纳五气，传递刺激反映疾病，接受治疗的门户。而风湿性关节炎和类风湿性关节炎等，其病因主要是风、寒、湿、邪闭塞于经络之中，如果用一定的能量在有关的穴位上调整经络的功能，将外邪排出体外，使气血正常运行，疾病便可缓解和痊愈。就这样，经过不断的实践和思考，我终于打开了治疗过敏性、风湿性疾病的大门。几年来，我以经络学说为指导，为几千名患者治疗，都取得了显著的疗效。轻者治疗三五次，重者治疗十几次，大多数都达到治愈效果。有个类风湿性关节炎患者患病26年，一年多卧床不起，生活不能自理，治疗3个月后，关节肿胀消失，积液也随之消失，生活可自理，头发也由稀变多变黑。有位小学女教师患肩周炎多年，多方求治无效，病休在家，经我9次治疗后，已痊愈，重新工作，许多病人治愈后给我送来了锦旗，许多报刊报道了我的“能量点穴疏经法”和患者治愈后的反映，给了我很大的鼓励。
    为了进一步探索这一新的治疗方法，现在我已与一些科研单位合作，进行了体表红外线热呈象测试，并借助一些现代化设备，记录和分析治疗效果，使这个新疗法更具科学性。 （阎俊峰整理）
〖-ZW/正文〗
