〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声起射击场上一波三折受考验我军健儿初显实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西郊总参射击场上的阵阵枪声，揭开了第36届军事五项锦标赛的战幕。
    急促的枪声，使人们的心都悬起来。射击是军事五项最没有把握、最容易失分的项目。在200米的距离上，速射和精度射各打10发子弹。我军健儿能打好吗？大家静静地等待着、企望着。
    第一组打完，传出喜讯、我军选手赫崇伟和郭新桥均打了196环的好成绩，来了个开门红。
    第二组，我军选手梁锡芬和杨春义又各打了196环。同组的荷兰选手斯库南来了段小插曲，10发子弹戳了9个洞。裁判们拆腾了一阵子，才发现有两颗子弹打在一个眼上――重弹。叫斯库南虚惊了一场。
    第三组，我军选手夏高权和杜建强各打了个194环。6名运动员超水平发挥，打的成绩比预料的好。
    分在同组的挪威选手塔德尔打了个本届比赛的最高环数：199环。取得射击单项第一名。
    人们的心还未完全放下。这时，从技术审查委员会传出意外的消息：赫崇伟速射的靶纸上只有9个弹洞，技术审查委员会除一名中方成员外，其他四名成员认定，赫崇伟射击有1发脱靶，成绩为186环。中方成员则认为，有2发重弹。裁判发生分歧，我军代表团向仲裁委员会提出了意见。
    出师不利，产生波折，射击场顿时议论纷纷。如果真的最终裁定是脱靶，赫崇伟将少70分，这不仅影响他的个人成绩，而且还影响中国队最后的团体总成绩。
    这是赫崇伟第三次参加军事五项锦标赛。他是我军代表队唯一的老运动员，成绩比较稳定，不可能脱靶。
    经过中国代表团与仲裁委员会的交涉，仲裁委员会主任伯森准将允许赫崇伟补打速射。
    这是对运动员心理素质和技术水平的考验。
    赫崇伟顶着压力，“当当当”开枪了，速射10发子弹规定时间是1分钟，而他只用了34秒，成绩是98环，比第一次速射高出1环。赫崇伟交了一份令人满意的答卷。
    补射完了，可事情并没完。仲裁委员会一直研究到11日23点15分，最后裁决赫崇伟脱粑。不过，中国队今天射击团体总分仍居各队之首。
    记者 范江怀、聂清吉
    （本报北京9月11日讯）
〖-ZW/正文〗
