〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军官、士兵军衔标志及帽徽、军种符号、服饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武治义王安民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔标志/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将官礼服肩章
    版面均为金黄色。版面镶边颜色，陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。版面缀钉有仿刺绣金黄色星徽和松枝叶。
    从左至右：一级上将、上将、中将、少将。
    军官套式软肩章
    版面颜色，陆、空军为棕绿色，海军为黑色。星徽及纵杠均为金黄色线机绣。
    左：一级上将、上将、中将、少将。 中：大校、上校、中校、少校。
    右：上尉、中尉、少尉。
    帽徽
    上：陆、海、空军大帽徽。 下：陆、海、空军小帽徽。
    军官及军士长、专业军士、学员肩章
    军官常服、大衣肩章、校尉官礼服肩章版面为金黄色。版面镶边颜色和纵杠，陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。将官肩章版面缀钉有仿刺绣金黄色星徽。校官版面有两条纵杠，上级银白色星徽。尉官肩章版面有一条纵杠，上缀银白色星徽。
    军士长、专业军士、学员常服、大衣肩章版面，陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。军士长肩章版面有两条金黄色纵杠，专业军士肩章版面有一条金黄色纵杠，学员肩章版面有金黄色镶边。
    左：一级上将、上将、中将、少将。 右：大校、上校、中校、少校。
    左：上尉、中尉、少尉。 右：军士长、专业军士、学员。
    军士长、专业军士、学员套式软肩章
    版面颜色和衔级标志与常服肩章同。
    上：陆、海、空军军士长。 中：陆、海、空军专业军士。
    下：陆、海、空军学员。
    军种符号
    （从左至右）陆、海、空军军官军种符号及专业技术军官符号。
    将、校、尉礼服领花
    左：将官，在礼服同料的底布上，采用金绡等材料手工刺绣五星和松枝叶。
    中：校官为金属仿刺绣五星和麦穗。
    右：尉官为金属仿刺绣五星和宝剑形光芒线。
    士兵套式软肩章、海军水兵服肩章
    版面颜色，陆、空军为棕绿色，海军为黑色。以黄色横杠表示衔级。
    上：（从左至右）陆、空军上士、中士、下士、上等兵、列兵。
    下：（从左至右）海军上士、中士、下士、上等兵、列兵。
    （从左至右）海军水兵服肩章：上士、中士、下士、上等兵、列兵。
    帽檐、帽带、扣子
    （从上至下）
    将军帽饰带，金黄色人造丝编织带。
    校尉官帽饰带，银灰色人造丝编织带。
    士兵帽风带，黑色人造革。
    衣扣，金属质，“八一”五星图案。
    将校礼服帽檐：
    （左）将官，帽檐花为仿刺绣松枝叶。
    （右）校官，帽檐花为仿刺绣麦穗。
    （本版照片均由武治义、王安民摄）
〖-ZW/正文〗
