〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束参加朝鲜国庆活动和友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆率中国党政代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席向金主席致谢电说，两国在建设社会主义和实现祖国统一的崇高事业中，过去是、今后也必将是互相尊重、互相理解，密切合作，共同前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉到杨尚昆主席下榻的百花园宾馆陪同杨主席到平壤车站。
    11点许，杨尚昆主席和他率领的中国党政代表团来到平壤车站时，聚集在车站月台上的数千名群众挥舞花束和中、朝两国国旗，热烈欢送杨尚昆一行。
    车站上举行了隆重的欢送仪式。杨尚昆主席在朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部部长吴振宇陪同下，检阅了朝鲜人民军陆、海、空三军仪仗队。军乐队奏朝鲜国歌和中国国歌。
    杨尚昆主席登车前，同吴振宇、李钟玉热烈握手、话别。
    上午11点10分，专列徐徐开动。杨尚昆主席在车门口向欢送的朝鲜党政领导人和群众挥手告别。
    新华社平壤9月11日电 中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、中华人民共和国主席杨尚昆今天离开平壤回国时，致电朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，感谢他和朝鲜党、政府和人民的热烈欢迎和盛情款待。
    电报说，“通过参加贵国国庆四十周年盛大庆典和进行友好访问，我们目睹了兄弟的朝鲜人民在以您为首的朝鲜劳动党的领导下，在各方面取得的光辉成就和朝鲜人民意气风发的精神面貌。特别是您同代表团的亲切会晤和友好谈话，给我们留下了难忘的美好印象，使我们又一次亲身体会到中朝两国人民之间的深厚情谊。我深信，中朝两党、两国和两国人民之间用鲜血凝成的伟大友谊将会一代一代地传下去。我们两国在建设社会主义和实现祖国统一的崇高事业中，过去是、今后也必将是互相尊重、互相理解，密切合作，共同前进。我们将把兄弟的朝鲜人民对中国人民的友谊带回去，并继续为发展中朝友好合作关系竭尽自己的一切努力。”
〖-ZW/正文〗
