〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日利剑今日废铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联中短程导弹开始销毁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联销毁中短程导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，苏联哈萨克共和国萨雷奥泽克的沙漠上，随着一声震耳欲聋的巨响，一股巨大的黄色磨菇云滚滚上升，直冲云霄。这是苏联按照中导条约在销毁4枚SS―12导弹。自即日起，除星期六和星期日外，这里每天将销毁4至8枚中短程导弹。据苏方宣布，截至8月29日已销毁了56枚。
    众所周知，苏美中导条约已于6月1日正式批准生效，两国将在3年内将其全部2611枚中程和中短程导弹尽数销毁。由于导弹的销毁不仅涉及到复杂的政治问题，而且存在许多技术上的难题，为了确保条约的实施，双方对导弹的销毁地点、运抵时间和销毁期限都做了具体规定。如双方已经部署的中短程导弹及其发射装置须在条约生效90天内运往销毁地点，未部署的中短程导弹至迟在12个月内运往销毁地点，整个销毁过程在18个月内完成。而中程导弹则分两个阶段销毁：第一阶段于29个月内完成，第二阶段于其后的7个月结束。条约规定核弹头和制导装置可以在运往销毁地点之前取出，核燃料可改作他用。所以条约规定销毁的并不包括核弹头，而只含导弹、导弹发射装置和辅助设备。为了防止出现遗漏，条约规定应将导弹集中起来销毁，但是导弹和发射装置的销毁必须在相距1000公里以外的两个地点进行，以避免导弹重新组装。目前，苏联的926枚中短程导弹将在18个月内于萨雷奥泽克销毁，而其发射装置则将在白俄罗斯的斯坦科沃销毁。
    为了避免导弹销毁过程中出现欺骗现象，条约规定双方必须提供各自应销毁导弹的数据资料，如导弹的种类、数量、发射场、生产设施以及销毁设施的坐标。同时必须在导弹销毁前30天通知对方，由对方派视察员进行监督。在此次导弹销毁过程中，就有10名美国监察人员和30名外国记者观看了实况。
    据目击者报道，苏方负责销毁导弹的伊戈尔中校显然是很不自在地发出炸毁导弹的命令。他说，“我知道需要这样做，但我希望我不是被迫这样做的。”甚至在场的美国监察员赫里齐克中校也对如此多的军火随着一团烟雾炸成一堆废铁而感到遗憾。他感慨道：“多少人曾为生产这些昂贵的导弹付出了艰巨的劳动，但销毁这些大规模破坏性武器毕竟是件好事。”
    （陈友谊）
〖-ZW/正文〗
