〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女避难所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大政府打算拟定一项计划，同家庭中的丈夫粗暴行为作斗争，给予受欺辱的妇女和儿童以帮助。该计划指出，在加拿大有上面万名妇女苦于伴侣脾气粗暴，1/10的家庭妇女摆脱不了被丈夫打伤或打死的悲惨处境。
    目前，加拿大专门为受丈夫欺凌的妇女准备了240个避难所。但是，正象一些妇女组织和地方刊物所指出的那样，这些避难所仍然难以容纳众多的受害者。因此，政府计划再建500栋宿舍，这样每年可使25000名妇女在里面躲避丈夫的毒打。加拿大司法部也将参与制止丈夫在家中殴打妻子的行为，使妇女得到应有的法律保护。法学家们还打算特制几部电视片，号召全社会都来帮助受丈夫欺侮的妇女。
    虐待妇女的现象为什么在加拿大如此严重呢？很多加拿大社会学家认为，这种恶习的起源是，在古老的法律中允许丈夫用棍棒“教育”妻子。尽管现在“棍棒教育”的法律已被废除，但这一恶习仍在很多人身上存在，而且一些影片和大众读物也以不同形式继续宣扬它。 （王乃昌）
〖-ZW/正文〗
