〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管捷梅林森董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给典型减减压
    对待先进典型，有的除了给吃偏食搞特殊照顾外，还有另一种倾向，就是鞭打快牛，使得典型不堪负荷。有这样一个先进连队，上级为了让他们始终处于领先地位，搞教育总上该连试点，新的工作总让该连先行，艰巨的任务更是要让该连先上。结果弄得这个连队长期超负荷运转，许多星期天都给搭了进去，干部战士叫苦不迭。
    让先进典型多挑点重担，适当地加些压力，并无不可。但是，不论先进单位或个人，其精力都是有限的，时间和其他单位、个人一般多，他们能在某些方面突出已属不易，苛求典型时时先进、样样先进，实在是强人所难。何况典型肩上的套总是拉得紧紧的，连必不可少的看书学习和基本建设都无暇顾及，到头来不仅样样先进不了，原先创造的成绩也难保。希望大家特别是领导一定要实事求是地对待典型，既不溢美、偏袒，也不过分地加压，以便让他们能在良好的学习、工作、生活环境中轻装前进。
    管捷 梅林森
    功夫主要用在哪？
    有个单位的负责同志说：诗人功夫在诗外，对于机关干部来说，就要多走出去，把功夫主要用在机关外，如果大家都陷在机关事务中不能自拔，这个机关的作风、效率恐怕就成问题了。
    这话耐人寻味。机关是为部队、基层服务的。机关工作人员只有把主要精力用到深入实际调查研究，服务部队特别是基层上，才能有所创造，把工作做到点子上。然而当前有的机关不仅是陷于事务之中，简直是关起门来在那儿“自编自唱”！例如，有的机关倡导开展某项活动，不是下去抓落实，让干部战士唱主角，而是坐在机关想好路子，根据需要用电话搜集几个例子，尔后就把主要精力用到撰写上送报告上。改变这种状况，首先需要机关的同志端正业务指导思想，同时需要领导切实转变作风，带头深入基层。实践证明，领导求实、深入，机关的同志自然也就不会浮在上面了。
    董祥坤
〖-ZW/正文〗
