〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“半小时”广闻天下事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵坚持每天听广播、读报纸、看电视，时事政策教育潜移默化效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、李景荣报道：济南军区某集团军改革时事政策教育方法，变突击式、运动式、上大课为坚持每天读半小时报纸，听半小时广播，看半小时电视，使干部战士及时了解国内外大事，了解时事政策，一年多来，收效明显。9月3日，上级领导同志肯定了他们的这一做法。
    三个“半小时”制度，很吸引人。每天早晨出操归来，官兵们边洗漱，边收听新闻和报纸摘要节目；下午，以班为单位读半小时报纸，大家围坐在一起，边读边议，或争论一番，对时事发表口头评论。晚上7点，全连集合收看中央电视台的新闻联播节目。由于报纸、广播和电机都是现代化的新闻传播手段，可以把几个小时前，远在几千里以外所发生的重大事件呈现在面前，所以，越来越受到官兵的青睐。实践证明：天天坚持三个“半小时”，能使干部战士及时地了解掌握国家的重大决策，具体形象地观察到国内外近期发生的巨大事件，开拓视野，丰富知识，于不知不觉中受到时事政策教育。近年来，世界各地战火不断，苏军侵占阿富汗，越军侵占柬埔寨，两伊之战，南沙之战，都深刻印在这个集团军干部战士的头脑中，日积月累，潜移默化，使他们的战备观念日渐增强，练兵热忱更加高涨。今年初以来，物价改革是新闻宣传的热点，这个集团军的干部战士从三个“半小时”中充分了解了党的一系列方针、政策，思想更稳定了，无人参加抢购商品。
    为了坚持三个“半小时”，集团军领导为经常断电的单位配备了发电机，各师团也拨款为连队装了喇叭，有的宿舍、洗漱室安装了音箱，大多数团安装了闭路电视。他们规定，凡看电影、举行各种比赛和召开一般会议，一般安排在新闻联播节目过后。由于措施得力，这个集团军85％的连队落实了每天三个“半小时”制度。
〖-ZW/正文〗
