〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新西兰军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986―1987年新西兰国防预算为5.6亿美元。现有现役武装部队1.26万人，另有后备役部队9350人，其中国土防卫军6437人。陆军5800人，编成步兵营2个，炮群1个，轻型装甲中队和特种作战中队各1个。国土防卫军编成步兵营6个，机械化炮群、侦察、反坦克中队各1个。主要武器装备有：轻型坦克26辆，装甲运兵车72辆，压制火炮100余门。海军2600人，拥有基地1处，护卫舰和大型巡逻艇各1艘，调查船3艘，直升机7架。空军4200人，编成作战中队6个，拥有作战飞机43架，武装直升机7架。
    新西兰总督代表英国女王统帅三军。1964年后，新政府开始设立国防部，军事大政方针和武装部队的管理等均由国防部长负责。国防部长由执政党任命。以国防部长为主席的国防委员会，成员包括国防参谋长、国防秘书（副主席）和3个军种参谋长。在国防决策方面，外交部长、财政部长也拥有表决权。在国防委员会之下组成国防司令部，其中包括3个军种参谋部和分别负责政策、人事、支援、行政、财务和管理的6个部门。
    新西兰军队的任务与其他国家的军队不同。新西兰国土独居南太平洋一隅，陆路不与任何国家接壤，除维护海上通路的安全外，戍边任务不重，往往被其他国家的军队视为难得的优势。新西兰是“太平洋论坛”成员国，《澳新美安全条约》、“东南亚条约组织”和《南太平洋无核区条约》签约国。
    （何玉）
〖-ZW/正文〗
