〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的学科――笔迹学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗笔迹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔迹对照、鉴定，是公安部门执行任务的一种手段，这早已广为人知；但笔迹被用来解决各种问题，甚至被用来遴选人才、诊断疾病、选择恋人，却很少为人们所了解。目前，笔迹学作为一门新学科，正引起世界上一些学者的浓厚兴趣。
    美国一家公司因机器零部件失窃，每年的损失达100万美元。公司领导经多方分析一致认为，公司的职员中隐藏着罪犯的同伙，但是没有确凿证据，于是求助于美国国际笔迹学咨询处主任安德勒・麦克尼霍尔。麦克尼霍尔要求这家公司所有工作人员用书面形式报告自己所知道的偷窃线索，目的是审看每个人的笔迹。当他看到公司副经理所写的书面材料时，马上确认这位副经理就是盗窃案的幕后策划者。经过一番侦察，终于获得了这位副经理的犯罪证据。
    今天，美国约有3000多家运用笔迹分析解决各种疑难问题的笔相鉴定公司。世界上许多国家的学者认为，笔迹学是心理学的重要内容之一，许多国家的高等院校开设了笔迹学课程。联邦德国80％的公司、瑞士与英国50％以上的企业，早已应用笔迹分析录用雇员。在法国、澳大利亚、以色列等地，笔迹剖解广泛运用于疾病诊断、遗产公证、缉拿罪犯等方面。莫斯科职业咨询中心是一家专门为青少年选择职业、确定生活道路的部门，专家们既不要求来访者解答试题，也不要求他们介绍自己的兴趣、爱好与志愿，仅要求每人誊写一篇短文章和画一张自选主题的画，然后只要对作业进行一番分析研究，便可为其确定最佳职业。
    鉴于男女恋爱时，常常隐瞒与掩饰自己的缺点，酿成一些不幸或失败的婚姻，最近华沙成立了一所笔迹揭短处。该处的工作人员通过笔迹分析，可将双方的缺点揭示得一清二楚，从而使恋人们更加互相了解，以便权衡利弊，作出最后决断。
    美国纽约的心理学泰斗赫尔斯但认为，笔迹是大脑传递给手指的意念。就象指纹一样，世界上没有完全雷同的笔迹。笔迹学家只要时300个书写符号下笔时的用力程度、符号间的空隙、符号的大小以及笔划布局等进行分析，就可以断定此人性格的基本特征。一些国家的笔迹学者认为，笔迹的运动是人体语言的重要象征。急进、流畅、成圆形的字体表示果断、和蔼可亲、善于交际的性格，呆板生硬的笔划意味任性、好斗，断断续续、不连贯的书写说明优柔寡断和不彻底性；字体潦草表明逻辑思维能力强；字与字之间距离大是羞怯或孤僻的象征。
    目前，笔迹学尚属一门年轻的学科。随着历史的发展，它将进一步揭示人本身隐藏着的某种才能，并为这些才能的开发提供较佳方案。
〖-ZW/正文〗
