〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神是建立大厦的支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰后工程总队总队长巨文虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个精干老头。你身负“重压”，却坐如钟，走如风，沉着应战，追赶深圳速度。在短短9年之中，你率领兰后工程总队在西北大地崛起了234栋楼房，创造产值2亿多元，职工收人翻了一番，把过去一支打“洞子”的施工队建成一个拥有11个施工处、厂和现代设备，能承建高楼大厦的建筑集团，一跃跨入了省级建筑二级企业。
    想当初，工程总队常年战斗在国防工地上，打洞子，盖房子，吃的是“军费”，没有一点机动的，连盖个小值班室也要上级批条子，给款子。八十年代初，你们改为“集体经营，自负盈亏”的企业化管理单位，而你们面对的是林立的建筑队伍，强硬的竞争对手。大家眼巴巴地望着你。你沉默之后站了起来。
    在生产经营上，你如同一个军事指挥员，同伙伴们分析国内建筑市场的动向，在率领队伍冲向社会建筑市场的同时，在总队先后开办了职业中专班和各种技术培训班，优秀的技术人员送出去深造。随着一批批人才脱颖而出，一台台大型机械引进，施工队伍不断壮大，你又在总队办起了水泥制品厂和建材销售等行业，还同乡镇企业联营办起了水泥生产厂，建成了以建筑为龙头，融生产原料和加工、销售建筑产品为一体的新型生产体系，使企业出现了良性循环。你的谋略果真灵验。在一个时期市场三材涨价、供应紧张的情况下，你却立于不败之地，生产迅猛发展，一座座高层建筑在兰州拔地而起，打了个漂亮的“翻身仗”。
    在企业管理中，你勇敢地站出来实行总队长任期目标管理，在全队推行三级承包责任制，对干部和工人分别实行聘用制、合同制，并直接从工人中选拔干部和技术人员；对生产任务、利率进行层层分解，实行层层指标包干和利润包干，把生产收益同职工们的工资、奖金直接挂钩，把企业的命运与职工们的利益紧密相连。从而为干部和工人创造了一个施展才华、平等竞争的环境，调动了群众的生产积极性和竞争意识，使企业出现了活力。
    你总是不愿谈自己，说：“改革取得点成绩，全靠大家，多亏党给我选了个好搭档――总队党委书记曾少明同志。”你说在每项改革中，他从组织管理、人事安排、政治思想等方面都给予了有力的保证。是的，一个企业的发展壮大，离不开党的领导，离不开强大的思想政治工作。当职工们的“腰包”鼓了，有的工人嫌建筑活儿又脏又累，出现了想做生意赚钱的思想情绪，你和曾书记在全队发起“看谁为祖国版图建新厦多、建优质工程多”的活动，教育职工不要忘记自己穿军装的生活，不要忘记我军艰苦奋斗的本色，努力培养职工不畏困难、努力拚搏、敢于竞争、令行禁止的作风。职工们增强了主人翁意识，激发了为祖国争光的热情。
    为了“百年大计”，你和工人们一起吃住在工地，共同奋战，精心施工。曾创出了主体与装修、土建与安装同步交叉作业的新施工方法，在西北创出了13天建起一层800平米的现浇框剪结构的楼房，追赶上了深圳建筑工人的施工速度。多年来，你们在军内外承建了几百项工程，全都按期完成，达到国家质量标准，其中有37％以上的工程被评为优良工程。凭着这种精神和气魄，你指挥全队在丝绸之路上打了几个漂亮的“迂回战”，拿下了200多座高楼大厦，为西北大地增添了雄姿。
    你是一个精干的好老头。你的名字叫巨文虎。
〖-ZW/正文〗
