〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵的军衔标志、帽徽、军种符号和服饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔标志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽徽
    新的三军大檐帽帽徽体为“八一”红五星，八片松枝叶环抱着麦穗、齿轮和天安门。红五星、麦穗、齿轮和天安门，象征着解放军是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家的武装力量，与中国各族人民同心同德，保卫祖国，建设祖国。松树具有傲风雪、抗严寒的性格，用松叶作为帽徽的组成部分，体现了我中华民族的浩然正气和当代军人的素质。
    军种符号
    军种符号色彩鲜艳，三军的区别一目了然。三军军种符号都以“八一”军徽为主体。“八一”红五星是我军的特殊标志，代表在中国共产党的领导下，以“八一”为建军节的武装队伍。在红五星下，陆军底衬5支宝剑形金黄色的光芒线，海军底衬金黄色铁锚，空军底衬金黄色飞翅，专业技术军官衬托着原子环和电子轨迹。宝剑是陆战的战斗武器，宝剑光芒显示我军英勇善战，所向无敌。铁锚和飞翅是国际公认的海、空标志，原子和电子是我军专业干部知识的象征。
    军官肩章
    我军军官常服、礼服硬肩章，采用纵向彩杠标志衔级（将军无彩杠），分3等11级。肩章版面是金黄色，版面两侧有边杠，其颜色，陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。将军肩章，分常服、大衣肩章和礼服肩章两种，常服、大衣肩章版面缀钉仿刺绣金黄色星徽，以星徽多少区分衔级。少将为一颗星，中将为二颗星，上将为二颗星，一级上将为四颗星。将军礼服肩章在常服肩章下端加金黄色仿刺绣松叶。校官肩章版面两条纵向彩杠，纵杠颜色与两边颜色相同。版面上缀钉银白色星徽，少校一颗星，中校二颗星，上校三颗星，大校四颗星。尉官肩章版面一条纵向彩杠，纵杠颜色与两边颜色相同，版面上缀钉银白色星徽，少尉一颗星，中尉二颗星，上尉三颗星。
    军士长、专业军士、士兵学员肩章
    军士长、专业军士、士兵学员常服、大衣肩章样式同军官常服肩章。版面颜色：陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。军士长肩章版面上有二条金黄色纵杠，专业军士肩章版面上有一条金黄色纵杠，学员肩章版面上两侧边杠为金黄色。
    士兵肩章
    士兵常服、作训服肩章是采用人造丝线机织而成的套式软肩章。套式软肩章是一种新品种，佩带方便，易卸易洗，轻便美观，标识清晰，无碍活动，利于隐蔽。
    士兵常服、作训服套式软肩章，陆、空军为棕绿色，海军为黑色。用金黄色横杠表示衔级。列兵为一条杠，上等兵为二条杠，下士为一条宽杠、一条窄杠，中士为一条宽杠，二条窄杠，上士为一条宽杠，三条窄杠。海军水兵服肩章按国际惯例为长方块式，衔级标志与士兵套式软肩章相同。
    作训服肩章
    军官、军士长、专业军士和学员作训服肩章设计成无金属件的套式软肩章。军官套式软肩章采用电子绣花机刺绣工艺，这种工艺绣出的军衔五星呈现出立体感。军士长、专业军士和学员的套式软肩章采用人造丝机织带工艺，标示军衔等级方式，军官套式软肩章除没有边杠外，其余的与常服硬肩章一致。
    领花
    除肩章外，我军还采用礼服领花、礼服帽檐花标志衔级。将军礼服领花由五星和松枝叶组成，帽檐花采用松枝叶；校官礼服领花由五星和麦穗组成，帽檐花采用麦穗；尉官礼服领花由五星和宝剑形光芒组成，礼服大檐帽无帽檐花。
    （本报记者苏若舟根据总参总后有关部门提供的资料整理）
〖-ZW/正文〗
