〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军官兵10月1日起佩带军衔标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军衔标志及帽徽、军种符号、服饰共有27种类别，108个品种。展示了部队良好的军容仪表和新的风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗佩带军衔标志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人佩带军衔标志是我军实行新的军衔制的重要内容，主要通过肩章和星徽等标明军人的衔级。
    我军军官、士兵军衔标志及帽徽、军种符号、服饰共有27种类别，108个品种。这些品种已经中央军委批准定型，并将和新式军服一起初情况逐步配发部队。
    新式军衔服装设置了礼服、常服和作训服系列。礼服供军官参加重大庆典、外事活动等重要场合穿着，庄重美观。常服供军人在平时或一般礼仪场合穿着，威武大方。作训服供军人在作战、训练、劳动和执行其他勤务时穿着，实用轻便，有一定防护性能。全军军官、士兵夏常服由关领式改为开领式，军官配白色衬衣，男军官系藏青色领带，女军官系玫瑰红色领带。男士兵夏、冬常服改为四个口袋。女军官、女士兵冬服改为开领。军官制式衬衣改为猎装式。整个服装有了明显的改观，显示了我军良好的军容仪表，体现了军队改革和建设的新成果、新面貌。
〖-ZW/正文〗
