〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从秘书到美容师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩明姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有面部痤疮后遗疤痕吗？他能使你肌肤重新平复。你曾在出生入死的战场上面部受伤吗？他能使你面容焕然一新。眉清目秀的姑娘可能正为脸上的雀斑发愁，风姿绰约的中年人也许嫌额上的皱纹太多，他能为你们解除忧思。
    他，就是我国医学美容界的后起之秀张凤翔。不熟悉他的人，都以为他是研究医学美容的老教授、老专家。其实，前些年，他还是个党委秘书，以后才改行当上军医，1985年开始搞医学美容。
    从秘书到美容师，张凤翔为实现“角色转换”倾注了深情和心血。1984年初春的一天，一位老山前线退伍战士来到张凤翔的诊室，恳求张凤翔帮他医治使他陷入失恋窘境的面部爆炸伤后遗疤痕。然而，面部皮肤美容，在当时，莫说是张凤翔所在的173医院，就是一些省市的大医院也无能为力。病人失望地走了，可是，病人那痛苦的表情和充满希冀的眼神，却一直萦绕在张凤翔的脑海里。还有许多曾前来就医的天花、痤疮后遗疤痕患者，都盼望现代医学能解除他们的“心病”。对此，自己作为一个医师，怎能仅仅充当“爱莫能助”的角色！张凤翔决心做一个“拓荒者”，自学医学美容。
    俗话说，隔行如隔山。面部皮肤美容就象在病人脸上绣花一样，同秘书工作毫无共同之处。为了掌握必要的专业知识，他首先求助于书本，白天坚持工作，晚上攻读到深夜。一本《皮肤医学美容》，他啃了两个月。接着又用半年时间看完了所有能找到的国内外有关皮肤整容、美容方面的书籍。他还通过各种机会和方式多方求教，先后到10多家医院和医疗科研单位见习美容疗法。
    “师傅领进门，修行在自身。”张凤翔一边“取经”，一边学着“念经”。他买来一些小动物反复进行模拟手术。经过一段时间的摸索，张凤翔逐渐掌握了磨削术的基本技能。1985年2月，他给武汉重型机械厂子弟学校女教师黄素珍施行面部磨削术一举成功。术后黄素珍从水银镜里看到自己原来一脸的天花疤痕消失了，情不自禁地泪流满面。从此，医院派一个医师、三个护士给他当助手，办起了皮肤美容室。
    为了不断提高磨削技能，张凤翔坚持多收病人，在适合做磨削手术的春秋时节，他每天要做两到三例手术。对磨削难度大的患者，张凤翔总要设计多种手术方案，反复比较。每天回到家里，还要弄来猪皮、土豆练习和研究磨削刀法。功夫不负有心人，张凤翔的美容术提高甚快。轻度面部后遗疤痕患者，经他一次磨削就能恢复正常面容，严重患者也只需两到三次就能达到较为满意的疗效。
    张凤翔在技术上精益求精。他创造的皮肤松解磨削术，把医学美容福音送给面部大面积疤痕患者和面部粉尘染色患者。河南平顶山煤矿青年工人杨宗福，在一次爆破中面部受伤，沾满面部的煤矿粉末使他成为“黑麻脸”。平时，整天与他在一起的工友不忍多看他，多年相好的恋人与他吹了灯。杨宗福亦悲亦羞，整天呆在家里不愿出门。矿务局领导曾派人带着小杨上首都，到上海，没有一家医院肯收治。1986年10月，矿务局一位同志从《知音》杂志上看到有关张凤翔磨削美容的介绍，鼓励他来找张凤翔，经过两次磨削手术，“黑麻脸”又重现了小伙子当年的英姿。今年春节，小杨给张凤翔寄来了结婚的喜糖。
    张凤翔在军营脱颖而出了。他博采众长，掌握了面膜倒模、药物剥脱、激光取痣、电子脱毛等20种美容疗法。求医信雪片似地飞向张凤翔。在短短的4年时间里，张凤翔为2000多名天花、痤疮后遗疤痕患者和100多名因战伤引起的面部粉尘染色患者成功地施行磨削术。他撰写的《磨削术治疗面部皮肤病1063例临床总结》等19篇学术论文，有6篇被评为全国首届皮肤外科学术讨论会优秀论文。去年，医学美容界推举张凤翔为全国医学美容协会副秘书长。
〖-ZW/正文〗
