〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行军衔制后如何着装？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总后作出明确规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧国清白路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧国清、白路报道：军衔服装如何穿着？军衔肩章、军种（专业技术）符号和领花怎样佩带？总参、总后就此发出通知，对实行军衔制后的着装问题作了明确规定。
    从今年10月1日起，开始穿着87式军服，全军授予军衔的官兵一律佩带新式帽徽、军衔肩章和军种符号，专业技术军官佩带专业技术符号，原帽徽、领章、肩章和军种、专业符号即行作废。87式军服发齐前，旧式军服仍可穿着，87式军服逐步配齐后，旧式军报相应停止使用。参加集会、检阅、外事活动以及其他集体活动时，必须统一穿着新式军服。
    通知规定，军官着87式夏常服时，必须内着白色衬衣，系制式领带；陆、空军士兵和海军女士兵着87式夏常服时，必须内着制式衬衫，院校毕业学员实习期间仍着学员服装，佩带学员肩章。军官非因公外出，女军人怀孕期间，从事生产经营以及外出采购等活动的人员，必须着便服。士兵探亲期间可着便服。未被授予军衔的现役军人暂不着军服。
    通知还对军衔肩章、肩章星徽、军种（专业技术）符号、领花的佩带与缀钉方法作了具体规定，要求全军官兵严格按照规定实行。
〖-ZW/正文〗
