〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官住房制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军官住房制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化
    在实行住房社会化的国家，军队和政府对军官家属住房的建设、维修、管理概不负责，现役军官和退役军官不论职务高低，一律要到地方买房成租房住。
    联邦德国军官家属住房的社会化最为彻底。联邦德国国防部规定，各级军官的配偶及其子女，任何时候都不得在部队营区居住。军队不负责在营区外为军官家属安排住房，军官也不享受住房补贴。住什么地方、住什么房，完全是军官家庭的私事。军官因工作调动需要搬家时，可向所在单位领取搬家费；暂时找不到住房不能搬家的，可根据“分居法”按夫妻分居时间向地方政府领取“分居补助金”。
    埃及军队也不负责解决军官家属住房，军官家属长期与社会居民混住。近年来，埃军开始有计划地在营区外兴建军官住宅，按分期付款的办法卖给军官，军官可根据各自的家庭经济条件和需要自由选择。军官买房先付售价的20―28％，其余部分在15―20年付清，逐月从工资中扣取。军官买房后，产权归己，管理、维修自理。
    罗马尼亚军队住房社会化有自己的特色。罗政府规定，各驻军城镇每年要按军队申报的指标和要求，负责建造军官家属住房。军队负责军官住房申请的审批。军官持住房审批凭证到地方房管部门办理租房手续。军官住房的管理、维修、房租收缴，都由地方房管部门负责。军官住房面积与地方干部一样，只考虑家庭人口多少，不考虑职务高低。但将军可多一间工作室。
    （下）
〖-ZW/正文〗
