〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养你的社交风度
    从心理角度说，人的社交风度是心理素质和修养的外在体现。良好的社交风度包括哪些内容呢？
    1、饱满的精神状态。如果萎靡不振，无精打彩，即使你有交往诚意，别人也会感到兴味索然。
    2、诚恳的待人态度。端庄而不矜持冷漠，谦逊而不矫饰作伪，上交不谄，下交不渎。
    3、洒脱的仪表礼节。一个人风仪秀整，俊逸潇洒，就能产生使人乐于亲近的魅力。这种魅力不只取决于长相和衣着，更在于人的气质和仪态，是人的内在品格的自然流露。
    4、适当的表情动作。人的神态和表情，是沟通人的思想感情的非言语交往手段，也是社交风度的具体表现方式。表情动作要适当。分寸得当的交往距离，能使彼此心理上都感到舒适坦然。
    5、高雅的言词谈吐。从谈吐中往往能直接反映出一个人是博学多识还是孤陋寡闻，是接受过良好教育，还是浅薄无知。谈吐之美，在于用词恰当，言之有物。在不同的社交场合，用词也应与情境相适应。
    （《解放日报》1988.8.30）
    西方新职业――“校园经理”
    随着经济和技术的发展及企业间竞争的日益激烈，一种新的职业在西方社会正在兴起，这种被称为“校园经理”的中间人周旋于企业与高校之间，传递信息，牵线搭桥。据了解，40％以上的企业认为“校园经理”职业是未来经济发展的重要砝码，对企业和学校将带来无法估量的好处。
    长期以来，企业和学校是西方社会两大并行发展的支柱，也是当今经济增长的依托，前者注重实际，后者强调知识。但遗憾的是，它们之间相互闭塞，接触甚少，从而导致两种社会现象：大学生中的失业者越来越多，企业缺乏高级技工和工程师。“校园经理”因此而产生。
    “校园经理”的担任者往往是些已有几年工作经验的老校友。对双方的情况都了如指掌，其工作归纳起来是：①把企业的生产和短缺人才情况及时转告给学校；②物色和选拔企业急需的人才；③参加学生的恳谈会和沙龙，联络感情；④组织企业管理人员的培训工作；⑤负责学生来企业的实习以及经济资助。总之，一切有关企业与学校关系的事他均过问。
    （《世界经济导报》1988.8.29）
    出口老人
    目前，日本社会迅速老化，“非生产性人口”日益增加。因此日本（省）政府的智囊机构找到了处理老人问题的方法：象商品似地向国外出口老人。
    由于日元的升值，在本国生活贫穷的日本人，相对来说在国外可以生活得很好。因此日本政府制定了一项称为“哥伦布”的移民方案，计划在1992年哥伦布发现美洲大陆500年之际，建立第一个出口老人移民区。
    日本的人口老化问题十分尖锐。据东京《每日新闻》报道，目前，在1亿2千万日本人中，已有1300万人的年龄超过了65岁。计算表明，到2020年老人将占全国人口的1/5。那时，日本社会将丧失活力。据专家们统计，日本目前正在工作的人数和领取养老金的人数之比为7∶1，而到2025年，这一比例将会发展到2.5∶1。
    向那些生活宁静和能生活得好一些的地方输出日本老人的设想是由原日本驻西班牙大使提出的。政府根据这个设想制定的“哥伦布”方案，规定在世界一些国家建立小型的、不超出1000人的日本老人移民区，这些移民区原则上实行自负盈亏。
    最为复杂的问题是选择合适好客的国家。通产省已初步拟定如下准则：国家必须是没有种族歧视，不存在“反日情绪”的国家，如：澳大利亚、阿根廷、西班牙、法国、菲律宾、哥斯达黎加等。
    （《环球》1988年第8期）
    日本歌舞伎的由来
    日本歌舞伎源于日本佛教时宗的“踊跃念佛”（跳舞念佛）。到了镰仓时代，又出现一种名为“风流”的舞蹈。“风流”一词来自中国，内涵却更为丰富，从服饰器皿到音乐戏剧，从神事法要的假面游行到光怪陆离的新奇事物，皆可用“风流”概括。“风流”综合了踊跃念佛等特点，发展成为包括有“念佛风流舞”内容的祭祀祖先的民俗艺能。16世纪末，女艺人阿国在此基础上吸收了能和文乐等古典艺能特点，编排了新的庶民艺能。阿国的演出，使女性登上了舞台，时人都为之倾倒。人们就根据“倾倒”的日语读音，称这种艺能为“歌舞伎。”
    （《现代日本经济》1988年第2期）
    以假乱真的假飞机
    近年来，由于先进的对空防御雷达和防空导弹不断出现，战斗机面临的威胁愈来愈大。为了解决这一难题，西方国家正纷纷研制假飞机。
    据报道，美国空军在数月之前就设计制成了假F―16战斗机，这种飞机的外型与真飞机完全一样，足以以假乱真。它的优点很多，首先是造价很低（约为一架同型真飞机的1/1200，因为其零部件大都用塑料制成）。其次是可在短期内大批量生产，再次是重量轻，可以根据需要随时将其移到任何地方，非常适用于应急保护机场。
    美国空军认为，大力发展假飞机具有十分重要的军事意义。和平时期部署大量的假飞机可使敌人侦察卫星和高空侦察机产生错觉，从而起到一定的威慑效果。战时则既可以保护真飞机脱离险境，又可以给敌机造成各种假象。当真飞机在空中受到威胁时，它可以根据预先安排的指令把敌机吸引到某个“安全”空域，然后“以身殉职”。这时，真飞机便乘机溜之大吉。为了诱使敌机上当，美国空军还想出了一个十分简单但又非常有效的方法：执行诱骗任务时，在假飞机的底部放数桶汽油，只要被敌机火炮击中，假飞机便立刻起火爆炸，这容易使敌人错误地估计美军战损情况，将击落的假飞机误认为真飞机，从而导致轻敌上当。假飞机还可以根据地面指令佯装失败，吸引敌机进入自己的防空导弹阵地或火炮网射程之内。
    （《科技日报》1988.8.30）
    “有钱出线，有力出力”口号的由来
    “有钱出钱，有力出力”这一口号，简单、明快、通俗、有力，极富号召力。抗战期间，它广泛流传，风行全国，一直为人们所传诵、引用。这个口号的由来，是陈独秀的老话新用。早在清光绪三十年十二月创刊的《安庆俗话报》上，陈独秀就提出了这一口号，当时是用来号召国人改进工矿实业。抗战爆发，国难当头，此语用之于生死存亡的国事，更为贴切、有力。
    （《团结报》1988.8.27）
    为什么在国际比赛中我国女选手强于男选手
    人们分析预测中国代表团在奥运会上的成绩时，普遍认为女子比男子好。这是有事实根据的：女排强过男排，女篮强过男篮，女足强过男足，女垒强过男棒。女子游泳强过男子游泳……这是为什么呢？
    有关科研工作者对我国部分优秀游泳运动员进行测试，有两点重要发现：其一、女选手在身高、体重、体型等方面与外国优秀女选手的差距，比男选手的同类差距要小得多；其二、女选手在雄性激素方面与外国优秀女选手的差距，比男选手的同类差距要小得更多。假设外国男女选手指标都定为100，那么我国女选手是80，而男选手只有40。
    多少年来人们已经承认，人种差异是影响竞技体育成绩的一个重要的因素，比如黑人在速度、力量、耐久力、爆发力、弹跳力等方面天然地优于其他人种。性别差异更是显而易见的。
    （《新民晚报》1988.8.28）
    存款六千五 当场抱彩电
    湖南省农业银行用“实物贴水”的办法，防止居民储蓄“滑坡”。
    今年初，受“抢购风”和“消费热”影响，湖南农村储蓄下降很多。省农业银行对症下药，以高档贵重商品为媒介，开展提前计息付息的“实物贴水储蓄”。如果储户定5年期存入银行6500元，当场可拿到一台18英寸彩电。本金5年后如数归还。从4月份起，全省推广“实物贴水”储蓄办法，一举扭转了储蓄萎缩的颓势，居民存款稳步上升，到8月初，全省农村储蓄余额达182亿元，比年初净增29亿元，每6元储蓄存款中，有1元是居民今年存入银行的。
    （《经济日报》1988.9.3）
    国玺趣谈
    国玺，是帝王的国印、君主的御玺。古今中外，有关国玺的轶闻趣事不少。
    英国的国玺一般由大法官兼任掌玺大臣，昼夜随身携带。19世纪初，有位大法官叫布罗厄姆，此人贪酒好色。有一次他带着国玺去参加周末晚会，被几位花枝招展的贵妇女士纠缠不过，竟将宝玺拿去做“威化饼”模子，使家宴上摆出了“国饼”，风光无上。国王威廉闻讯，大怒不已，革了他的大法官职务。
    日本天皇的御玺为赤金所制，重4000克，铸于明治7年（1875年）。这颗金玺纯度高，保管好，虽历百年，仍古朴闪光。历史上有许多日本浪人曾企图盗玺荫私，但由于皇宫警卫森严，均未得逞。
    中国古代，约在公元前700年，楚人卞和得璞玉献于楚王竟遭刖足。数百年后，秦始皇得此璧，命丞相李斯篆“受命于天，既寿永昌”于其上，定为“传国玺”。据文献所载，此玺方圆4寸，上镌五龙交纽，下有异彩印文；在日照、月光下，从各角度视之，均呈现奇异变幻的七色辉彩，历代视为珍宝。至五代后唐时于石敬瑭之乱中失踪，成为千古疑案，至今未解。
    （《历史大观园》1988年第7期）
〖-ZW/正文〗
