〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界观有20万儿童士兵
    据外电报道，联合国人权会议最近收到一份报告称，全世界现有20万名儿童士兵，主要分布在阿富汗、萨尔瓦多、危地马拉、尼加拉瓜、伊朗、南非、摩洛哥等国，年龄在12―15岁不等。
    日决定统一管理三军通信机构
    据《日本经济新闻》8月15日报道，日本防卫厅决定，在参谋长联席会议事务局设立“第六室”，对陆、海、空三军自卫队的通信机构实行一元化管理，以加强参联会的指挥通信职能。
    印空军将装备低空探测雷达
    据法新社9月2日报道，印度空军为加强对超低空飞机的预警，已研制成功一种先进的低空探测雷达。代名为“印度1号”的首都雷达将于今年10月交付使用，部署在印巴和印中边境。届时印将成为世界上第4个能生产这种雷达系统的国家。
    美试射“战斧”舰载飞航导弹
    据《简氏防务周刊》8月20日报道，美国8月10日在加利福尼亚沿海成功地进行了“战斧”舰载飞航导弹试射。该导弹飞行1436公里，成功地击中了模拟目标。
    美向希腊提供M48A5型坦克
    据美联社9月5日报道，美国向希腊提供的首批50辆M48A5型坦克近日交付使用。去年，美国与希腊达成协议，向希提供300辆该型坦克。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
