〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地检察机关举报工作逐步深入
    根据群众7、8两个月举报的线索，各地检察机关已立案侦查355起，为国家挽回经济损失1071万元人民币和12万多元港币。
    共青团投身经济建设见成效
    东西部经济互助活动正日益广泛深入地开展。两年多来，全国20个省市自治区的团组织投入了这一活动，促成达成各种经济合作意向性协议近千个，已经投产或正在实施的项目176个，并为西部的乡镇企业和农村培训了一大批技术人才，推动了西部地区的经济发展。
    我国乡村办企业也有了“洋厂长”
    联邦德国赫纳玻璃灯具有限公司董事长本德・霍夫保尔，近日已应辽宁省绥中县高岭灯具厂之聘，出任中德合资经营的绥中长城灯具有限公司总经理。这位46岁的企业管理专家成了中国近160万个乡村办企业中的第一位“洋厂长”。
    沂蒙山区与经济发达地区的距离正在拉近
    以贫困闻名全国的沂蒙山区与发达地区的距离正在拉近，去年工业产值超过农业产值，全区出现了6个亿元乡，并成为山东省又一个创汇大户。
    商品经济的发展给沂蒙山农民带来巨大的实惠。1987年，全地区农民人均收入已由1978年时的59元，提高到435元。
    缅甸首都继续发生和平示威
    大约10万缅甸群众，10日在首都仰光举行和平示威。同时，仰光各行业的总罢工进入了第三天。 （均据新华社）
    黄运昌同志逝世
    本报讯 离休干部、吉林省军区原顾问黄运昌同志，因病于1988年6月10日在长春逝世，终年75岁。
    黄运昌同志是江西省兴国县人，1928年参加农民赤卫队，1929年1月参加中国工农红军，1931年8月加入中国共产党。历任排长、副连长、团长、分区司令员、师长兼政委、吉林省军区副司令员等职。
    曾昭林同志逝世
    本报讯 离休干部、济南军区司令部原顾问曾昭林同志，因病于1988年8月6日在济南逝世，终年72岁。
    曾昭林同志系江西省会昌县人，1932年2月入伍，1934年11月入党。历任排长、指导员、教导员、团参谋长、基地参谋长、海南岛水警区司令员、内长山要塞区司令员等职。
〖-ZW/正文〗
