〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国企业资助中小学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国企业资助中小学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的美国各大型企业，强烈地意识到如果不帮助中小学改善日益恶化的办学条件，不协助发展大学前教育，它们日后将不可能得到合格的、有才干的工作人员。
    据预测，到1990年，美国工业界将短缺2300万合格的工人。很多企业现已深感由于缺少高素质工人，他们的产品在国际市场上的竞争能力受到了严重影响。去年，纽约有250个银行出纳员的职位空缺，由于众多的申请者通不过数学考试，这些空位无法得到补充。纽约电话公司举行招聘考试，23000名青年参加，结果84％的人不合格。因此，许多企业家惊呼：“教育质量下降正在威胁着我们的经济生命。”
    目前，美国数以百计的大型企业正在发动一场援助中小学教育的热潮。埃莫克公司决定拿出本年度预算的15％，作为资助大学前教育的经费。它的最大资助计划是向芝加哥所有公立学校提供600万美元的资助。南贝尔公司宣布，它对教育的第一笔赠款为163万美元。该公司负责人说，要确保高等教育的质量，就必须解决大学前教育面临的种种困难。否则，大学就会成为中等教育的补习机构。
〖-ZW/正文〗
