〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军衔荣誉争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军广大干部通过评衔激发了责任感，先后有6项工作受到总部和军区的肯定表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宗清魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任宗清、魏厚敏报道：“戴上牌子要压上担子，看到荣誉要想到责任。”北京军区某集团军评衔中叫响的这句口号，目前正成为激发各级干部工作奋进的催化剂。从7月下旬至8月底，由于所属各级干部克尽职守、率先垂范，带领部队争创一等工作成绩，全集团军又有6项工作受到总部和军区的肯定和表扬。
    在山峦叠峰的狼牙山区百里峻岭，笔者亲眼看到某摩步师于师长、陈政委正带领各级干部，翻山越岭，一个山头一个山头地检查指导部队训练。山区的练兵场上，干部战士冒着初秋的闷热，穿沟翻岭，摸爬滚打，情绪分外高涨。
    集团军政治部李之云主任案头摆放的一份调查记述：7月初，评衔的“政策”公布后，一些干部产生了“重牌子、轻担子”的思想，少数将评高衔的干部，认为高衔是熬出来、干出来的，评上高衔也不觉得“提神”；一些衔级低于基准衔的，又认为一步跟不上，步步跟不上，工作再卖劲也白搭；还有一些干部觉得职衔到顶，晋升无望，再干也没盼头，存有“衔到手赶快走”的想法。集团军组织干部认真学习军委领导关于我军实行新军衔制的讲话，观看本部队军史录像，宣扬本部队6名赴老山前线作战英雄个人的事迹，引导大家在名利地位上多和革命前辈比，和南疆战友比，和身边的典型比，自觉扎牢“不求衔级高低，只为部队奋飞”的思想，既要看到肩上牌子明晃晃，更要想到肩负的责任沉甸甸，把评衔焕发出来的热情投入到为军队建设建功立业上。某师所属工兵团四营教导员彭志恩，1970年入伍，任现职已5年，过去曾流露出没啥奔头的思想，工作比较平淡。这次他被评为中校后，上进心明显增强，工作的劲头足了。在营长缺编的情况下，他既负责全营的思想政治工作，又组织全营训练，在参加集团军工兵尖子比武中，夺得了第二名。
    面对实行新的军衔制给部队教育训练、干部队伍管理、官兵关系、思想政治工作等带来的许多新情况，集团军组织100多人，投入对12个新题目的可行性研究。司令部门侧重研究新的官兵关系、兵兵关系；政治机关着重探讨新形势下干部战士的心态，提出思想政治工作要适应社会主义初级阶段的实际，既不唱“高八度”，又不搞“低格调”，区分层次，有针对性地开展思想教育。目前，他们已拿出15篇颇有见解的研究成果，及时回答了当前一些亟待回答的问题。
〖-ZW/正文〗
