〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗在奥运村升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国参加奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月11日电 特约记者张挺、孙晓青报道：今天上午11点10分（北京时间9点10分），随着一面鲜艳的五星红旗在奥林匹克选手村的J形广场上徐徐升起，中国体育代表团成为这里的第24户“村民”。
    在此之前，环绕在J形广场周围为奥林匹克大家庭成员准备的167根旗杆上，已有23面各个国家和地区的旗帜在猎猎飘扬。
    为中国体育代表团举行的入村升旗仪式，在时断时续的绵绵秋雨中举行。中国男运动员中身材最矮的举重选手何灼强有幸担任了护旗手的角色，自然也成了各国记者追逐的目标。在回答香港记者关于“是否因为你打破世界纪录次数最多才让你捧国旗”这一问题时，何灼强憨厚地说：“我也不知道，这是领导的安排。”
    在他身后，身穿天蓝色防水服的中国选手列队站在绿色地毯上，显得格外精神。选手村村长金溶植在致辞中说，希望你们在选手村有充实的生活和良好的成绩。中国代表团副团长袁伟民表示，中国运动员将本着奥林匹克精神，公平竞争，切磋技艺，增进了解，增强友谊。
    当何灼强手捧国旗庄严地走向旗杆时，一大群摄影记者蜂拥尾随。由于下雨积水，平滑如镜的玻璃砖路面至少使3名记者被摔，他们摄影包中的机身、镜头、电池撒了一地，仅一名香港记者就报废了2个镜头。然而，这一小插曲并没有影响秋雨中升旗仪式的庄严和凝重。
〖-ZW/正文〗
