〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地为应付局部突发事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行舰艇协同对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义恩陈立丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航艇协同对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李义恩、陈立丰报道：8月中旬的一天上午9时，在南海东部某海区，担负佯动兵力的“红方”混合编队驶向了某海区，吸引“蓝方”编队，随之两发红色信号弹腾空而起，正漂泊待机的“红方”导弹快艇编队、猎潜艇编队、鱼雷快艇编队组成协同攻击队形隐蔽出击，疾速冲向“蓝方”目标，“红”、“蓝”双方展开了一场海上“激战”。这是海军某基地进行的一次海上“三艇”协同对抗演练的一个场面。
    这次演练一是针对现代战争突发性强的特点，各编队和舰艇根据自身作战性能，制定出应付敌人海上突袭战斗预案，反复操作演练，做到“敌情”出现，全员就位，开得动，联得上，打得准。二是充分估计我编队远航之后，海上对空防御力量薄弱的情况，加强编队及单艇对空射击训练。三是从支援南海岛礁作战需要出发，加强复杂岛礁区航行及对岛礁火力支援和攻击训练。这次演练期间，正值粤东炎热季节，海上气候多变，海上指挥所有意选择复杂气候。复杂海区，缩减生活补给，加大训练强度和难度。参训舰艇的官兵以顽强的斗志，顶狂风暴雨，风口浪尖练精兵，冒酷暑炎热，怒海深处磨硬功，提高了舰艇部队在复杂、艰苦条件下的生存和作战能力。
〖-ZW/正文〗
