〖ZQ/总期〗11203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院改变“桃李满园不如论文一篇”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课质量高教材编写好有奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿丽张永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 阿丽、张永报道：后勤学院新增设的“优秀授课质量奖”、“优秀教材奖”激动着全体教员的心。今天，40名在授课和教材编写方面成绩突出的先进个人和先进集体代表，高兴地领取了院领导颁发的荣誉证书、奖状和奖金。
    重科研轻教学是教学单位存在的老问题。对此，有人诙谐地编成顺口溜：“搞科研写论文有名有利，在外讲课无名有利，在本院讲课无名无利。”为改变这种教学和科研失调状况，学院除进行思想教育之外，决定从生产经营收益中拿出20万元作为基金，在原有的“学术成果奖”之外，增设了“优秀授课质量奖”和“优秀教材奖”，并明确宣布以此作为教员职级晋升的重要依据，为奔忙在教学第一线的教员显声扬名。
    这次颁发的“优秀授课质量奖”，是经过个人申请、民意测验、申请者登台表演、评审组评审等步骤严格筛选出来的，对教学内容、教学方法、教学态度及教学管理四个方面进行了综合评估。
〖-ZW/正文〗
