〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆举办大规模宗教人士培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立/李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月11日电 （记者郭立、李晓玲）在中央统战部、国家宗教局和中国伊斯兰教协会的指导帮助下，新疆维吾尔自治区2001年对全区8000名重点清真寺主持进行培训。其中新疆伊斯兰教经文学校培训2000人，各地州市培训6000人。这是新中国成立以来新疆举办的最大规模的宗教人士培训班。
    新疆共有2.4万多座清真寺，2.7万多名注册的伊斯兰教教职人员。为了让宗教人士对党的民族宗教政策理解得更加清楚，并通过他们让广大信教群众更加了解党的民族宗教政策，新疆于2001年正式启动新中国成立以来规模最大的宗教人士培训计划。这项工作得到中央统战部、国家宗教局、中国伊斯兰教协会的指导和支持，并专门成立了由自治区党委、政府和国家宗教局、中国伊斯兰教协会有关领导组成的培训领导小组。
    培训领导小组认真分析了新疆宗教界的状况，有的放矢，对培训计划、师资、教学、参观考察、培训对象、交通食宿等都作了通盘考虑。他们周密部署，提前入手，编写了教材，选聘了专家学者任主讲教师，设置了系统的专题讲座。培训工作一开始就对教学、生活服务、学校秩序和宗教生活作出具体安排，以服务为中心办好食堂、搞活课堂、管好寺堂，使教学管理和服务工作一体化、科学化，保证了培训工作的顺利进行。自治区级培训班还为地州级培训班提供了教材，为基层培训提供了范本和经验。
    各地州的培训工作也按照自治区的总体部署全面开展，每期培训一般都在10天以上，聘请当地主要领导和专业工作者授课。一些地州还在财政十分困难的情况下，拿出专项资金保证培训工作顺利开展。阿克苏地区就拿出100多万元用于这项工作。
    去年8月，国务委员司马义・艾买提在新疆伊斯兰教经文学校考察时说，很多宗教人士来这儿学习之前有这样那样的想法。通过学习培训，他们消除了疑虑，更加爱国爱教，这对团结广大信教群众和维护新疆的稳定发展将起到非常好的作用。
    2002年，新疆伊斯兰教经文学校还将培训2000名爱国宗教人士，各地州也将继续抓好培训工作。
〖-ZW/正文〗
