〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲师家属就业指标全部让给基层等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王欣/李建敏/查周/张怀君/孔令杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某装甲师家属就业指标全部让给基层
    ○某海防旅党委着力解决基层“新三难”
    ○某高炮旅党委转变作风为兵解决挠头事
    本报讯 邵敏、王欣报道：元旦前夕，南京军区某装甲师党委决定，把从地方政府争取到的40个就业指标全部让给基层干部，为基层干部排解后顾之忧，使他们能够全身心地投入到基层建设中去。
    这个部队不少基层干部家属为了支持丈夫的工作，独自一人赡养老人、照顾小孩，失去了许多再学习的机会，就业状况不容乐观。相当一部分基层干部家庭经济条件还十分困难，一些基层干部为此牵扯了不少精力，直接影响到了工作。去年，该师经过多方努力，争取到40个家属就业指标。在机关也有许多干部家属就业困难的情况下，究竟将指标给谁？该师党委“一班人”感到：基层是部队的基础，基层干部是抓基层的主体力量，只有解除其后顾之忧，才能让他们轻松上阵全力抓好基层。为此，党委研究决定将指标全部让给基层干部。一位原来自认为毫无希望的基层干部感慨地说：今后要更加努力地工作，抓好连队建设，回报组织的关心。
    本报讯 李建敏、查周报道：“千难万难，领导机关真正重视了就不难。”这是上海警备区某海防旅党委在着力解决基层“新三难”中得出的一条切身体会。
    在深入贯彻六中全会精神中，这个旅党委分析基层建设形势时感到：基层干部家属随军安置难、伤病残战士移交难、官兵家庭涉法问题处理难已成为基层的“新三难”。这“新三难”若解决不好，就会影响官兵在部队安心工作的热情。为此，他们从解决基层官兵的切身利益入手，动真情、办实事。
    在解决随军家属就业的问题上，他们坚持广开门路、多头并举，积极鼓励她们参加各类培训，并给她们报销一半学习培训费用，为每一位随军家属建立了个人素质档案。仅去年以来就有10名随军待业家属接到了地方用人单位的通知书。少数伤病残战士因为怕回地方后权益得不到保障，不愿返乡，长期滞留在部队，旅领导本着对伤病残战士高度负责的态度，依据有关政策规定，倾注了一片爱心。战士韩书超在训练中意外受伤，造成颈椎骨折，高位截瘫，被评为特等残废。旅里为此专门成立工作协调组，先后两次赴河南与地方民政部门协商。在妥善安置的同时，还挤出5万元作为医疗补助，为其购置了轮椅，并对小韩今后的生活都一一作了安排，使部队、地方、家庭三方满意。排长邓伟忠的父亲被地方车辆撞成重伤，责任完全在对方，但在处理过程中，肇事者私下做了手脚，减轻了赔偿责任，旅里得知这一情况后，及时派人交涉，最后一次性赔偿20多万元，维护了军属的合法权益。
    本报讯 张怀君、孔令杰报道：去年12月25日，沈阳军区某高炮旅一营和三营迎来了机关首批为他们换发的120个组合式新床头柜。这是该旅党委转变作风，着力为基层办的又一件实事。
    该旅由于历史原因，基础设施建设相对薄弱，一些硬件设施还不完善。去年以来，他们集中人力、物力、财力，着重改善基层官兵的物质文化生活条件，解决困扰他们工作、生活的一些“挠头事”。旅洗浴中心以前仅有2个大池子和20多个淋浴头，设备简陋，并且只在每周六开放一天。因淋浴头不够用，常常是一部分官兵在洗一部分官兵在等，前边几个连队洗过后，大池里的水就变得浑浊。有的战士为能洗上清水澡，星期六早上天刚亮就赶去排队，有的战士觉得在旅里洗澡不方便，便找借口到地方洗浴中心去洗，给部队管理增加了难度。
    为此，他们投资30余万元，重新改建了洗浴中心，增设了2个蒸汽室和2个桑拿室，安装了70多个手控喷头，更换了更衣柜和凳子，并把浴室原来的玻璃窗换成了密封效果较好的塑钢窗，地面铺了大理石，墙上贴上了瓷砖。基层官兵再也不用为洗澡问题犯愁了。
    他们筹措资金40余万元，建起了集乒乓球室、台球室、游艺室、健身房、卡拉OK厅、图书室于一体的多功能文化活动中心，定期为官兵开放。他们新建了文化广场、田径场，给篮球场、排球场、羽毛球场铺了塑胶地面，使官兵双休日玩有场所，乐有去处。基层官兵说：旅党委真心实意为我们办实事，和我们的心贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
