〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预建党组织如何成为坚强核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役工兵团集训预建党委成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许杰真/王爱全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委针对各营连所在地域乡镇撤并后部分新上任的预建党委（支部）成员军政素质一时不能适应部队建设需要的实际，以江主席“七一”重要讲话精神为指导，采取专题研讨、观摩学习等方法，集中预建党委（支部）成员进行业务培训，让他们对预建党委（支部）的重大意义、机构设置及职责、组织生活制度、工作程序等有一个明确的认识，增强其做好预建党组织工作的责任感。他们注重把学习实践“三个代表”重要思想和基层全面建设有机结合起来，把加强预建党组织建设和带领官兵完成年度教育训练等项工作有机结合起来，充分发挥预建营党委的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。舟桥营党委组织所属各连党员积极投身到所在乡镇进行的环京津风沙源治理工程中，建立了占地500余亩的“预备役示范林”，受到了当地政府的好评。兼任道桥一营党委副书记的大同云冈水泥集团公司武装部长张思福，主动做工作，取得公司党委对预备役连队的大力支持，为预编在该公司的道路一连调整了住房，更新了办公设施，健全了规章制度。
〖-ZW/正文〗
