〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部搞紧急集合是瞎折腾？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/陈鸣/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部搞紧急集合是瞎折腾？
    事情发生在2001年12月。湖南省洞口县人武部党委为锻炼部队的紧急行动能力，根据年度战备训练计划，决定对机关干部、职工搞一次紧急集合，时间定在12月17日夜。
    17日上午，军事科的同志按照紧急集合的要求，把计划发给了大家，但具体集合的时间没有通知。
    是夜凌晨4时15分，部长肖国红悄悄叫醒了政委龚超群，两个人简单地碰了一下头，便一齐来到值班室，通知值班干部：“放号”。随后便向集合场走去。
    “嘟嘟嘟……”紧促的集合号响了起来。霎时，嘹亮的军号划破漆黑的夜空，迅速飞向兵营的每个角落。起床、穿衣、打背包、带装具。紧张工作了一天、早已进入梦乡的干部、职工，听到集合号音，纷纷跑了出来。
    整队、报数。21分钟后，队伍终于集合完毕，清点人数，16名干部职工全部到齐。检查装具，问题一下子暴露了出来：有的带了背包没带枪，有的背了挎包丢了水壶；背包捆的更是五花八门，有用背包带捆的，有用尼龙绳扎的，还有拿编织袋装的，有的干脆啥也没用就双手抱着来的，有两名职工，竟然什么也没带，两手空空就跑来了。
    “为什么不打背包，不带装具？”有的人回答说：“背包带早就弄丢了，听到集合号只想到往外跑，哪还记得要带装具。”
    第二天上班，两位部领导把大家集合到会议室，本想对这次紧急集合再进行一次讲评，但话还没说出口，会堂便炸开了锅。围绕人武部门搞紧急集合，一些干部职工竟先发起了牢骚。有的说：都是十几年的老兵了，紧急集合练得多了，早就轻车熟路，用不着再练；有的说：一个人武部就十来个人，打起仗来轮到咱头上早着呢，紧急集合练得再好有啥用，等等。
    干部职工的牢骚，引起了部党委“一班人”深思：做好军事斗争准备的口号喊了多年，为什么在咱人武部搞次紧急集合大家还有这么多的牢骚，集合中又丢三落四。想到这里，人武部党委“一班人”坐不住了：战备无小事。人武部虽然人少，但领导和指挥着全县众多的民兵、预备役人员，自身军事素质不过硬，关键时刻又怎能动员民兵上得去。看来人武部的战备训练不是搞得多，而是实在搞得太少了，今后类似紧急集合这样的基础战备训练，一定要经常搞。
    为彻底消灭人武部战备工作的死角，他们决定每月进行一次战备教育整顿，从思想上帮助官兵时刻绷紧“战备弦”。同时，责成军事科重新制定机关战备训练计划，明确规定：机关每月搞一次紧急集合，每季度组织一次拉练。“一班人”说到做到，进入新年的第二天，他们就组织机关干部搞了一次10公里奔袭，此后不久又进行了一次紧急动员演练。（赵海峰 陈鸣 汪泉）
〖-ZW/正文〗
