〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京全国人大代表听取国务院有关部委工作汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展计划委员会副主任王春正汇报了2001年国民经济和社会发展计划的执行情况。他说，2001年我国农业结构调整的力度加大，农村经济平稳发展；工业生产保持较快增长，企业经济效益继续改善；固定资产投资增长加快，西部大开发重点项目进展顺利；居民消费平稳增长，价格总水平小幅回升；外贸进出口增长明显放缓，实际利用外资稳步回升；财政收入增长较快，金融运行保持平稳；城乡居民收入继续提高，社会保障工作进一步加强；科教兴国战略继续推进，各项社会事业全面发展。总的来看，2001年我国经济保持良好发展势头，初步预计，全年国内生产总值增长速度可超过7％，实现了年初确定的预期目标，居民消费价格总水平上涨约0.8％，固定资产投资增长12％左右，社会消费品零售总额增长约10％。
    全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室副主任、国家经贸委副主任张志刚汇报了整顿和规范市场经济秩序的有关情况。他说，2001年各地区、各部门紧紧抓住直接关系广大群众切身利益、群众反映强烈、社会危害严重的突出问题，作为整顿和规范市场经济秩序工作的重点和突破口，集中力量开展一系列专项整治工作，人民群众对整治的阶段性成果基本满意。
    财政部部长项怀诚在汇报2001年财政预算执行情况时说，去年全国财政预算执行总体情况较好，全年财政收入可完成16371亿元，比上年增长22.2％；支出完成18844亿元，比上年增长18.6％。中央财政收支相抵赤字与九届全国人大四次会议批准的预算赤字基本持平。他说，2002年将继续实施积极的财政政策，扩大和培育内需；加强税收征管，进一步完善税制。
    外经贸部、科技部、农业部、劳动和社会保障部、信息产业部分别作了书面汇报。
〖-ZW/正文〗
