〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军审计工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进深化军队审计改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯刘允喜、记者江宛柳报道：全军审计工作会议今天在京召开。会议以“三个代表”为指导，联系军事经济和廉政建设实际，研究新形势下军队审计工作面临的重大问题。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    去年以来，全军审计工作以确保“打得赢”、“不变质”为目标，按照军委的统一部署，围绕军事斗争准备和军事经济改革开展工作，审计取得经济成果20多亿元，为加强后勤管理、提高保障效益、促进廉政建设做出了突出贡献。
    会议着眼我国加入世贸组织后经济环境的新变化、我军军费保障形势的新改善、军事经济领域不断拓展的新特点、加强高中级干部管理监督的新情况，对如何更好地发挥审计监督的职能和提高审计工作的效能进行了深入研讨。
    王克在讲话中指出，我军建设正处在一个极其重要的发展时期，审计工作面临繁重的任务，一定要坚持以“三个代表”为统揽，深入学习党的理论创新成果，坚决贯彻落实江主席和军委领导关于做好军队审计工作的重要指示，始终保持政治上的坚定清醒，加强和改进审计队伍的作风建设。要在坚持全面审计的基础上，把军事斗争准备项目、经济责任、预算决算、装备经费等作为审计重点，不断加大审计的深度和力度。要与时俱进，开拓创新，积极探索联勤体制条件下开展军队审计工作的路子，探索军队采购、社会化保障项目审计的新方法，稳步推进军队审计改革。
    来自全军审计战线的33个先进单位和92名先进个人受到总政、总后表彰。总后勤部副部长孙志强出席了会议。
〖-ZW/正文〗
