〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让“三落实”不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团与时俱进抓好民兵工作“三落实”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭栋敏/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让“三落实”不再难
    ――新疆生产建设兵团与时俱进抓好民兵工作“三落实”纪实
    人员高度分散，职工时有下岗，适编人员减少。如何保证民兵组织落实，兵团建工师人武部亮出“三招”，确保――
    册上有名实际有兵
    前不久，新疆生产建设兵团建工师人武部到库尔勒所属建工三团抽点时发现，部分民兵早已下岗，却还在名册中；一些册上有名的人，却不知自己是民兵。为此，他们组织人员，分赴各个施工点，对民兵组织的现状和存在的问题进行深入细致的调查摸底，并在此基础上，采取三条有效措施：一是扩大选“兵”范围，打破以前民兵编组受户口、工作时间等条条框框的限制，将政治立场坚定、身体健康、符合民兵年龄规定的外来劳务工编入民兵队伍；二是增加编组单位，在过去没有编兵的机关、新成立的服务公司和科研单位，把符合条件的都编入民兵组织；三是建立民兵联系网，研究制定了《加强民兵管理的有关规定》，做到民兵往哪里流动，组织就往哪里建立。
    在人们的印象中，民兵训练只是走走队列、打打靶，没有多少新玩意。如今，人们在西北边陲的兵团农八师人武部看到――
    民兵网上练兵忙
    “红方启动‘猎鹰’网络攻击软件，搜索蓝方计算机IP地址……”只见身着迷彩服的红方民兵按照指挥员的命令，迅速发现了蓝方计算机的IP地址，在蓝方毫无觉察的情况下，察看、窃取信息资料，控制其计算机操作。这是前不久，新疆生产建设兵团农八师人武部正在组织民兵进行网上对抗演练的一个镜头。
    农八师人武部从适应高技术条件下信息战的需要出发，着眼提高处置突发事件的能力，于去年初在石河子大学信息工程学院等单位专门成立了民兵高科技分队，建起了训练基地、局域网和中心网站。他们还借助地方高校和科研单位的技术优势，结合武装工作的特点，制作了基层信息网和本级信息网页，开发了“猎鹰”网络攻击软件。利用这些先进设备和软件系统，他们紧紧围绕民兵可能担负的任务，不断完善各种预案，经常组织民兵进行网上练兵，不仅保证了民兵能够拉得出、用得上，而且做到了干得好、起作用。
    民兵教育教材、教案一大堆，专武干部难为“有米炊”；检查考核没少搞，效果还是不太好。如何搞好民兵政治教育，兵团农十二师人武部实行――
    巡回集中授课确保教育落实
    新疆生产建设兵团农十二师人武部针对民兵政治教育中内容不统一、教员素质低、效果难保证的问题，采取集体备课、巡回讲授、分片考核的办法，使民兵政治教育得到了有效落实。
    为了保证巡回教育的时间落实，他们采取与全民国防教育相结合的办法，区分层次，分片进行。为增强教育的针对性，他们根据不同单位和民兵的不同思想反映，不断调整和增加授课内容，使教育紧密结合实际。为提高授课水平，他们还组织骨干巡回听课、集体观摩，培养骨干。民兵普遍反映，巡回授课听得懂、记得住、有收获。
    郭栋敏本报特约通讯员郑文法
〖-ZW/正文〗
