〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋才能有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐祚云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20多年了，记忆长河中的许多事都淡忘了，但有两件事却像刀刻一样，深深烙在我的脑海，至今仍激励我发奋进取。
    1974年冬，我带着亲人的嘱托和成就一番事业的“雄心大志”，来到了驻三秦腹地的某高炮团。当时我觉得，部队就是简简单单的搞队列训练和操枪弄炮，自己好赖是个高中生，因此，训练一点也不认真。
    偶然的一次训练间隙，班长把我们召集到身边，让我们做一道简单的二元一次方程的趣味数学题，我们十几个新兵捣腾了好长时间，竟没有一人做出来。这时，班长板起了面孔严肃地说：“这道趣味数学题，初中生做不出来还情有可原，而我们这里还有一个高中生啊。”班长的话像针一样扎在我身上，我不由得暗下决心：要奋发学习，再也不能出这种洋相了。
    接下来的一段时间，我打开了从家乡背来的书本，准备努力找回在班长面前丢的面子。然而，新兵连终日摸爬滚打、站岗训练，一天下来浑身像散了架一样，我又开始退缩了，刚刚拿出不久的书本又悄悄的放回了包里。
    两周后的一天，班长说要请人给我们上一课。出现在我们面前的是一位叫王春来的普通军工（烧锅炉的工人）。班长请他给我们现身说法，讲“勤奋才能有出息”的道理。王春来只有小学文化，他把业余时间几乎都用在了学习上，“啃”完了初中、高中课本，把锅炉“玩”得团团转。一次锅炉改装，领导准备找驻地的锅炉师来完成，他毛遂自荐，给领导立了军令状，硬是在规定的时间内，把高8米、宽5米的锅炉改装好了，仅此一项就为部队节余经费10余万元。
    从此，王春来的形象定格在我的心中，成了我追求的目标、学习的榜样。我又重新拿起了书本。不管环境多么恶劣、条件如何艰苦，不管训练多么紧张，我都坚持每天挤出2个小时的时间看书学习。有一次，我站岗着了凉，发高烧，但也没有放弃过学习。就这样，凭着勤奋和实绩，新兵连我就当了副班长。新兵训练结束时，还受到嘉奖，自己也渐渐养成了勤奋好学的好习惯。
    20多年过去了，我先后当了排长、副指导员、指导员、教导员、团政治处主任、团政委、旅政委。无论在什么条件下，在哪个岗位上，我都坚持以勤为本的原则，抓紧点滴时间学习钻研相关知识，不断拓宽知识面，努力干好每一样工作，曾先后3次荣立三等功，4次被评为优秀党务工作者。面对成绩和荣誉，捧着一个个烫金发亮的荣誉证书，我十分感谢我们新兵班长那句带“刺”的话，感谢他给我们安排的那难忘的一课。
    兰空导弹某旅政委唐祚云
〖-ZW/正文〗
