〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺光华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 原军委工程兵副司令员贺光华同志，因病医治无效，于2001年12月26日在北京逝世，享年85岁。
    贺光华同志是江西省永新县人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，1932年转入中国共产党。土地革命战争时期，他先后任战士、班长、排长、译电员、股长、副科长、科长等职，参加了第八、九次攻打吉安等战斗，一至五次反“围剿”斗争，龙岩、漳州、水口、长庙等战役、战斗，举世闻名的二万五千里长征。抗日战争时期，他先后任军委一局作战科副科长、科长，八路军旅司令部作战科长，中央南下支队第四大队副大队长，中原军区豫南分区参谋长，参加了反对日寇扫荡晋西北的战斗及保卫延安、保卫党中央的战斗和大生产、大练兵运动。解放战争时期，他先后任旅参谋长、纵队司令部参谋处处长、副旅长、副师长，参加了晋冀鲁豫三渡黄河、三出陇海、鲁西南等战役，千里跃进大别山的战斗以及坚持大别山的斗争，襄樊战役、淮海、渡江、南京、上海及解放金华、浙南、重庆、成都等战役战斗。新中国成立后，他先后任军副参谋长，华东军区公安部队司令部副参谋长、参谋长兼松沪警备司令部参谋长，军事科学院办公室副主任、技术教研馆主任、政治委员，军事科学院副院长等职，为我军军事技术研究，为我国国防现代化建设作出了贡献。
    贺光华同志1955年被授予少将军衔。他是中国人民政治协商会议第五、六届全国委员会委员。 贺光华同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
