〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“远望四号”船青年工程师王海鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魂系“神舟”
    ――追记“远望四号”船青年工程师王海鹏
    细雨蒙蒙，江水呜咽。
    2001年8月29日，“远望四号”航天测量船全体船员肃立甲板，拉响汽笛，以一种特有的方式，为他们朝夕相处的战友、青年工程师王海鹏送别。
    一朵朵洁白的小花，寄托着“远望人”无尽的思念，随着起伏的波浪，缓缓地漂向王海鹏曾经无比热爱的大海……
    1995年夏，王海鹏从华东工业大学毕业，成了一名光荣的“远望人”。从此，他的爱、他的情，无私奉献给了共和国的航天测控事业。
    1999年国庆佳节，王海鹏与热恋多年、几度推迟婚期的女友喜结良缘。然而，新婚第5天，“远望号”船队便接到“神舟一号”飞船的海上测控任务，王海鹏毅然告别新婚妻子，随“远望四号”启航远征印度洋，他身担3个重要岗位的观测任务。
    南印度洋素有“死亡之海”之称。由于受南极季风和气旋的影响，南印度洋连绵不断的涌浪，像陡峭的山峰，一个接一个地扑向船头，盖过了“远望四号”那近30米高的船顶。
    船上不少的人晕船了。患有慢性肾炎的王海鹏，更是出现严重反应，呕吐，恶心，乏力。但他咬牙支撑着，摇摇晃晃地坚守在岗位上。一会儿进行电视标校，一会儿观察磁记录数据，一会儿又检查伺服驱动系统是否正常，就是顾不上休息。
    “神舟一号”起飞了。当飞船绕地球飞行到第九圈时，船上监控台发现遥测解调信号出现错码，如果不及时排除，就无法继续进行跟踪观测。在这紧要关头，王海鹏冷静判断，很快从已经录取的遥测数据中找到了原因，为排除故障赢得了时间。
    “神舟一号”测控任务刚完成，“远望四号”又马不停蹄赶赴太平洋执行“中星―22号”卫星测控任务。这次航行，“远望四号”在海上一漂就是99天。
    回来后，王海鹏的身体变得更虚弱了。他怕妻子担心，在妻子面前总装着若无其事，自己悄悄地上医院看病、吃药。平时，他和大家一样住在船上，周末才回家。周围的同事和领导见他气色不好，多次关切地询问，他总是说：“没事，感冒了。”
    不久，“远望四号”又远航太平洋，执行“风云二号”气象卫星海上测控任务。这一去，又是近一个月。
    2000年11月28日，王海鹏的儿子出生了。初为人父的他，来不及好好为孩子尽一份做父亲的责任，接着又面临随“远望四号”再次远征南印度洋，执行“神舟二号”飞船海上测控任务。船上的领导关切地征求他的意见，但他想到船上人员少、任务重，便毅然谢绝了组织的照顾，又一次踏上了远航的征程。
    远航中的海况依然是那样恶劣。由于身体非常虚弱，王海鹏晕船更厉害了。吃不下饭，睡不好觉。航行中，由于海水潮气重，船上遥测天线镜头盖常发生锈蚀，影响测控精度。王海鹏像往常一样，爬上10多米高的天线，用电吹风慢慢把潮气吹干，一次得花半个小时。
    “神舟一号”飞船在太空中飞行21小时，而“神舟二号”飞船要在太空中飞行7整天，“远望号”测量船要连续跟踪飞船7天7夜。期间，飞船每次飞临测量船上空，只有30分钟的间隔时间，可以进行休息和准备。在这7天里，王海鹏一直在几个岗位上来回值班。他的脸色更苍白了，常常是满头的虚汗。实在太累了，就躺下喘喘气，几分钟后又接着上阵。
    两个月后，“远望四号”胜利返航。考虑到王海鹏的身体状况和家庭情况，组织上安排他在家休息。而他又一次强烈请战，要求到某研究所学习遥测数传磁记录技术。
    可谁知道，为了共和国的航天事业，为了中国的“神舟”飞天，王海鹏的身体严重“透支”，他的慢性肾炎已发展成尿毒综合症。2001年7月15日，他病重住院。
    在生命弥留之际，他拉着医生的手颤巍巍地说：“你们一定要治好我的病，我不想离开妻子和孩子，不想离开‘远望号’，我想看到中国宇航员登上太空那一天……”
    尽管医护人员不惜一切代价进行抢救，去年8月14日，年仅28岁的王海鹏还是永远地离开了亲人，离开了“远望四号”。
    为表彰他的突出贡献，上级党委为他追记了二等功，号召全体航天远洋测量科技工作者向他学习。
    商波涛本报特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
