〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新人武”要深入基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海山/张晋翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；基层民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新人武”要深入基层
    目前，人武干部的补充渠道主要有两个：一是有计划地从野战部队选调交流；二是从地方高等院校接收部分品学兼优的应届毕业生入伍，充实人武干部队伍。对民兵、预备役工作这块领域来说，“新人武”到位后，还有一个逐步适应的过程。实践表明，同样的工作、同样的任务，“老人武”能得心应手，“新人武”却可能困难重重。这是何故呢？笔者认为：一个重要原因是对基层不了解。
    由于工作性质、任务、对象不同，做民兵工作不同于野战部队的工作，它具有很强的灵活性、协调性和协作性。比如：组织一期民兵训练，因为牵涉到与地方中心工作发生冲突的问题，就需要服务、服从于地方工作大局，与地方党委、政府搞好协调。这一点，不同于简单的带兵。这就需要人武部在加强机关干部业务学习的同时，有意识地多安排“新人武”下基层、了解基层，只有这样，才能更好地把准新时期民兵、预备役工作的“脉搏”。
    下基层可使“理论”在实践中得到升华，下基层可获得第一手对民兵工作的感性认识。实践出真知，实践长才干，这是一条颠扑不破的真理。要真正实现从一个野战部队的指挥员到合格人武干部的转变，不重视“往下走走”是很难达到的。
    “新人武”深入基层，应注意把握好以下三个方面：一是要抱着“二心”深入基层。所谓“二心”，即：诚心和虚心，就是要诚心诚意和专武干部、民兵们打交道，虚心向他们求教、学习。民兵、预备役的各项大政方针靠的是他们去贯彻落实，人武部的各项具体工作任务靠的是他们与地方党委、政府的协调和努力去完成。所以，“新人武”下基层要谦虚一点、诚恳一点。只有这样才能赢得专武干部和广大民兵的信任，才能疏通人武部门与地方打交道的这个“关口”。
    二是要带着问题深入基层。不论是跟随领导下基层，还是独自下基层，是下去搞调研，还是了解情况，都应带着问题下基层。现实中一些机关干部心里也清楚下基层是为了了解情况和解决问题的，但往往是转了一圈回来没有多少收获，脑子里一片空白，没有任何印象，其原因就是下基层前的准备工作不够充分、没有带着问题下去造成的。
    三是本着“交朋友”的态度深入基层。要会与专武干部、民兵们在共同的工作过程中交朋友。许多专武干部和民兵干部从事武装工作多年，基层民兵工作经验相当丰富，人武干部要善于在打交道中与他们交流感情，在工作中与他们交朋友，这样有利于我们更好地开展工作，并能从他们身上学到许多民兵工作经验，从而更好地为下一步指导基层打下基础。（王海山 张晋翼）
〖-ZW/正文〗
