〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆预备役高炮师提高战斗力的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼战斗力不怕砸“牌子”
    本报讯 伍海泉、特约通讯员程道君报道：前不久，重庆预备役师某团七连奉命参加实弹战术演习。在谨慎保安全还是大胆练本领的选择面前，师党委决定：按实战要求锤炼部队，决不消极保安全。
    七连驻地距“阵地”路途遥远，路况复杂，需要经历水路机动、摩托化开进和铁路输送的考验。设置开进方案时有的人认为，参加演习安全最重要，出钱包乘地方交通工具，平平安安到达是上策，要是演习开进中出了事故就会砸了全师的多年安全的“牌子”。多数同志则主张，演习是难得的练兵机会，要按作战要求组织开进，设置科目，锤炼官兵的战斗力。师党委果断采纳多数人的建议。全师官兵围绕快速集结、快速机动等课题，在长途开进中完成了伪装、奔袭、防核生化武器、防电磁干扰、防空袭等科目的演练。由于加强了组织管理，增强了责任意识，开进途中不仅没有发生任何事故，而且部队走、打、吃、住、藏、管的能力得到了明显的锻炼和提高。
    编辑感言：要履行好“打赢”使命，必须跳出个人“小圈子”和小单位的名利得失。只要有了不怕砸“牌子”、不怕丢“位子”的勇气和精神，就必定能锤炼出部队过硬的战斗力。
    凝聚战斗力不怕丢“面子”
    本报讯 何洪元、特约通讯员程道君报道：重庆预备役师某团七连参加战区演习，一些预备役官兵听说铁路输送要坐闷罐车厢，情绪受到影响。怎么办？师团领导放下“架子”与大家同坐闷罐车，给参演官兵上了为谋“打赢”转变作风凝聚战斗力的生动一课。
    参演的预备役官兵大多是企业的技术工人，有的还是干部，很少受过坐闷罐车之苦，听说去演习要坐闷罐车厢，私下里有人议论纷纷，有人想打退堂鼓。师长康忠银把师团领导集合在一起开会决定：领导带头坐闷罐车厢就是最好的思想工作。于是，师长、团长和机关干部带头坐进了又黑又凉的闷罐车厢。在“前线”的两个月里，5级以上的大风天天都刮，师团领导始终坚持与参演官兵同吃、同住、同练，想方设法为参演官兵家庭办实事。长寿县川维尼纶总厂两名预编士兵面临下岗，县委副书记带着人事局和厂领导到训练场慰问官兵，向参演官兵表示：不管企业怎样改，“演”好了，你们一个也不下岗！
    编辑感言：放得下“架子”，丢得下“面子”，把身心沉下去，与官兵保持紧密联系，解决好官兵的现实问题，这些就是凝聚部队战斗力的“粘合剂”。
    服务战斗力不怕奖“票子”
    本报讯 伍海泉、特约通讯员程道君报道：“击落一个拖靶，每人发给‘战斗力奖’”。重庆预备役师政治部主任何海泉在演习现场向参演的预任官兵宣布了师党委这一决定。至此，“战斗力奖”该不该设的争论画上了句号。
    为了激发参演官兵始终保持旺盛的战斗力，机关同志向师党委建议设立“战斗力奖”，凡击落一个拖靶，每人发给一定数量的奖励。可有人认为，七连参加演习的近百人，这样奖下去得花多少钱，是不是太“大手大脚”了？“战斗力奖”该不该设？师党委对此展开了讨论。有的说，预师组建才两年，许多工作正处在花钱的“节骨眼儿”上，应以精神奖励为主；有人提出，参演官兵靠过硬本领击落了“敌机”，当然该奖。师常委会上，政委饶素平强调，演习中的政治思想工作更要注重为战斗力服务。最后，常委一致同意设立“战斗力奖”。决定一宣布，官兵们无不称赞：“战斗力奖”设得好！
    编辑感言：好钢用到刀刃上。减少些应酬，少搞些“面子工程”，为战斗力多一些投入，这个钱花得值。
〖-ZW/正文〗
