〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因爱而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国十大杰出青年”成都军区某团骡马运输队队长尹祥美的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国十大杰出青年”成都军区某团骡马运输队队长尹祥美的爱情故事
    去年12月14日，第十二届“中国十大杰出青年”评选结果公布，“雪山牦牛”――西藏军区边防某团骡马运输队队长尹祥美榜上有名。获此殊荣，尹祥美本应高兴，可面对喜讯，这位在困难面前从未皱过眉头的铮铮铁汉，竟泣不成声。他动情地说：“这个荣誉与其说是对我工作的肯定，不如说是对我已去世的妻子李德碧和现在的妻子陈兰无私奉献的褒奖。”
    事情得从10多年前说起。1988年7月，一位端庄贤淑的姑娘重塑了尹祥美扎根边防的信心。她叫李德碧，是重庆市大足县酿造厂的一名会计。她对尹祥美说：“祥美，部队需要你，边关离不开你，你就在部队好好干吧，家里有我。”就这样，一个家庭条件不错、工作待遇较为优厚，只与尹祥美通过一封信的姑娘，凭着对边关军人的理解和信任，默默地、义无返顾地用单薄的身躯承担起了尹祥美的家庭重担。
    就在他们沉浸在艰辛而又幸福的生活中时，灾难突然降临了：李德碧得了极为罕见的急性心脏病！待尹祥美赶回家时，妻子已瘦得皮包骨。尹祥美跑遍了重庆20多家医院，希望有奇迹出现。然而，奇迹并未发生。手术后第二天，26岁的李德碧就永别了丈夫和3岁的女儿。妻子的最后一句话是：“祥美，我走以后，只愿你带好我们的女儿……她都3岁了，连‘碰碰车’都没坐过一次……”
    离家那天，一向和他不太亲热的女儿尹莉，足足追了他两里地：“爸爸，妈妈没了，你到哪里我就跟你到哪里！”尹祥美心想：来年自己就到最高服役年限了，这些年没给妻子什么温暖，就在女儿身上做一点补偿吧。
    就在尹祥美联系好工作，准备办离队手续时，团长徐定国找到他：“祥美，骡马队一时找不出合适的领头人，组织决定让你继续留队！”
    带着对妻子的愧疚和对女儿的牵挂，尹祥美再次踏上漫漫边关骡马道。这时，一位姑娘走进他的生活中，帮他支撑起坍塌的家。她叫陈兰，是大足县的一位中学教师。那天，她无意听说了尹祥美的事后，心情久久无法平静，打那以后，她有空就去看望尹莉，给她买学习用具、生活用品，给她母亲般的关爱。“陈阿姨，我能照顾自己，以后不麻烦你啦！”懂事的小尹莉不愿给别人添麻烦。可从孩子清澈无比的眼神里，陈兰分明看到了她对母爱的深深渴望。
    真正促使陈兰下决心接李德碧“班”的，还是那个大雨之夜。那天，尹莉的叔叔有急事出差，其他小朋友都被人接回家了，只有4岁的伊莉孤零零一人没人管。等陈兰晚上9点赶到学校时，孩子已冻得浑身发抖，嘴唇发紫。“孩子，别怕，阿姨来了！”“我不怕，爸爸说过军人的孩子跟别的孩子不一样。”陈兰再也控制不住自己，抱着小尹莉大哭起来。
    1996年底，她不顾“好心人”的劝阻，与尹祥美结了婚。
    尹祥美给前妻李德碧治病欠下了7万多元的债。“李大姐生病时有那么多好心人相帮，人家也是紧把细摸过日子，说什么也得把账还掉！”陈兰与尹祥美结婚后的第一件事，就是想办法还债。她一分钱掰成两半花，尹祥美寄回来的工资，她一分不动全存了起来，日常生活仅靠自己每月300多块钱的工资维持。结婚几年来，她不但没添置过一件新衣服，就是旧衣服也是缝缝补补。
    然而，要还清7万元的巨债谈何容易！为此，陈兰又和尹祥美商议，又将家中仅有的两间房子卖掉还债，她自己带着尹莉搬回娘家挤着住。
    尹祥美最不放心的还是女儿尹莉。由于孩子过早失去母亲，精神受到刺激，情绪波动较大。陈兰为给尹莉培养起健康的心理和人格，自己的女儿尹世萍出生后，她忍痛将尹世萍交给母亲抚养，以集中精力照顾好尹莉。
    有人问陈兰：你嫁给一个结过婚又有孩子的人，到底图个啥？她坦言道：“就图他对边防的那份痴心。他对骡马都那么好，能对我不好吗！”
    本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
