〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还想吃你们做的饭呢！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友良/刘斌/侯凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我还想吃你们做的饭呢！”
    去年12月28日中午，细雨霏霏，在江西省高安市新街镇站上村村口，军属张德生和妻子拉着市人武部部长刘德华的手，哽咽着说：“刘部长，你可还要常来走走……”“大哥、大嫂，我还想吃你们做的饭呢！”原来，因工作需要，从那天开始，刘部长将不再到新街镇挂点扶贫了。
    2000年初，刘德华根据市委的安排，到新街镇挂点。每次到新街指导完工作，他总是说：“走，到军属家吃饭去。”新街镇有60多户军烈属，两年来，他“吃遍”了大半数，也为军烈属捐款捐物2600多元。每走访一户，他都留下自己的电话号码，留下一句“有困难请找我”。他还与3户贫困军属结成对子。经常到他们家走走坐坐，帮助解决生产生活中遇到的困难。站上村军属张德生，儿子在江苏某部服役，妻子患有严重风湿性关节炎，不能从事重体力劳动，上有年迈的父母，一家生活重担全落在他一个人身上。刘德华与他家结成对子后，每到农忙时节，总是带着镇专武干部，与该村基干民兵一道，帮助张德生抢收抢种。他还请新街镇民兵养猪能手游和强为其妻传授养猪技术，去年张德生家仅养猪就获利2000多元，一举甩掉了贫困的帽子，走上了致富之路。脱贫后的张德生得知刘部长要到新的单位挂点，邀请部长再到他家做客，刘德华欣然同意。告别时，出现了本文开头那动人的一幕。（葛友良 刘斌 侯凯）
〖-ZW/正文〗
