〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见韩国国会议长李万燮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环欢迎韩国客人来访。他说，中韩两国建交时间不长，但在各个领域的友好合作发展迅速，成就显著，这是两国领导人及社会各界人士共同努力的结果。进一步发展中韩友好关系，符合双方的根本利益，也有利于维护亚太地区和世界的和平稳定。
    李瑞环说，中国加入世贸组织是一件好事，是中国改革开放的需要，也是世界经济发展的需要。我们清醒地认识到，“入世”以后，中国面临许多机遇，也会面临不少挑战或考验，某些方面还可能要经历一个痛苦的过程。我们真诚地希望，通过交流与合作，学习借鉴韩国在这方面的经验。
    李万燮说，今年是韩中建交10周年，是很有意义的一年。他表示希望两国友好关系在业已存在的基础上能更上一层楼。他本人新年伊始来华访问，正是为了促进两国各领域的合作进一步发展。
    他说，韩中建交10年来，双边贸易大幅增长，人民交往日益频繁，韩国希望能以中国加入世贸组织为契机，进一步巩固和加强两国在经贸和其他各个领域的合作。他还对中国有关方面为韩国在华投资企业提供的各种便利表示感谢。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
