〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵关系融洽部队建设生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队开展“关心士兵？尊重士兵？爱护士兵”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、记者张金玉报道：广州军区空军所属部队通过开展“关心士兵、尊重士兵、爱护士兵”的教育活动，进一步密切了官兵关系，有效地提高了部队战斗力。去年全区不仅提前54天完成全年训练任务，而且训练时间指标创纪录，并先后10多次出色完成军事演练、军事战备任务。
    去年3月，广空党委针对个别单位官兵关系不融洽而影响部队凝聚力、战斗力的问题，决定在所属部队大力开展“关心士兵、尊重士兵、爱护士兵”的教育活动，进一步强化各级带兵人“士兵至上”的观念。教育展开中，他们专门组织人员调研，有针对性地编写下发了《了解熟悉教育对象活动手册》。军区空军政治部不仅指导各师旅团设立“心理咨询站”，还开通了法律咨询网站，专门为基层官兵释疑解难，提供法律咨询。对驻边远艰苦地区的部队，军区空军和军两级每季度都派出医疗巡诊小分队，给官兵进行身体普检，使200多名新老战士的疾病得到及时诊治。全区部队还出台了一些“关心士兵、尊重士兵、爱护士兵”的具体措施。航空兵部队团以上单位分别建立了“主官接待日”、“民主建议日”，开设了“士兵热线”等，对收集的问题专门指定团（站）领导分工抓好落实。有的单位还为干部下发了《爱兵守则》等。全区各级党委还从自己的机动费中挤出经费用于救济特困士兵。
    融洽的官兵关系给部队建设带来了勃勃生机。广空所属部队去年以来没有发生政治性问题和刑事案件，严重违纪率比前一年下降了20个百分点，360个基层连队被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
