〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里民兵经费为何不难筹集？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵儒法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里民兵经费为何不难筹集？
    市场经济条件下，“经费难筹集”已成为制约民兵工作发展的“瓶颈”。然而在山东兖矿集团，用于民兵工作的经费却一直“颈粗口子顺”。原因何在？最近，笔者带着这个问题，采访了兖矿集团党委分管武装工作的副书记于学志同志。
    “企业把钱花在民兵工作上，能做到这样，起决定作用的是领导的因素还是企业效益的因素？”笔者的话音刚落，于书记张口便来，直入主题：应该说，两种因素都很重要，但起决定作用的还是企业决策层这个因素。他接着说，企业与武装部门好比“婆媳关系”，当媳妇的要钱，婆婆觉得给钱是额外负担，给起钱来就不会那么痛快，那么大方。说到底，关键是要看一个企业领导有没有全局意识和较强的国防观念。
    “那么，兖矿集团党政领导的这种大国防观念是否也经历了一些反复的认识过程才确立起来的？”于书记回答说，是的，也是经历了与一些不正确的、片面的、局部的思想观念的斗争之后才逐步确立起来的。在市场经济条件下，哪个企业领导不把眼睛盯在企业的效益上呢？谁会痛痛快快往外掏钱？可是，加强国防建设，本来就是全民的义务，而且也是神圣的义务。为国防尽义务光荣的观念，对一个企业决策人来讲，是必须确立的。这是我们社会主义企业家应有的品质。这些年来，兖矿在解决民兵经费难筹集的问题上，狠抓了各级领导观念的转变。为了用法规制度促观念的转变，3年前，兖矿就出台了《关于加强企业武装工作的决定》，并相继制定了13个配套文件，对民兵工作的经费来源、经费标准、经费使用、审批权限等都作了法规性规定，并靠有效机制把民兵经费筹集作为硬杠杠纳入企业整体考核目标。
    当然，话又说回来，企业要解决好民兵工作经费问题，最根本的还是要用好民兵队伍这支生力军，发动民兵多为企业创效益。近几年来，兖矿武装部挑选2000多名民兵骨干组成采煤队，组织3000名民兵参加的安全巡逻队，常年在数百米井下，消除各类事故隐患近千起，为矿区避免了近千万元的经济损失。正是民兵队伍这些实实在在的贡献，不仅保证了企业的较快发展，也从另一个方面说明：企业民兵队伍不是包袱而是财富，强兵兴武也是实实在在的兴企强企之路。（赵儒法）
〖-ZW/正文〗
