〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民人均纯收入增长4%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/丁宝忠/栗建昌/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民人均纯收入增长4％
    据新华社北京1月11日电 （记者沈路涛）根据农业部分析预测，扣除1％的物价上涨因素后，去年农民人均纯收入比上年增长4％以上，扭转了连续4年增幅下降的势头。
    农业部分析认为，农民收入出现恢复性增长的主要原因有，农业结构调整初见成效；大宗农产品，尤其是粮食价格上升；国家继续实行扩大内需的方针，加大对农业投入的力度，加强农业基础设施建设，带动农民收入增长。
    第五批全民健身工程投入1.2亿元
    据新华社北京1月11日电 为满足群众健身对体育设施的需求，去年国家体育总局和各地体育部门利用体育彩票公益金投入1.2亿元人民币，建设第五批“全民健身工程”。
    据统计，从1996年至2000年，地方政府及体育部门从不同渠道筹集资金近5亿元，用于修建群众身边的体育设施。
    联合国预测今年世界经济增长1.5％
    据新华社联合国1月10日电 （记者丁宝忠）联合国经社事务部10日发表世界经济形势与2002年展望报告，预测今年世界经济增长1.5％，比去年的1.3％略有上升。
    报告说，由于世界经济增长乏力，加上“9・11”事件的影响，2001年是近10年来世界经济增长最低的年份，有10多个国家陷入衰退，全球四分之三的国家增长不如2000年。
    夏利轿车调整价格降幅近20％
    据新华社天津1月11日电 （记者栗建昌、张涛）记者从天汽集团获悉，全国夏利经销商今天停止销售夏利一天。从明天开始，夏利轿车价格将做出重大调整。
    据介绍，其中“夏利2000世纪广场”由11.998万元降至9.7万元，降价2.3万元，降幅近20％。两厢三缸电喷车由4.89万元降为3.98万元，为市场同类车型最低价。除此之外，夏利其它车型的价格也将做出相应调整，但“幸福使者”不在价格调整之列。
〖-ZW/正文〗
