〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区为驻地群众办实事等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/华光忠/陈钦/何文亭/张文/刘清泉/李松/梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区为驻地群众办实事
    本报讯 喻志林报道：近年来，西藏日喀则军分区边防部队真情实意为驻地藏族群众办实事，帮助群众建起了45个温室大棚和20多个良种生猪繁育点，办起了20余所“流动帐篷小学”，植树20多万株，为地方经济建设作出了突出贡献。
    咸安区人武部强化干部职工教育管理
    本报讯 华光忠、陈钦报道：近年来，湖北省咸宁市咸安区人武部机关党支部在干部职工中广泛开展“一帮一，互帮互学”活动，不仅强化了干部职工的教育管理，而且还提高了他们的综合素质。前不久，省军区决定在全省人武系统推广他们的经验。
    阆中提高人武干部综合素质
    本报讯 何文亭报道：四川省阆中市人武部着力提高人武干部为群众做表率的“四个能力”，即理论学习的组织能力，单位建设的筹划能力，抓工作落实的指导能力，具体实践的示范能力。为人武部全面建设和基层民兵工作注入了生机和活力。
    翼城县动员民兵兴修水利
    本报讯 张文、刘清泉报道：元旦刚过，山西省翼城县所属乡镇武装部纷纷组织民兵，成建制参加水利工程建设。广大民兵、预备役人员冒着严寒，打着连旗开赴工地，或打井修渠，或加固堤坝。民兵们的表现赢得了人民群众的广泛赞誉。
    玉林民兵成为科技致富带头人
    本报讯 李松、梁伦兴报道：广西玉林市玉州区人武部在民兵队伍中广泛开展“一兵带一户、一连带一村”的致富活动，动员外出务工的民兵将学到的技术带回家乡办企业。目前，回乡民兵办起了服装、养殖、建材等行业的乡镇企业1000多家，有力地带动了当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
