〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与孟加拉国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/潘小珠/叶在琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡1月11日电 （记者戚德良、潘小珠、叶在琪）11日下午，中国国务院总理朱F基与孟加拉国总理卡莉达・齐亚在总理府举行了会谈，双方在亲切友好的气氛中就中孟双边关系和共同关心的地区和国际问题广泛交换了意见。
    卡・齐亚总理对朱F基总理的来访表示热烈欢迎。她说，朱F基总理是孟新政府迎接的第一个正式来访的外国政府首脑，孟政府和人民一直期待着这次访问。孟中两国关系十分友好和稳固，相信此访将为两国关系开创新局面，使孟中友好合作关系在新世纪得到进一步加强，取得更加丰硕的成果。
    朱F基首先感谢卡・齐亚总理的邀请。他说，这是我第一次访问友好邻邦、美丽的孟加拉国，借此机会我愿再次祝贺阁下出任孟加拉国总理，并转达江泽民主席的亲切问候。朱F基说，阁下与已故的齐亚・拉赫曼总统都是中国人民的老朋友，一直十分重视发展中孟友好关系，为增进两国和两国人民的友好合作关系做出了贡献，我们对此表示高度赞赏和感谢。
    朱F基强调，中国政府十分珍惜中孟友谊，高度重视发展同孟加拉国的友好合作关系，一直把孟看作是我们真诚可信的朋友和兄弟。中国政府真诚地感谢孟历届政府在台湾、西藏等涉及中国主权问题上给予的坚定支持，高度赞赏孟在人权问题上采取的正确立场。
    卡・齐亚总理赞扬中国人民在经济建设中取得的巨大成就。她强调，孟加拉国将继续坚定奉行一个中国的政策，台湾是中国领土的一部分。卡・齐亚说，孟政府和人民十分感谢中国政府和人民多年来对孟经济社会发展的慷慨帮助，相信孟今后的发展还会得到中国的合作与支持。
    会谈结束后，中孟两国还签署了《中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府文化合作协定2001-2003年执行计划》等七个合作协定和备忘录。
    据新华社达卡1月11日电 应孟加拉人民共和国总理卡莉达・齐亚的邀请，中华人民共和国总理朱F基11日下午乘专机抵达达卡，开始对友好邻邦孟加拉国进行为期两天的正式访问。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
