〖ZQ/总期〗16073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从洗几件衣服用了一袋洗衣粉引出的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为新战友“降温”减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊建设/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记
    从洗几件衣服用了一袋洗衣粉引出的话题――
    多为新战友“降温”减压
    编者按2 本报记者郑宗群是一位有着41年军龄的老兵。近年来，每到新兵初入军营之际，他都要深入基层部队搞调查，先后写出了一系列对新战士和带兵人有教益的好作品。今年元旦前后，他又一头扎到基层部队的新兵连，与新战士推心置腹地交谈，和带兵人广泛深入地交流，从中捕捉到一些“有意味”的话题。这些具体而细微的话题，不外乎洗衣服、打电话、吃零嘴、吸烟之类，可其中一些思考的确散发着浓郁的时代气息，跳动着鲜明的时代脉搏，也展示了我军新型的官兵关系。本版从今天起刊登记者精心采写的一组“新兵连采访手记”。
    带兵人理应多给新战友“打气”，怎么反而要给他们“降温”？
    记者细听了某高炮团新兵一连五班长高明园说的一件事，才明白这个“温”降得不无道理。
    上个星期日，两名新兵手里拎着几件湿漉漉的衣服，跑来找班长高明园，说：“班长，你看这衣服，怎么越洗越粘乎？”高班长原以为是洗衣粉放少了，细一问，两人把一整袋洗衣粉全倒进去了。高班长说：“这一袋洗衣粉得用多少次？你们一股脑儿全倒下去，能漂洗干净吗？”
    两名新兵你看我、我看你，不由得拍着脑门，一个说：“我怎么这么傻呀？！”另一个讲：“我怎么这么笨？！”
    说罢，两人又蛮有信心地表态：以后再不会出这种“洋相”了。
    高班长说：“恐怕没这么容易。”
    为啥？两名新兵顿时懵住了！高班长解释道：“你们都是独生子，在家里基本上是衣来伸手、饭来张口，对军营更是一无所知。今天出‘洋相’，这很正常。因为，从老百姓到军人的转变，从某种意义上说，就是在一次又一次的‘洋相’中完成的。”
    这便是“降温”的艺术。一连连长丁忠认为：“不少新战士总认为学会了走队列、打背包，就像个军人了，由于看简单了，结果稍遇到些困难挫折，就觉得不顺心不如意，这样很容易造成心理压力，所以带兵人得学会适当给新兵‘降温’。”
    记者从新兵一连的问卷摸底和与新兵的交谈中，都发现不少新兵对入党、当班长、考院校、选取士官、立功受奖评先进，期望值很高。其实，军营生活的磨炼，不是一朝一夕的事。有一名新兵，下连才3天就问班长：“像我这样干，立个功受个奖没问题吧？我妈可是盼着我的立功喜报呢！”
    试想，假如带兵人“顺杆儿爬”，说一句：“我看行，绝对没问题！”这样回答，固然能使这位新兵一时精神振奋，但如果实现不了，很可能导致情绪一落千丈。所以，带兵人应因人而异，实事求是地帮助新战友确定目标，不要为来自家庭等方面的压力盲目攀高。
    新兵一连的干部还告诉记者，给新兵“降温”还意味着：不要为鼓劲就“吊”新兵的胃口，随便许愿、承诺，这既容易给新兵下连后增添思想包袱，也是对新兵成长不负责的表现。
    记者由此还想到，在不少带兵人眼中，新兵总是那么嫩，那么单纯，那么无忧无虑，其实，他们看到的只是“一人参军，全家光荣”，殊不知在这背后，他们背负了父母亲朋的多少期盼，以及自己对人生蓝图的憧憬和设计。这些给他们稚嫩的肩上增添了多少压力。愿我们的带兵人都能像新兵一连那样，在多给新战友“降温”中，多一份理解，多一份关爱，也切实为他们减轻一分压力吧！
    熊建设本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
