〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特别行政区筹委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表重要讲话并向全体委员颁发任命书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特别行政区筹委会RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长在会上发表重要讲话。他首先代表全国人大常委会向澳门特别行政区筹委会的60名澳门委员和40名内地委员表示热烈祝贺。李鹏说，筹委会是全国人民代表大会设立的机构，负责筹备成立澳门特别行政区有关事宜，向全国人大及其常委会负责。筹委会的主要职责是，根据全国人大的决定制定澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关的具体产生办法，负责筹组澳门特别行政区第一届政府推选委员会，并由推委会产生澳门特别行政区第一任行政长官等。筹委会的工作只有1年零8个月的时间，任务非常繁重。
    李鹏强调，按照“一国两制”方针实现澳门顺利回归，是继香港回归祖国之后中华民族的又一盛事，是实现祖国统一大业的又一重要里程碑。做好澳门回归祖国的各项工作，是本届全国人大的一项重要任务，全国人大及其常委会将全力支持筹委会工作。希望筹委会委员按照澳门基本法的规定，认真履行自己的职责，同心协力，抓紧工作。李鹏表示相信，在全国人民的支持下，在广大澳门同胞的积极参与下，经过全体成员的共同努力，澳门特别行政区一定能够如期成立。大家一定能够为实现澳门回归祖国的平稳过渡和政权顺利交接做出卓越的贡献。
    在热烈的掌声中，李鹏向澳门特别行政区筹委会主任委员钱其琛，副主任委员谢非、马万祺、廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿 以及全体委员一一颁发任命书，并与大家一起合影留念。
    全国人大常委会副委员长田纪云主持成立大会。副委员长姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席大会。
    今天上午，国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长谢非、全国政协副主席马万祺、北京市市长贾庆林和筹委会委员们还一道出席了设于天安门广场东侧中国革命博物馆和中国历史博物馆门前的澳门回归祖国倒计时牌揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
