〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵关系更纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军营中存在着一些干部找战士办私事的现象。干部说，“我是出于无奈”；战士说，“我们很为难”；家长说，“干部不该这样做”
    ○纯洁官兵关系，一要加强教育管理，二要关心爱护干部
    编辑同志：
    官兵之间相互关心、相互帮助，是我军尊干爱兵的光荣传统，也是增进官兵情谊的重要途径。但是，因受社会上人际交往中不良现象的影响，军营中现在出现了一些干部找战士办私事的现象。笔者在某团所属的十几个连队就此问题进行了调查和探究。
    从调查的情况来看，干部找战士办私事，主要有以下原因：
    干部被一些不得不办的私事所迫。
    一些干部想通过战士亲友谋私利。
    基层干部请战士办私事，这是新形势下遇到的新情况新问题。怎样看待这种现象？大家说法各异。
    “我是被逼上梁山的”
    “有时真让我们感到为难”
    “干部不该这样做”
    要解决干部让战士办私事问题，笔者认为可采取以下对策：
    首先，要进一步加强尊干爱兵教育，使干部们认识到找战士替他们办一些不该办的私事对部队建设带来的危害，自觉地抵制官兵交往中的“相互利用”的庸俗关系。
    其次，加大管理力度。单位领导要对找战士办私事的干部进行批评教育，对情节严重、有损军人形象的个别干部要严肃处理，从而提高干部公正带兵、廉洁带兵的自觉性，坚决防止利用职权找战士办私事现象的发生。
    再次，积极为带兵干部解除后顾之忧。对那些遇到家属就业等家庭困难较多的基层干部，各级领导要多给予关心和爱护。机关有关业务部门要认真履行职责，及时把那些家中有困难的基层干部登记造册，认真加以解决，特别是要把干部家属就业问题解决好。只要基层干部少了后顾之忧，不为家事分心，也就能有效地杜绝干部找战士办私事的问题发生。
    54898部队刘学农
〖-ZW/正文〗
