〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东和平进程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗僵局不破难发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势/中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年2月底伊拉克武器核查危机暂告缓解之后，特别是3月中旬以来，有关各方把注意力从伊拉克危机转向阿、以和谈，并明显加大了促和的力度，高级别斡旋、协商活动空前活跃。除布莱尔外，前往中东斡旋的还有英外交大臣库克、联合国秘书长安南、美中东事务协调员罗斯、国防部长科恩。在阿拉伯世界和阿、以之间，埃及-叙利亚、埃及-约旦、叙利亚-黎巴嫩国家元首分别举行会晤，约旦国王与以色列总理也进行了非正式会谈。不论是美、英大国及国际社会，还是阿、以谈判主要有关各方，都希望尽快打破中东和谈僵局。在巴、以领导人5月初前往伦敦举行会晤时，美国务卿奥尔布赖特也前往伦敦，并主持了巴以美三方会谈。此前有报道说，若会谈进展顺利，还将召开巴、以、美、英四方首脑和平会议。
    然而，一些熟悉中东问题的人士对伦敦会晤最终能否在巴、以问题上取得进展并不十分乐观。他们认为，导致中东和平进程陷入僵局的主要因素依然存在。
    其中最根本的一条是，以色列现政府推翻了前任政府与阿拉伯国家达成的“土地换和平”原则协议，代之以“安全换和平”，并以安全为挡箭牌，坚持不允许巴勒斯坦独立建国、不容讨论耶路撒冷地位、不归还叙利亚戈兰高地的“三不”顽固立场。另外一个重要原因是，作为中东和谈主要调解人的美国，因顾及其在中东的战略利益，并碍于国内600万人的犹太势力的牵制，明显袒护以色列。当然，以色列与阿拉伯国家在实力上的强弱悬殊，也是阿、以和谈步履艰难的关键因素。以色列正是凭藉其实力优势和对美国底牌的了解，在阿、以和谈中坚持强硬态度，并敢于声称，“世界上没有哪个国家能够让以色列在安全问题上作出妥协”。
    中东和平进程长期陷于僵局，不但给中东地区形势带来消极影响，也对美、以战略利益构成一定威胁。近来被占阿拉伯领土抗以暴力活动增多，阿拉伯国家联合反美倾向抬头。以色列国内包括总统在内的有识之士，纷纷敦促内塔尼亚胡政府放弃强硬立场。美国防部长科恩最近在中东访问时也明确提出，为巩固阿拉伯国家对美孤立伊拉克政策的支持，美需要推动中东和平进程。在此背景下，美或多或少向以施加了一些压力，以也相应采取了一些灵活对策，宣布同意有条件从黎巴嫩南部撤军，并同意参加5月4日的伦敦会晤。
    中东和平进程在近期要取得突破性进展尚有很多困难，但用布莱尔的话说，中东和平进程不进则退，而倒退显然不符合各方利益。因此，尽管4日伦敦会晤时，未能在以色列从约旦河西岸有限范围撤军、暂时停建犹太人定居点等问题上取得进展，但有关各方仍在保持不间断接触，三方还将在华盛顿继续会谈，不排除取得一定程度进展的可能。
〖-ZW/正文〗
