〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中提高谋略水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院毕业学员综合演习贴近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟福祥/任时文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员综合演习/学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟福祥、特约通讯员任时文报道：石家庄陆军学院应届毕业学员战术对抗演练，日前在太行山腹地降下帷幕。参加对抗演练的红、蓝双方各施高招，展开激战。导演部的教员说：“这种贴近实战背景的演练，更能迫使学员去开动脑筋，练指挥、练谋略。”
    去年底，这个学院在筹划新年度综合演练时进行了认真的研究，从演练内容到组织形式都作了较大调整。在编写作业想定时，他们根据对抗双方编制、装备及作战特点，贴近现代战争实际，防止人为地造成对抗不公平；在实施演练中，他们把计划导调与随机导调结合起来，让学员充分发挥主观能动性；在评定胜负时，他们把学员自评、互评与教员讲评结合起来，重点看谁运用战法得当、组织协同周密、施展谋略高明、指挥灵活果断。
    演练中，他们还先后进行了遭遇战、登陆与抗登陆、搜索与反搜索等27个课题的演练，研究了高技术条件下的20多种战法，演练自始至终突出了野战化和高技术化，突出了对抗性和检验性。
〖-ZW/正文〗
