〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翘望伟大的历史时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门回归倒计时牌揭幕仪式侧记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者于春光
    今天上午，天安门广场像往日一样庄严雄伟，人流如织。只是从一大早开始，游人的目光便纷纷投向广场东侧的中国革命博物馆和中国历史博物馆门前。
    丽日下，耸立着一块高16米、宽9.6米的铝塑板结构的巨幅牌匾，牌匾上面覆盖着鲜红的绸布，透出喜洋洋的气息。澳门回归祖国倒计时纪念牌揭幕仪式即将在这里举行！
    澳门回归牵动着亿万华夏儿女的心。一位从东北来京旅游的小伙子说出了无数观众的心声：能够亲眼目睹倒计时牌揭幕，真是太幸运了。
    上午11时许，广场上聚集的人越来越多，人们不约而同地朝着广场东侧的倒计时牌翘望。激动人心的时刻终于到了。
    11点40分，国务院副总理钱其琛、北京市市长贾庆林轻轻按下了电钮，覆盖在倒计时牌上的绸布徐徐落下，鲜红的纪念牌上露出了象征着中华人民共和国的五颗金星，出现了澳门特区区徽中的大海、莲花图案。人群中顿时响起经久不息的热烈掌声。
    无数人的目光聚集在跳动的倒计时牌数字上：距离中国政府对澳门恢复行使主权还有594天，51279599秒。
    澳门回归倒计时牌设计者之一、北京歌华文化发展集团的徐清告诉记者，倒计时牌的设计考虑了与香港回归倒计时牌的连续性，如采用了相似的五星图案和文字内容，但将原来的白底红字变成了红底金字，用以衬托喜庆氛围，并增加了澳门区徽中的部分图案。为了增加夜间的效果，倒计时牌两侧各安装了三排灯饰。
    面对鲜红的倒计时牌，筹委会副主任委员何厚铧激动地说，倒计时纪念牌揭幕，标志着澳门回归祖国已经进入实质性阶段。
    全国政协副主席马万祺触景生情，激动地赋诗一首：“卜灯屈指报佳期，告慰神州父老知；历史广场分秒显，慈怀计时庆相依。”
    “本世纪内，中华民族终将在自己的国土上彻底洗雪外国殖民统治的屈辱！”饱经沧桑的马万祺老人激动的声音久久地在人们耳畔回响……
    （本报北京5月5日讯）
    压题照片：5月5日上午，澳门回归祖国倒计时牌正式揭幕。 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
