〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚地做普通人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/朱钢流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明朱钢流
    大凡伟人，都不把自己看得比群众高贵，而是始终把自己当作普通人中的一员，保持着谦逊和平等的风范。近读《世纪伟人周恩来》，笔者深为周恩来同志真诚地做普通人的一件小事所感染。
    1956年12月的一个星期天，周总理因出访需要，到北京市“中国照相馆”照相。当时很多人都在等候拍照。当摄影师准备给一位解放军战士照相的时候，忽然有人叫道：“周总理来了，周总理来了！”那位正准备照相的战士一听，赶忙上前给总理敬礼，并请总理先照。周总理微笑着对他说：“你先照，我等一等没关系！”那位战士在周总理的一再催促下，才照了相。这类小事书中很多，无不体现出人民总理时刻把自己当普通人的伟大品格。
    真诚地把自己当成普通人，做群众的贴心人，是周总理与老百姓心心相连，赢得亿万群众爱戴的重要原因之一，也是他伟大人格的重要体现。相比之下，有些人却不是这样，一旦“官”当大了，就自以为了不起，高高在上，养尊处优，有意无意地要和普通群众保持距离。有一点权就处处显示，有点职务就让人言必称“长”，唯恐别人把他当普通人对待，掉了身价。一旦为群众办了点事，便看成是对群众的莫大恩赐；有的联系群众是为了出名挂号，比如下基层搞个什么活动，报社、电视台的记者不到就不出发。诸如此类现象，损害的是我们党在人民群众中的形象。
    少数领导同志之所以喜欢把自己当作特殊人，最根本的一点就在于他们摆不正与群众的位置，潜意识中，封建社会那种“官”的意识太浓太重。如此，自然放不下架子，普通不起来。殊不知，这样下去在群众心目中的形象怎么也好不了，人们只会从他们的举动中，对他们的品格打上一个问号。
    周总理曾指出：“我们国家的干部是人民的公仆，应该和群众同甘苦，共命运。如果图享受，怕艰苦，甚至走后门，特殊化，那是会引起群众公愤的。”我们的干部应当是人民的“公仆”，干部与群众是鱼水关系，没有高低贵贱之分，不论平时干工作，还是与人相处或交朋友，缺乏平等意识，都是难以沟通心灵的，又何谈取得别人的信任呢？如果认为自己特殊，一定要有“官”派，终究会落得个孤家寡人的下场。愿领导干部都像周总理那样，真诚地把自己当成普通人，去体验、关心群众的疾苦，自觉地与群众保持密切联系。
〖-ZW/正文〗
