〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某师抓好下岗军嫂技能培训；某部帮助下岗军嫂发展个体经营；某团为随军家属创造良好学习环境〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空某师抓好下岗军嫂技能培训
    ○某部帮助下岗军嫂发展个体经营
    ○某团为随军家属创造良好学习环境
    本报讯陈王、特约通讯员谷叶报道：南空某师党委注重抓好下岗军属的技能培训，全面提高她们的素质，有效解决了她们的就业难题。
    为了切实提高下岗军属的素质，该师党委决定拿出原计划用于翻修机关办公楼的50余万元经费，用作“随军家属再就业工作基金”，先后开办了缝纫、电脑等16个种类的技能培训班，培训了200名下岗家属，并为18名参加高等教育的军属报销了部分学费。
    本报讯金野报道：驻渝某部党委积极帮助下岗军嫂走个体经营的路子，较好地解决了她们再就业的难题。截至3月下旬，48名下岗军嫂开办的个体企业生意红红火火。
    该部党委主动派人到税务、工商部门了解情况，为军嫂办理有关手续；教育下岗军嫂更新择业观念，树立自强自立信心，帮助她们学习自谋职业的技能。
    本报讯齐永茂、金先锋报道：连日来，北京军区某团30余名随军家属走进部队微机学习室，学起了微机操作技术。这是该团为提高军嫂素质，拓宽就业渠道而组织的。
    在办好“军嫂微机学习室”的同时，该团还通过多方联系，鼓励军嫂们参加各类函授学习，并提供学习环境，进行教学辅导。
〖-ZW/正文〗
