〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠城押钞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/龙江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎龙江
    说到金钱，那怕是百万富翁也没有他们见的多；说到报酬，每月只有几十元的津贴费；说到忠诚，押运钱钞10多年，从来没丢失过一分钱。他们的工作平凡而神秘，他们的生活看似浪漫却异常艰苦。这就是珠城武警押钞兵的真实写照。
    安徽蚌埠素有珠城的美称。这里作为皖北地区金融发行中心，钱款调运十分频繁。驻守在这里的武警蚌埠支队三中队的官兵，不仅担负着金库的守护任务，还要经常长途押运钱钞。今年1月的一个深夜，在一列货车的车箱里，押运钱钞的几个战士坐在钱箱上，不时地用双手在脸上摩擦，漫漫冬夜，寒气逼人。他们把能穿的都穿上了，可仍冻得无法入睡，有的战士脚上穿了3双袜子，双脚还是冻得发麻。战士小张饿得慌，啃了几口方便面喝了口凉水，凉水灌进肚里像插进一把冰刀，冷得直打寒颤。车到中原时已是白雪茫茫，冰封大地。早晨，战士王刚拿起牙刷准备刷牙，刚送进嘴里“叭哒”一声，刷柄冻断了，再看洗脸毛巾也已冻成冰条，蘸点水一拧，全是冰渣，擦得满脸生疼。
    如果说，隆冬对押钞兵来说是意志的磨炼，那么盛夏对他们来说则是毅力的考验。去年盛夏，骄阳如火。气温高达摄氏40度。一节装满钱钞的火车正在开往蚌埠途中，闷罐铁皮车经烈日一烤，里面早就像个大蒸笼。排长吴爱军带着几个战士在车箱里汗如雨下。但为了确保安全，他们从来没有打开过紧闭的大门。就这样，他们在闷罐车箱内度过了4个昼夜，将钱钞安全押运到蚌埠。
    冬去春来，周而复始。艰辛的长途押钞，三中队的官兵每年要经历无数次。难怪，金融部门的同志一谈起武警押钞兵，就充满着敬意。
〖-ZW/正文〗
