〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律好似磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在高炮学院上学的时候，特别偏爱图书馆旁那座一人多高的石碑，那碑上刻着的“磨砺”两个字，对年轻的我来说太需要了。
    那年，我终于实现了童年的梦想，如愿以偿地考进了军校。开始几天，我陶醉在军营的神秘色彩之中。可没过多久，军营的魅力就被严格的作息制度以及紧张的学习训练产生的厌烦情绪所代替，尤其是纪律的约束，压得我喘不过气来。那段日子，起床的号声和集合的哨声搅得我心神不宁，好像是它一下子使我失去了自由。更让我受不了的是，连星期天外出也要受人数和时间限制，我因此对纪律产生了抵触情绪，在很多方面对自己要求不够严格。记得第一次外出办事，超了三分钟的假，受到了队长的批评。还有一次在队列中，因走在我后面的同志踩掉了我的鞋子，我就动了拳头，一而再、再而三地触犯纪律。
    第二学期末，我们中队受命执行一项秘密试炮任务，行军途中休息，我第一个吃完午饭，队长让我检查一下车炮安全状况，做好出发前的准备工作。我心里想，准备工作应该由各炮班自己负责，还用得着我吗？于是，我就近躲在树荫下乘起凉来。不一会儿，队伍集合起来，队长一声令下，炮车开动了，谁知牵引车刚刚加速，就来了个紧急刹车。原来一辆满载弹药的炮车行军前没有松开火炮手制动。若不是发现及时，很可能造成车毁人亡乃至爆炸事故。这件事情的主要责任虽不在我，受到纪律处分的也不是我，但我的心却被重重地撞了一下，有着说不尽的后悔和惭愧。至今，中队教导员和我的谈话仍然回响在我的耳畔，他说：“如果军人是钢刀，纪律就是磨刀石，不经磨砺，钢刀就不能派上用场。作为革命军人，应时刻牢记，他的行动在纪律约束范围之内是自由的，超出了纪律的约束，就不会自由……”这番话使我深深体会到了纪律对一名军人的重要，从那时起，严守纪律的观念牢固地树立在我的头脑中，不但不再以纪律的约束为负担，而且还为自己能够受到纪律的约束而自豪。因为纪律使我成熟起来，使我学会了处理个人与组织、生活与工作、感情与理智的关系。
    军校毕业后，我时刻不放松纪律这根弦，始终按照条令条例严格地约束自己和要求战士，并把我的教训讲给大家听。在我当连队指导员期间，由于纪律严明，官兵责任感、事业心强，工作成绩突出，连队被集团军评为先进连，我个人也荣立了三等功。
    “宝剑锋从磨砺出”。纪律的磨砺，是人生不可缺少的一课，我相信，这种磨砺，不仅仅使我们在军旅生活中受益，对整个人生，也必将起到积极而重要的作用。
〖-ZW/正文〗
