〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀祖国努力做跨世纪优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地大学师生学习江泽民总书记在北大校庆时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电昨天，我国著名的高等学府北京大学迎来了建校100周年。江泽民总书记在庆祝北京大学建校100周年大会上发表的重要讲话在全国各地大学师生中引起了强烈反应。广大师生纷纷表示，江总书记讲话讲出了广大大学生和青年的心愿，很有号召力。我们一定要牢牢记住江总书记提出的四点希望，胸怀祖国，服务人民，从自己做起，从现在做起，刻苦学习，认真钻研，为实现现代化的光辉目标，为中华民族的伟大复兴而努力。
    昨天上午，北大校内设立了分会场，电教室、食堂、会议室等有电视机的地方，都围满了驻足观听的师生和校友，群情振奋。法律系97级学生曾丽萍说：“江总书记在讲话中提到了青年人要树立为理想而奋斗的精神，北大100年的历史就熔铸着这种精神。如今我们庆祝百年校庆，就要发扬这种精神。”国政系95级学生简易参加了昨天上午在人民大会堂举行的盛会，他说：“江总书记在讲话中谈到当代青年要把个人价值的实现同祖国的命运紧密结合，我认为这对我们大学生的成长有很大的指导意义。大学生面对日益激烈的社会竞争，就业压力加大，只有把个人志愿同祖国的需要相结合，才能实现个人价值，为祖国和人民做出更大的贡献。”
    昨天晚上，天津大学数千名学生收看了电视新闻联播节目。化工学院95级学生赵鸣和同学们围坐在宿舍的电视机前，认真聆听了江泽民总书记的讲话。他说，江总书记给青年提出的四点希望，我们一定要牢牢记住。要从自己做起，从现在做起，从上好每一节课、学好每一门课做起。
    中国大学生跨世纪发展基金・建昊奖学金特等奖学金获得者、山东省三好学生、山东师范大学外国语学院英语系94级学生耿志慧说：“江总书记对当代青年提出的四点希望，明确回答了我们成长道路上的关键问题。我们要学习北京大学的优良校风和学风，牢记江总书记的谆谆教导，努力做到江总书记提出的四个统一，努力做跨世纪的优秀人才。”
    复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、同济大学等高校的师生连夜组织收看江总书记在北大百年校庆讲话的电视新闻。许多师生聆听江总书记的讲话后精神振奋，思想上产生强烈的共鸣，认为江总书记提出的四点希望，给当代青年选择正确的发展道路指明了方向。上海交通大学发动机专业三年级学生高磊说，新时期的大学生不仅要有报效祖国的能力，更要有爱国主义的思想，这“两条腿”健全，才能迈出矫健的步伐。机械学院机电一体化专业同学陈峥表示，要将个人学习同社会发展、国家经济发展相结合，力争自己的个人价值在社会中得到体现，成为国家的栋梁之材。
    目前，一些大学正研究制定计划，组织师生进一步深入学习江泽民总书记的讲话精神。
〖-ZW/正文〗
