〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厨房值班员要尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友/郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厨房值班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《内务条令》明确规定了厨房值班员要验收购买食物、在逐日消耗登记凭证上签字等五项职责。但笔者前不久下连调查时却发现，一些连队的战士厨房值班员对违反制度的事不管不问，使厨房值班制度形同虚设。厨房值班员为何不能理直气壮地履行职责呢？原因主要有以下几点：
    一怕伤了和气。一次，某连司务长买回肉来，最多只有五六斤，可票据写着8斤，值班员拒绝签字，使司务长很不高兴。打那以后，战士们都觉得值班员角色难当，再也不愿干这得罪人的差事。
    二怕受打击报复。有的战士当厨房值班员得罪了炊事人员后，因站岗错过了吃饭时间或亲属来队等原因，到厨房打饭，炊事员不仅给的饭菜少、质量差，还鼻子不是鼻子脸不是脸，给颜色看。
    三怕两头受气。有的厨房值班员担心，连队干部家属来队，照顾不好，别人会说自己不近人情；照顾好了，肉菜外流就多，战士吃不好又抱怨。
    如何有效地落实厨房值班员制度？笔者认为，关键在于连队干部，只要连队干部做到如下几点，问题就会迎刃而解。
    首先，坚持原则，按章办事。连队干部严格执行有关规定，对违反规定的人和事，要敢于批评管理。
    其次，清正廉洁，为人表率。连队干部行得正，站得直，不多吃多占连队的东西，家属不多住超住，给下级做好榜样。
    再次，支持工作，当好后盾。连队干部要热心支持厨房值班员的工作，鼓励他们大胆管理，做他们的后盾，使厨房值班员抛弃顾虑，理直气壮地履行职责，连队的伙食管理水平就一定会有所提高。
    51379部队刘春友郑成伟
〖-ZW/正文〗
