〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见比利时客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国良好合作关系长期稳定地发展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对斯瓦伦参议长和兰森斯副众议长联合率团来中国访问表示欢迎。他说：中国和比利时虽然相距遥远，分处亚欧两大洲，但两国间有着良好的合作关系，我们真诚希望这一关系能够长期稳定地发展下去。在双方的共同努力下，中比关系近年来出现了良好发展势头，两国间的合作领域不断扩大。
    江泽民说，贵国众、参两院议长曾于1983年联合访华。两国政府及议会领导人的直接接触和交流有助于加深相互间的了解，扩大共识，推动两国互利友好合作关系向前发展。
    江泽民指出，比利时是中国在西欧的第六大贸易伙伴，近年来在华合资企业取得了显著成效。他说，目前，中国经济正持续、快速、健康地向前发展，这为中比两国发展经贸合作提供了更多的机会。江泽民表示相信，中比经贸合作通过双方的共同努力，将会有更大的发展。
    斯瓦伦参议长说，各国议会间经常性的交往对促进国与国之间的相互了解是非常重要的。他很高兴有机会率领人数众多的比利时议会代表团来华访问，与中国全国人大进行交流，增进彼此间的了解。
    他说，比中两国虽然政治和经济制度不同，但两国间仍然保持着良好的经贸合作关系。
    全国人大常委会副委员长彭 云会见时在座。
〖-ZW/正文〗
