〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪凤敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，姐姐来信感谢我帮助她转变就业观念，应聘到某合资宾馆当服务员。
    那还是去年放寒假的时候，我回家得知姐姐已经下岗半年多了。姐姐所在的棉纺厂连续几年不景气，最后不得不实行优化组合、减人增效。姐姐虽然是厂劳模，但还是下了岗。当我问姐姐何不另想办法就业时，姐姐很无奈地说：“在棉纺厂工作习惯了，重新就业干别的一时难以适应。再说，一个国有企业的职工、共产党员，给资本家去打工，岂不太掉价了？”
    我劝姐姐不要整天闷在家里等政府安排再就业，而应该多去外面走走，转变旧观念，发挥自己学过企业管理等专长，另找合适的就业单位。我开导她说，不管国有还是私营企业，只要合法守信，自己进去后凭本事吃饭，靠勤劳挣钱，就没什么掉不掉价的。何况自己想办法再就业，不但增加了个人收入，减轻了政府的负担，而且为国家创造了财富，这是很正当很光荣的事情，何乐而不为呢？一席话，说得姐姐连连点头，心悦诚服。
    姐姐来信中还说，尽管她后来在找工作的过程中，曾经多次碰壁，但她并没有气馁，最终找到那家宾馆就了业。姐姐十分珍惜这来之不易的再就业机会，工作踏实，勤学肯干，很快就当上了领班，不久又因提了几条合理化建议，得到宾馆老总的肯定与器重，被破格任命为部门经理。
〖-ZW/正文〗
