〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在帮助别人中提高自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助人为乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年新兵下连后，为了让新战士尽快适应老连队的生活，我连开展了“一帮一、一对红”活动。许多老战士都找到自己认为聪明能干的新兵“对象”，而我却带了一个被认为反应较迟钝、身单力薄的新战士小刘。有些老战友说带小刘是个包袱，谁背上他就会对自己的成长进步不利，但我认为困难更能锻炼人。
    开始与小刘接触，我发现他反应并不迟钝，只是因为他特别胆小，加上天生瘦小，所以训练、工作总赶不上趟。于是，我就有意“为难”他。平时连队集合就让他带队，每次开班会让他指挥唱歌。为了调动他训练的积极性，课余我还陪他一起练体能，并利用双休日、节假日和他一起练器械。两个月后，我发现小刘因身体小巧适合练军体，于是就加大了他单、双杠的训练力度。经过我们共同努力，在半年总结考核时，小刘的军事训练成绩都在良好以上，并且单、双杠一至四练习都取得优秀。同时，我的训练成绩也直线上升，在同年度兵中小刘因训练成绩好受到连队嘉奖，我也被提升为副班长。
    这段经历使我认识到，帮助别人不仅仅是一种奉献，也是一种获取。帮助别人就需要你有比别人强的地方，这就要学习。所以，一个人在帮助别人的同时也提高了自己。
    54697部队商自波
〖-ZW/正文〗
