〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妻子下岗我更爱岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妻子下岗我更爱岗”
    ●张凤海
    “妻子在激烈的竞争中下岗，我更要在部队建设中爱岗敬业，有所作为。妻子下了岗，我不能‘下岗’！”某部“正确对待亲属下岗，自觉服从改革大局”事迹报告会上，一名基层干部的话深深地打动了在场的官兵。
    国有企业改革向深层次发展，全社会下岗人员增多，相当一部分军嫂也不可避免地下岗。面对妻子下岗，大多数军人能正确对待。然而有的却精力牵扯太多，工作干劲减弱，抱怨当前形势，抱怨领导，甚至向组织提无理要求，为了家庭闹转业等等。
    那位基层干部说得对。妻子下了岗，军人爱岗敬业思想不能受到影响。面对妻子下岗，要能做到一如既往地爱岗敬业，始终毫不动摇地献身国防事业，首要的是充分认识当前形势，正确对待国家改革，树立服从大局、在大局下行动的思想。对于一个军人家庭来说，妻子下岗，其困难可想而知。作为丈夫，不但要克服各种困难，为家庭分忧，而且要安慰妻子，帮助妻子提高素质，自强自立，勇敢面对市场挑战，做生活的强者。
    军人历来以为党为国分忧为己任，面对妻子下岗，我们不但不能怨天尤人，使工作受影响，而且还要勇于面对困难，始终如一地爱岗敬业当模范。总之，妻子下岗，军人的吃苦奉献精神不能变。
〖-ZW/正文〗
