〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委决定编写《中国人民解放军军史》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席军史编写领导小组第一次会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯包国俊、记者李选清报道：经中央军委批准，编写《中国人民解放军军史》的工作正式启动。军史编写领导小组第一次会议今天在军事科学院召开，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席会议并讲话。
    迟浩田指出，人民解放军已经走过了七十多年的光辉历程。七十多年来，我军在中国共产党的领导下，创造了惊天动地的奇迹，建立了永不磨灭的功勋。当前，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，正高举邓小平理论伟大旗帜，阔步迈向二十一世纪。在这世纪之交、继往开来的历史时刻，编写一部权威性的《中国人民解放军军史》，对于吸收和借鉴我军历史经验，探索我军发展的基本规律，继承和发扬我军优良传统，进行爱国主义和革命英雄主义教育，推动国防建设和我军革命化、现代化、正规化建设，实现江主席“五句话”总要求，都具有重要意义。
    迟浩田指出，军史编写要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席关于军队建设的重要论述为指导。作为邓小平理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，是毛泽东军事思想同新的历史条件相结合的必然产物，是新时期军队建设实践经验的科学总结和理论概括，是新时期军队和国防现代化建设的根本依据和指针。我们在编写军史过程中，既要把毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想作为研究对象，又要把它作为指导思想，用以指导我们的研究和编写工作。江主席关于新时期军队建设的一系列论述，是毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想在新形势下的运用和发展，对我军建设具有长远的指导性，对我们的军史编写工作同样有着重要的指导意义。
    迟浩田强调，编写军史是一项大的系统工程，任务十分艰巨。军史要充分反映党对军队的绝对领导和我军的性质、宗旨，尤其是党中央、中央军委和我党我军三代领导人关于军队建设的指导思想和重大决策；要充分展现七十多年来我军发展壮大的光辉历程，认真总结我军军队建设的基本规律和经验，充分反映我军在长期艰苦卓绝的斗争中形成的一整套的光荣传统和优良作风，为全军指战员提供一部了解我军光辉历程、丰富经验、光荣传统和优良作风的好教材。编写军史是全军共同的任务，全军各单位要大力支持。
    为加强对军史编写工作的领导，军委决定成立军史编写领导小组，迟浩田任组长。编写任务由军事科学院军事历史研究部具体承担。
    副总参谋长钱树根，总政治部副主任袁守芳，总后勤部副部长温光春，军事科学院院长刘精松、政委张工，军委办公厅主任董良驹和总部有关部门的领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
