〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多让“新手”露头角
    不少基层单位存在“老手”唱主角、“新兵”被冷落的现象，久而久之，造成文体人才断茬。为丰富军营双休日生活，基层领导干部应多让“新手”唱主角，鼓励他们主动参与、大胆上台。业余时间应发动“老手”传技艺，请行家为“新手”授课，多给“新手”们锻炼和提高的机会。做到这两点，部队的文体“新秀”自然会脱颖而出。
    81058部队李刚
    下岗军嫂求职谨防上当
    个别不法分子利用下岗军嫂求职心切的心理，打起“为军嫂服务”的招牌，索要高额报名费、风险金，骗取下岗军嫂的“血汗钱”。因此，笔者借军报一角，给下岗军嫂提个醒：在求职的过程中，千万要小心谨慎，认真调查分析，切勿“病急乱投医”，以免上当受骗。同时建议有条件的部队，搜集整理一些就业信息，提供给下岗军嫂们，以便帮助她们早日实现再就业。
    52725部队曹杰韩兆怀
    军嫂做生意丈夫莫当帮手
    近年来，下岗军嫂自谋职业的人数越来越多，有些军嫂的丈夫不甘袖手旁观，积极参与其中，以助夫人“一臂之力”。有的帮助拉关系，找门路，有的帮助联系业务，还有的趁下班间隙或节假日竟也换上便服，走上街头帮助夫人吆喝着卖货。这种做法，一是影响形象，二是影响工作，希望引起有关单位和人员的重视。
    某部李金宝
    实习学员盼望有效证件
    我是郑州高炮学院三年制中专班的学员，刚学完两年军校课程到部队实习。最近，部队派我外出办事，晚上到旅馆投宿，因为学员证过期（“学员证”有效期为在校学习的两年，实习期一年），又没有能证明身份的有效证件，不但被几家旅馆拒绝接待，还险些被当成假冒军人扭送到派出所。据了解，军校是因为实习学员实习期间不在军校而将证件的有效期限定在在校学习期间。部队由于实习学员不是干部不能办“军官证”，而又没有相应的“实习学员证”，无法给实习学员一个有效的证件。由此可见，实习学员在证件管理上还是一个空当。在此呼吁有关部门，尽快给我们实习学员一个能证明自己身份的有效证件。
    51395部队熊旭升
    给养员外出应着便服
    在驻地菜市场上，经常看到一些给养员穿着军装、不戴军帽在和菜农、商贩讨价还价，手提或肩扛物品，形象很不雅观。《内务条令》第六章八十七条规定：给养员外出采购时，应当着便服。有关单位领导应加强对给养员的管理，以维护军人的形象。
    54412部队宋敏
    战友，照相请注意形象
    笔者在翻看战友影集时，常发现一些不太雅观的画面：有的歪戴帽子叼着烟，有的敞胸露怀背着手，有的搭肩搂背怪态百出，这些都严重违反了条令规定，损害了军人形象。照片是人一生的纪念，我们应当在有限的军旅生涯中留上光荣美好的一幕。虽然拍生活照可以随意一些，但只要穿着这身国防绿，就应该时刻维护它的尊严。
    某部天龙文波
〖-ZW/正文〗
