〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些机关的办公室里，养花草的，贴字画的，摆健身器的，可谓无所不有；对此，北京军区某仓库领导没有熟视无睹，下决心进行整顿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立严肃正规的办公秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原5月4日电胥传余、记者郭建跃报道：近几天，记者在北京军区某仓库看到一桩新鲜事：一座不大的办公楼里，仓库领导和机关干部正忙忙碌碌从办公室往外搬东西。抱电视的、抬花盆的……是在搬家，还是装修办公室？仓库主任徐忠诚告诉记者：“我们这是正在还办公室以本来面目。”
    听这里的有关人员介绍，这些年机关干部和领导的办公室里越来越“丰富多彩”：种花养草的，放健身器的，墙上贴字画的，玻璃板底下压照片的，无所不有。有的甚至将消毒柜、洗衣机这些家庭用具也都摆放在办公室里，将办公室功能复杂化的现象越来越普遍。仓库今年抓正规化建设，首先从领导机关的办公室抓起。他们统一大家的思想：办公室应该是一个简洁、高效、严肃、紧张的工作环境，不应该变成休闲、健身、娱乐的多功能场所。对那种把办公室搞得越来越“温馨”的现象，我们不能熟视无睹，而应下决心改一改了。
    决心下定，领导带头。徐主任率先把自己最喜爱的一盆君子兰端出了办公室。走进业务处长的办公室，已经搬了两趟的杨处长还在清理书柜和办公抽屉。他说与办公无关的东西要统统清理掉。从明天开始，他们还将把领导办公室的床铺、卧具清理到宿舍去，以建立严肃正规的办公秩序。
〖-ZW/正文〗
