〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参防化研究院被评为首都文明单位标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/朱水菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶国盛、朱水菁报道：“五一”前夕，总参防化研究院大院内喜气洋洋，北京市精神文明建设经验交流会在这里举行。该院党委针对科研单位的特点，狠抓精神文明建设，取得可喜成绩。该院在连续两年被评为首都文明单位的基础上，今年又被评为首都文明单位标兵。
    院党委按照军委江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，当好本院精神文明建设的“龙头”，在政治学习、精神状态、勤政廉政等方面走在全院的前列，多次被上级评为先进党委。他们针对本院人员结构特点，树立各种典型。近3年来，先后树立了几十年如一日献身防化科研事业的老专家、顽强拼搏获得多项成果的青年科研骨干等21名先进典型，并将其先进事迹汇编成书，广为宣扬。他们还通过在院内设置写有江主席“五句话”总要求的标语牌、适时举行升旗仪式等方式，营造“讲学习、讲政治、讲正气”的氛围；经常开展丰富多彩的文体活动，坚持搞好两用人才的培训。自1992年来，该院代表国家参与化学裁军国际联试，取得“九连冠”的好成绩，为国家争了光。
    该院在搞好自身精神文明建设的同时，还积极发挥人才和技术的优势，为驻地两个文明建设作贡献。1995年至1997年，由该院牵头，驻军部队与驻地县开展军民共建、拥政爱民活动，新建一所学校和一项污水处理工程，使驻地县连续3年被评为全国双拥模范县。
〖-ZW/正文〗
