〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求新装备战斗力最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某雷达团开展新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/黄吉洲/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李本钱黄吉洲本报特约记者陈汉忠
    初夏，东南沿海某海域，突然闪出两架小型机的魔影。霎时，魔影已被南空某雷达团的新装备自动截获。数秒钟后，“目标”已显示在数千公里外的上级指挥所的大屏幕上。
    “新装备就是不一样！”望着熟练操纵着新装备的官兵们，人们很难想象，不久前他们还被新装备带来的集成电路、计算机语言、自动化录取信息等新名词、新事物实实在在困惑了一番。值得欣喜的是他们经受住了考验，交出了一份合格的答卷。
    “王牌”失宠后的奋起
    这个雷达团四站的官兵怎么也没有想到，他们创造的“雷达机下练习X”课目快速训练法，竟然在新装备面前失宠了。“雷达机下练习X”是操纵员训练的一项高难课目，原来的训练方法繁琐、难记，不少战士需要两三年才能掌握。1993年，大学生士兵王经伟利用大学里学到的知识，成功地创造了快速训练法，使90％的战士在较短的时间内就能熟练掌握操作，加速了战斗力的生成。“快速训练法”使雷达四站连续多年训练成绩稳居全团第一。
    去年9月，该团配置了新装备，录取情报信息全部自动化，几乎一夜之间，四站的“王牌”课目优势尽失。“王牌”的失宠，不仅给四站、也给团领导服了一剂清醒药。面对挑战，四站党支部作出两项决定：一是分梯次熟悉新装备，先由连队干部和班长骨干在技术人员的指导下掌握新装备的性能和操作方法，然后由干部和骨干带老兵，再由老兵带新兵；二是建立计算机模拟训练室，所有战勤人员分批学习。
    仅仅几个月时间，全团新装备训练就有了较大进展。战勤人员100％都能操作新装备。今年3月，雷达四站战勤人员接受了担负战备值班后的第一次考核验收，情报优质率100％，战勤人员全部取得满分。
    “联网”带来的挑战
    林参谋睡不着觉了。他在团司令部当了多年参谋，对指挥所值班和雷达情报保障称得上精通，在新装备面前却“卡”了壳。新装备实行指挥自动化，给情报传递带来了根本性变革。为实现新装备战斗力的最大值，团党委决定在指挥员和机关业务股及分队之间实施微机联网，以进一步提高训练效益，但如果不熟练掌握计算机语言，就无法熟练驾驭新装备。而英语恰恰又是大多数官兵的“短板”。为此，团党委又推出新招：开办英语短训班，机关和分队每周拿出半天时间，学习英语，团领导带头参加英语“扫盲”。参谋林福江英语丢了多年，面对挑战，他决心攻下英语关，他口袋里常常揣着个抄满英语单词的小本本，一有空就拿出来嘀咕几句。计算机语言的熟练掌握，使他操作新装备也变得得心应手了。一次，上级指挥所急电查证一批储存起来的空情，林福江受领任务后，很快把空情资料搞得一清二楚，受到上级的表扬。
    扔掉“拐杖”迈大步
    一个雾气沉沉的早晨，两架小型机贴着海面悄悄而来。几乎同一时间，我战斗机呼啸起飞，对手迅速改变航线……
    此刻，这个雷达团的新装备正以超乎寻常的速度，把空情源源不断地送到上级指挥所。突然，荧屏上闪了一下，目标航迹中断。“系统故障！”年轻的指令员急得额头上直冒汗水。转换体制，用手工接收。一阵手忙脚乱，微机自动化录取变成了手工操作，几个待命的标图员顿时忙乎起来。尽管雷达情报没有耽误，但信息传递速度却慢了许多。
    有了新装备，就必须熟练掌握新装备。如果靠“拐杖”走路，就永远形成不了真正意义上的战斗力。为了摆脱“拐杖”，团领导作出硬性规定：不准再用老装备，把情报自动化录取作为硬性指标。这一下压力上来了，首先是指挥所的值班参谋，接着是操作机器的指令员。但办法总比困难多。训练部门很快修订了训练措施和考核方案，他们一方面组成疑难故障攻关小组，一方面选送有线、无线、自动化和雷达录取4个重点专业的9名技术骨干到研究所和厂家培训，以滚雪球式的方法扩大技术人员队伍。背水一战，使新装备训练迈上了新台阶。突然死机是新装备操作中常遇到的故障，它直接影响空情的连续测报。指令员阎可鑫、倪慧泉盯上了这块“硬骨头”。他们向有关技术人员请教，反复琢磨“死机”的原因，摸索以最快的速度输入数据，重新启动程序的办法。一番苦战，难题迎刃而解。靠着这种锲而不舍的韧劲，官兵们不仅先后攻克疑难故障数十个，还涌现了一批学用新装备的技术尖子。
    目前，这个团指挥员、参谋、指令员人人懂得新装备原理，人人能判断、会操作。新装备情报系统已连续有效运行1万余小时，处理各种空情17万多批，优质情报率100％。
〖-ZW/正文〗
