〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法斯拉本德在会见时首先对中国人民解放军总参谋长首次访奥表示热烈欢迎。他说，这次访问“具有重要意义”，是“奥中两军关系中的一个新的里程碑”。
    法斯拉本德说：“中国的国际地位越来越重要，中国不仅对地区、而且对全球的稳定都具有重要作用，奥中两国应共同努力，致力于世界和平与稳定事业。”
    他表示赞赏中国独立自主的和平外交政策，赞赏中国为周边的睦邻友好、和平、稳定与发展所作出的积极努力，并祝愿中国取得成功。
    傅全有在会见中指出，中奥两国建交以来，双边关系健康顺利地向前发展，高层对话不断加强；与此同时，中奥两国军队之间的关系也随之逐步加强，此次访问旨在进一步促进双边之间的了解与信任，发展友谊与合作。他说，中国希望与奥地利开展多层次、多领域的友好合作关系，“愿同奥地利一道为构筑面向21世纪的长期稳定的友好合作关系作出积极努力”。
    傅全有还介绍了中国政府对台湾政策。他说：“我们坚持江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，但不承诺放弃使用武力，这不是针对台湾同胞的，而是针对外国势力干涉中国统一和搞台湾‘独立’图谋的。”
〖-ZW/正文〗
