〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默未必都是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沉默是金”这句谚语，是对个人修养达到某种境界的一种赞赏与肯定。在不少情况下，遇事深思熟虑，不急于表态；注意倾听别人意见，不先声夺人；是非难辩时暂不发言，以免出错等等，都是一个人成熟的表现。但过犹不及。一味讲究“三缄其口”，也会走向事物的反面。
    是否沉默，要看具体的环境和条件。在错误的东西面前，沉默本身就是一种错误，是立场不明、是非含混的表现。在邪恶面前如果沉默，则有助纣为虐之嫌了。某部一位领导在基层调研时指出，对上级的错误保持沉默，不是对领导的尊重，而是对党的事业不负责任；对同级的错误保持沉默，不是对同志的爱护，而是贻害；对下级的错误保持沉默，不仅是失职，而且是放纵。这话说得一针见血。
    军队是有高度组织纪律性的、高度集中统一的武装集团，需要整齐划一，令行禁止。这些都要通过不断的教育引导、整训规范才能形成，其中包括经常指出官兵的缺点与不足，批评倾向性问题。各级领导负有率领部队全面建设、保证各项工作健康发展的使命。敢于批评不良倾向，指出同志的缺点错误，加以引导改正，是忠于职守，有战斗力的表现；同志之间互相批评帮助，是对战友的关心。如果患得患失，顾忌情面，怕丢选票，而对错误的东西听而不问，视而不语，这样的“沉默”不仅不是金，简直就是污垢了。
    军队要走在社会主义精神文明建设的前列，对于社会上的落后习俗、不良现象也不能沉默无言，对于少数邪恶势力更不能沉默示弱。人民军队的性质和任务决定了我们要嫉恶如仇，见义勇为，像徐洪刚同志那样，在人民群众生命财产受到威胁时，敢于严辞斥责不法行为，直至以血肉之躯捍卫正义与善良。这样，人民群众才会更加拥护和爱戴子弟兵，我军“正义之师”的形象才会更加高大丰满。
〖-ZW/正文〗
