〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/曹丽心/续丰收/王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高新闻的时效性
    新闻姓“新”。新，是新闻最突出的特点，是新闻最本质、最重要的特征。纵观军报，不难发现部分稿件时间跨度过长，致使“新闻”变成了“旧闻”，减弱了宣传效果。因此，军报必须克服某些稿件时效性较差的弊病。
    要使新闻“新”起来，在采写环节上，作为军报的通讯员，必须树立“时间是新闻的生命”的观念，坚持“争分夺秒”的原则，切实做到以下三点：一要快采。发现新闻线索后，通讯员要努力通过各种手段尽快赶至现场，与当事人尽快取得联系，迅速掌握第一手材料。二要快写。要敏锐提炼主题，迅速构思布局，赶快把稿件写出来。三要快发。充分利用现代化的通讯工具，如用传真、快件发稿，使新闻尽快与读者见面。
    ●南京政治学院新闻系党晓学
    尽量让稿件“一传到位”
    遍及天涯海角的军报来稿，大多是通过邮寄传送到报社的。稿件传来传去，就影响了它的时效性。能不能让稿件“一传到位”呢？办法还是有的。
    笔者试提出以下三点建议供参考：第一，加大新闻网络运作的力度。近年来，军报已形成了以本社编辑、记者为中心，各记者站的记者为主力，特约记者、特约通讯员为骨干，师以下单位的新闻干事、报道员及业余作者为补充的新闻网络。充分发挥这一网络的效能，让部队新闻及时“上网”，就会减少传递时间。第二，如有可能，可建立新闻热线电话，负责专门处理广大通讯员反映上来的新闻或新闻线索。这样做可及时把新闻挖出来与广大读者见面。第三，及时公布编辑部的宣传计划和宣传动态，以及有关专栏开设的情况，以免通讯员盲目投稿。
    ●长沙政治学院曹丽心续丰收
    脱去这种“电头”的外衣
    作为读者，我喜欢看带电头的稿。由于带电头的稿大多是活灵活现的“鲜鱼”，所以《解放军报》不仅在一版为这类稿开辟了广阔的阵地，二三版也常见于报端。譬如《军营快报》专栏就以其时效性、思想性、趣味性，在官兵中颇有“人缘”。
    但军报上有些稿虽带有电头却让人不敢恭维，它除了文头冠以“本报某地某月某日电”，给稿子穿了一件“电头”的外衣外，其内容没有一点新鲜的感觉。换句话说，这些稿子不是真正的新闻稿，根本没必要带电头。“电”就是“电”，讯就是讯，大可不必用假电头蒙人。
    ●54649部队干事王光玲
〖-ZW/正文〗
