〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿发表声明欢迎欧元即将启用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/刘加文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿发表声明欢迎欧元即将启用
    ●据新华社华盛顿5月4日电正在加利福尼亚州进行政治筹款活动的美国总统克林顿3日发表书面声明，欢迎欧盟11国即将正式启用欧元，并强调一个强大、稳定的欧洲符合美国的利益。
    克林顿指出：“一个市场开放、经济健康增长的强大而稳定的欧洲对美国和世界都是有益的。”他认为，欧洲经货联盟的成功将有助于增强欧洲的实力，而这显然符合美国的“最佳利益”。
    ★洪森与拉那烈协商解决柬国会危机
    ●据新华社金边5月5日电（记者雷柏松）柬埔寨王国政府第二首相洪森和前第一首相拉那烈亲王今天通过电话协商解决了国会危机。
    洪森今天中午在出席国会会议后对记者说，他上午和拉那烈亲王通了电话。双方通过协商解决了由于支持拉那烈的议员抵制国会会议而造成的危机，为筹备7月大选创造了条件。洪森说，这是自去年“7月事件”后他同拉那烈的首次电话联系。
    ★伊敦促安理会对公开信作积极反应
    ●据新华社巴格达5月4日电（记者刘加文）伊拉克副总统拉马丹4日在会见联合国驻伊拉克特使沙阿时表示，希望安理会对伊领导人的公开信作出积极反应，否则伊同安理会的关系将受到损害。
    伊拉克本月初致信安理会，要求安理会立即实施687号决议第22条款，取消对伊拉克的贸易禁运，作为解除对其全部经济制裁的第一步。
〖-ZW/正文〗
