〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人是人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人是人才”
    ●周启垠
    琴岛海尔集团公司总经理说过这样一句话：“你可以不知道下属的短处，但不能不知道他们的长处。”他同时相信：“人人是人才。”
    这使我想到一位刚到任不久的指导员，他的思想理论基础、工作能力和文字功底都是不错的，可音乐素养比较差。一次，上级要组织歌咏比赛，指导员必须亲自抓，由于这是他的弱项，感到有些犯难，心想，要是自己会唱歌多好。这时，他想到了用才。一调查，全连会教歌的战士有好多个。他充分利用能者，把这一活动搞得有声有色，结果连队在这次比赛中拿了第一名。古时候有孟尝君鸡鸣狗盗过函谷关的故事。的确，在一个单位中，各方面的人才都会有，甚至可以说，人人有优长，人人是人才，就看你能否满腔热情地去发现。
    然而，由于有的人认识不到这一点，往往只看到人的短处，总认为别人不行，结果造成人才浪费，工作不能创新。须知，尺有所短，寸有所长，尧舜是治国大才，如果让他去砍柴、放牛，可能不如一般的老百姓；汉高祖刘邦开一代朝纲，他自己也承认在有些方面不如萧何、韩信、陈平。可见，不能以短评价一个人，更不能以短处否定人。
    美国有一本书在讲企业用人时说：用人不在于如何减少人的短处，而在于如何发挥人的长处。如果作为领导者能充分发挥本单位每个人的优势，使用他们的长处，那么，这个单位的工作不仅会搞好，而且会很出色。
    用人之长的前提是用人的公正性，可有的人出于一己私心，搞亲疏远近，只看重老部下、老乡、听话的、有来路的人。不是说这些人都是庸才，但有些人确实不一定适合当前工作需要。这样做是对工作不负责任的表现，时间一长，就会给工作造成损失。一个单位的工作优劣，不光取决于领导者的能力，还在于能否发现并正确使用人才。试想：一个集体中如果人人都感觉自己在被重用，还能没动力、没干劲？还愁工作搞不上去？
〖-ZW/正文〗
