〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英忙调解未见橄榄枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以美三方伦敦会谈结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔布赖特从4日上午开始分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特就美国提出的和平新建议进行了长达5个小时和3个小时的磋商。当天晚上，奥尔布赖特与内塔尼亚胡进行了事先没有安排的第二轮会谈，就以色列从约旦河西岸撤军范围等问题再次进行了探讨。
    据悉，巴以和谈目前面临的最大障碍是以色列从约旦河西岸的撤军范围问题。以色列表示不接受美国最近提出的要求以色列从约旦河西岸百分之十三点一的领土上撤军的方案，而巴勒斯坦方面也表示绝不在这一问题上作出任何新的让步。
    4日的会谈结束后，以色列方面对伦敦会谈可能取得积极结果表示乐观，并且透露有关方面正在研究达成一个内容广泛的一揽子协议。相比之下，巴勒斯坦方面对会谈缺乏进展表示了强烈不满。巴方一位高级官员指责以色列企图利用浪费时间的拖延战术来破坏中东和平进程。
    另外，英国首相布莱尔4日早些时候分别会见了内塔尼亚胡和阿拉法特，同他们就重新启动中东和平进程问题交换了意见。英国唐宁街首相府4日午夜还宣布，经与奥尔布赖特和阿拉法特紧急磋商，布莱尔已经邀请内塔尼亚胡5日早晨共进早餐，为促使以色列接受美国和平建议进一步作出努力。
    据新华社伦敦5月5日电（记者王诚）旨在打破中东和谈僵局的巴勒斯坦、以色列和美国三方会谈5日下午在伦敦结束，有关各方在两天的会谈中取得一些进展，但最终未能就美国最近提出的和平新建议达成一致。美国总统克林顿已经邀请巴以双方下周在华盛顿继续进行会谈。
    压题照片为奥尔布赖特4日在伦敦同阿拉法特会谈。新华社发
〖-ZW/正文〗
