〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题去捧着成果回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团机关干部下连蹲点注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方志勇、特约通讯员郝峻岭报道：北京军区某通信团党委对领导和机关干部下连蹲点坚持做到“下去有目的，蹲点有过程，撤回看成果”，有效地促进了工作落实，使部队整体建设上了一个新台阶。
    过去，这个团党委因片面强调领导和机关干部下连蹲点的天数和次数，不仅未给基层帮上忙，反而增添了不必要的忙乱。从1997年开始，这个团采取“股连挂钩”的形式，把机关与基层绑在“一条船上”，明确帮带目标。各股根据年度目标和平时掌握的基层情况自行安排干部下连蹲点。团里只把两道关：下连前，蹲点干部必须深入基层了解情况后，向团党委写一份蹲点申请报告，讲明此行目的、需要解决的问题和解决问题的方案，经团党委审议批准方可下连。撤回时，蹲点干部必须再向团党委交一份蹲点成果报告，待团党委深入基层调查核实，基层满意的准予撤回；问题未解决的，留下继续蹲点，直到问题解决为止。今年初，政治处一名干事申请到挂钩连队帮助解决支部班子不团结的问题。他下到连队后因怕得罪人，便“草草收兵”。团党委了解情况后，责成这名干事重新回到连队，直到问题解决，才通知他回到机关。由于团党委把好了这两道关，较好地解决了过去蹲点干部存在的问题。
    为防止蹲点干部急功近利、眉毛胡子一把抓，团党委指导机关干部根据基层存在的问题，分出轻重缓急，一个问题一个问题地解决，而且要把功夫下在打基础、出效益，固强补弱、全面提高上。依靠这些强有力的措施，促使机关干部围绕基层全面建设动脑筋，出主意，扎扎实实使长劲。两年来，他们先后使3个连队摘掉了落后的“帽子”，4个与先进无缘的连队跨入先进行列，2个连被集团军树为“基层建设标兵连”，团队全面建设一年一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
