〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪尽职守做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安心本职/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的九届人大第一次会议闭幕前后，三位领导同志的讲话令我感慨万千。一是江泽民同志当选国家主席后表达的心声：“时代的召唤，人民的重托，使我深感肩负的使命和责任崇高而重大。我将忠实地遵守宪法，恪尽职守，竭诚为祖国为人民服务。”二是李鹏委员长代表全国人大常务委员会向全国人民的宣誓：“我们决不幸负大家的期望，一定紧紧依靠全体代表和全国各族人民，恪尽职守，努力把工作做好。”三是朱 基总理在中外记者招待会上坦言：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”三位领导人表露的心迹，实在令人鼓舞。我想，每一个军人都应当学习这种精神，以昂扬的精神状态和崇高的历史责任感，恪尽职守，干好工作。
    在我们的部队里，绝大多数同志的精神状态是好的，是在恪尽职守干工作的。但也有部分同志精神状态不佳，有的任职不尽责，只求过得去，不求过得硬，工作敷衍塞责，得过且过；有的只对上负责，不关心群众疾苦，不重视群众的意见和呼声；有的在职不尽心、“身在曹营心在汉”，能力不大“志向”大，水平不高眼界高，热衷于拉关系跑路子；还有些人出工不出力，工作拈轻怕重。更有甚者，把权力当成谋私的工具，不给好处不办事，给了好处乱办事。这样的精神状态和工作态度，不可能履行本职，做出成绩；而这种人在一个单位多了，必然导致工作滑坡。近年来，一些案件和重大责任事故的发生，不能说不与部分同志未能恪尽职守有关。
    恪尽职守，是每一个军人应遵循的职业道德，是当一名合格共产党人必须具备的基本条件。虽然工作岗位有多种，每个人所处位置不同，权力有大小，级别有高低，但每一个岗位都有相应的权与责，都要求岗位责任人必须全心全意地履行自己的职责，而不能有任何懈怠、渎职，乃至借手中权力谋取私利的行为。军队建设是部大机器，每个人每个岗位都是这部机器上的零件。只有每个零件都发挥自己应有的作用，才能使这部大机器保持正常运转。反之，就要损害这部机器的性能，影响其正常作用的发挥。
    恪尽职守干工作，首先要正确认识自己所处岗位的重要性，明确自己承担的责任和应尽的义务，像江泽民主席倡导的那样，有一种寝食不安、夜以继日的工作精神，把自己应做的事情做好。可能有人认为，自己本职工作干好干赖无关大局，用不着那么尽心。这种看法不对。每一项具体工作都关联着全局，每一个岗位都有其特殊意义，要想做好都不容易，即使是连队的一名炊事员，其工作也关系着全连官兵的身体健康、工作情绪，乃至训练成绩。至于各级领导岗位的重要性及责任，就更不用说了。革命工作件件重要，没有一点拼搏精神，开拓精神是干不好的。
    恪尽职守干工作，还要给自己一个准确的定位。人的能力有大小、水平有高低，性格不相同。给自己一个准确的定位，就是对自己的德、才、学、识有自知之明，不能好高骛远，也不能老觉得怀才不遇、大才小用。给了自己一个准确的定位，就会把心思和精力放在本职工作上，就会从实际出发。确定个人的近期工作目标和远期发展规划，较好地将个人理想与党的事业统一起来，真正发挥才干，在本职岗位上有所作为。
    恪尽职守，重要的在于做。如果谈认识头头是道，论规划无懈可击，就是不付诸实践，那不仅不能叫恪尽职守，搞得不好还有可能玩忽职守。工作上算不算恪尽职守，要看三条，一看是否完成本职工作，二看是否出色地做好工作，三看是否高标准、有创新。如果对照这三条都感到无愧，工作就算做好了。恪尽职守之“恪”，乃严谨、严格之意，不严格要求自己，不讲求工作上的高标准，就不能算恪尽职守。
〖-ZW/正文〗
