〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点与规律系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力标准/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点与规律系列谈10
    坚持战斗力标准
    ●颜晓宁
    军队是一个战斗队。军队的每一项工作，从根本上讲都是为了提高部队战斗力。军委领导历来强调，部队建设要以战斗力为标准。探索新形势下治军特点和规律，同样必须牢牢把握这个标准。
    所谓战斗力标准，就是要把提高战斗力作为部队一切工作的出发点和归宿，作为处理各种工作关系的基本依据和检查、衡量各项工作的根本尺度。在探索新形势下治军特点和规律中坚持战斗力标准，就是要使我们的一切探索都紧紧围绕提高部队战斗力来进行：探索的目的是为了提高部队战斗力，探索问题的选定以有助于提高战斗力为尺度，探索成效如何，也用能否促进部队战斗力来衡量。显而易见，牢牢把握了这个标准，就可以使探索同加强新形势下部队建设结合起来，同做好打赢高技术条件下局部战争准备工作结合起来，把探索搞得脚踏实地，卓有成效。
    战斗力是实实在在的，坚持战斗力标准，要求我们的探索必须扎扎实实。以往常有这样的情形：一讲“探索”、“研究”，有的就组织少数“秀才”，搞纯理论学术式的探讨，把探索仅仅看作是写几篇探讨文章，有的甚至借此扬名。坚持战斗力标准是容不得这一套的。因为战斗力是硬碰硬的，来虚的显然不行。
    战斗力是一种综合的力量，既包含军队的数量，又包含官兵的军政素质、作风纪律、体质状况；既包含武器装备、战场设施，又包含体制编成、指挥协同、训练管理、政治工作、后勤保障等等。坚持战斗力标准，要求我们的探索必须把战斗力诸要素综合起来加以考虑，把上上下下、方方面面的力量都发动起来，共同攻关。如同中医看病讲究把人体作为一个整体辨证施治一样，从整体着眼，部分着手，协调各方，标本兼治，同时把领导和群众两方面积极性都调动起来，形成合力，才能真正把新时期治军特点和规律探索出来，并将其运用于新的治军实践，为提高部队战斗力服务。
    军队作为一个战斗队，任何时候都要保持高度集中统一和稳定。这一特征要求我们在探索过程中，既要积极主动，又要慎重稳妥；既要发动群众积极参与，又要有组织有领导地进行。这也是坚持战斗力标准中的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
