〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席首先对葛鲁夫来访表示欢迎。他说，英特尔公司是国际知名的半导体芯片制造商，与中国在电子工业领域的合作有很好的基础。电子行业是中国重要支柱产业之一，希望双方进一步加强合作，特别是在高科技方面的合作。
    葛鲁夫向江泽民介绍了英特尔公司及与中国合作情况。他说，他将赴上海参加英特尔（中国）有限公司开业典礼。葛鲁夫对英特尔公司与中国有关方面的合作感到满意。他表示英特尔公司在与中国高科技合作方面将会迈出新的步伐。
    江泽民对葛鲁夫在半导体、计算机领域取得的成就表示祝贺，并观看了客人进行的电脑技术演示。
    葛鲁夫一行是应国家发展计划委员会邀请来华访问的。
    参加会见的有国家发展计划委员会主任曾培炎、信息产业部部长吴基传等。
〖-ZW/正文〗
