〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养同现代化要求相适应的专门人才，关系二十一世纪社会主义事业的全局。军队要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，积极推进军队的建设和改革，把人民解放军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，也同样要发挥人才的优势。
    然而，有些官兵对人才建设与加强质量建军、走有中国特色精兵之路的关系认识不足，缺乏成才的使命感、责任感、紧迫感。他们说，现在“关系”比本事管用，没有“关系”一切努力全白搭；有的怨领导不关心，怨本单位客观条件不好；有的只想着为一己私利而学点东西，不是深入钻研军事科技知识，熟练掌握手中武器，而是只想学到地方发家致富的技能。这些认识都是片面的、错误的。靠投机取巧、跑官要官走上领导岗位的不能说没有，但在我们军队里毕竟是极少数，绝大多数人是靠真才实学成长进步的。那些没有真本事、靠搞歪门邪道向上钻的人，总有一天要暴露自己的真面目，受到人们的鄙视。至于只想学习实用技术，不愿钻研军事技术，这样的人目光也太短浅了。爱军习武是军人职责所在，军人掌握的不仅仅是军事技术，同时也锻炼了坚强的意志，培养了敬业精神，怎么能厚此薄彼呢？
    端正成才的指导思想之后，还要正确处理好成才问题上内因与外因的关系。各级领导的一项重要工作，就是要重视人才的选、育、用、荐，为人才的脱颖而出、健康成长营造良好的环境。人才的选拔、培养不是一句空话，最重要的是真正做到公开、公正，给人才平等竞争、展示才华的机会，同时解决他们工作和生活中的实际问题，使他们没有后顾之忧，能一门心思干事业。这样做了，就是为官兵成才提供了良好的外部环境。
    当然，成才最根本的是内因，是自己的主观努力。天生我才必有用，讲的只是可能性。要真正把自己锻炼成为有用之才，还需要付出艰苦的努力。要想真正有所作为，为党和军队做出较大贡献，有一张文凭还不行，单凭过去那点知识不够，要靠智慧的头脑，靠努力学习，刻苦锻炼，才能真正走上成才之路。当然，并不是只要努力就能成为专家，但刻苦努力必不可少，这是成才的基础条件。
    时代在发展，军队现代化建设在不断前进，方方面面都需要大量人才。各级领导都能把培养人才纳入自己的重要议事日程，广大官兵都能在自己的岗位上拼搏奋斗，各种各样的人才就一定能脱颖而出，担当起重任，我们的事业就能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
