〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1382期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义绝不能教条化
    有关专家指出，《共产党宣言》发表150年来，世界历史和人类社会发生了剧烈而深刻的变化，达到了前人难以想象的程度。当前我们正处于跨向新世纪的关键时期，面对建立社会主义市场经济体制和实现社会主义现代化这样一个伟大创举，将会遇到一系列前人未遇到过的历史性课题。历史和现实一次又一次地告诉我们，共产党人在革命和建设中遭受失败，不是因为马克思主义错了，而是因为教条化地对待马克思主义，甚至把附加到马克思主义名下的错误观点奉为一成不变的原则，或者是因为抛弃、背离了马克思主义。因而，我们一定要坚持马克思主义，坚持理论和实际相结合，坚持随着时代、实践和科学的发展而不断地推进马克思主义的新发展，同时，决不能把马克思主义教条化，决不能躺在马克思主义书本及其个别论断上，必须按照马克思主义所要求的科学态度来对待马克思主义，发展马克思主义。
    （《中国市场经济报》1998.3.23曾业松等文）
    什么是经学？
    经，就是经书。也就是儒家必读的经典。把儒家必读的书，称之为“经”者，最早是庄周。《庄子・天运篇》说：“孔子谓老聃曰：丘治《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》六经，自以为久矣。”那么，把《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》称做“六经”，起于春秋（孔子自称）或战国（庄子之言）时期。这样说，谅不会大错。从而对《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》这几部书，进行讲解、注释或研究，就叫做“经学”，似乎也可以说得过去。“六经”又名“六艺”，其中《乐经》后来失传了，只剩下“五经”。东汉时期，在“五经”之上，加了《论语》、《孝经》，号为“七经”。唐代又有“九经”之名。那就是把《礼》分为《周礼》、《仪礼》、《礼记》。宋代则定为“十三经”，包括《诗》、《书》、《易》、《周礼》、《仪礼》、《礼记》、《春秋左传》、《公羊传》、《 梁传》、《论语》、《孝经》、《尔雅》、《孟子》。
    （《新闻出版报》1998.4.13萧艾文）
    “科学”溯源
    “科学”是个由英文“science”翻译过来的外来名词。在清末，“science”曾被译成“格致”。“格致”一词源出春秋时期的《礼记・大学》：“致知在格物，物格而后知至。”可见，“格物致知”就是深究事物的原理以求知识。但用“格致”来解释今天“科学”所包容的内涵，显然是非常肤浅和片面的。
    日本明治维新时期，有位赴欧洲留学的学者接受了法国哲学家孔德关于科学分类的观点，把“science”译成“科学”，以“分科之学”来区别于中国一统体系的儒学。康有为则首先把日文汉字“科学”直接引入中文。他于1898年在有名的“戊戌奏稿”中提出“外求各国科学”。严复于1896年翻译《天演论》和《原富》两书时，也把“science”译成“科学”。这个新名词于20世纪头几年开始在中国流行起来，几十年以后又摆脱了“分科之学”的狭隘理解，形成目前的整体科学概念。
    （《上海科技报》1998.4.17邑伦文）
    春捂避春寒
    早春和晚秋是一年中人们最容易患病的季节。早春气候变化无常，使人们一时来不及适应而引起伤风感冒等症。冬去春来，人们多去户外活动，此时乍暖还寒，肌体一时不易适应又未能及时增加衣服，故容易被风寒侵袭而得病。
    风邪最容易侵袭的是呼吸道和体表肌肤。后者能引起肌肉和关节酸痛、抽搐，但不严重。最可怕的是呼吸道，由于人们一冬天都挤在干燥、通风差的斗室内生活，空气飞沫污染严重，上呼吸道特别是鼻咽腔寄居了许多病原菌，又加上室内干燥致呼吸道纤毛排异作用受损，所以一旦突然接触室外春寒会使全身血管、肌肉痉挛，出现头痛、鼻塞、鼻涕、咽痛，甚至烦躁、疲乏、发烧和四肢关节酸痛等不适症状。因此应该顺应时令，注意早春保暖，“春捂”避春寒。不然不但容易引发鼻咽炎、喉炎、气管炎、肺炎以及流感、流脑、流行性腮腺炎等呼吸道传染病，此外伤寒、肝炎等肠道传染病也会因气候变化导致病发或恶化。
    因此，春季的保健要遵循“春捂秋冻”古训，根据每日气候变化适时增减衣服和被褥，不要嫌麻烦。春季应健脾壮阳，适当多吃些鸡、鱼、瘦肉和豆、乳及新鲜水果，主食要粗细搭配，以补充蛋白质、糖、维生素和微量元素。讲究居室卫生，经常开窗换气，防止飞沫污染，禁止随地吐痰。尽量少带小孩去人多和空气污浊的公共场所和医院。
    （《北京晚报》1998.3.25李崇育文）
    睡火车卧铺应该头朝外
    1、减少脑部震动：如果头朝里睡觉，头部在车轮的正上方，这时脑子受到的震动较大。尤其是在过道叉和紧急刹车时，列车容易受到颠簸，震动得更厉害，会损伤大脑的健康。
    2、减少噪音刺激：车轮和铁轨摩擦，产生一定的噪音，固体传音比气体传音好，离车壁近的地方噪音大。如果头朝里睡觉，头离车壁很近，噪音容易刺激耳朵和听神经，不仅使大脑得不到休息，时间长了还容易损伤听神经。
    3、有利于保持头部的稳定：列车是在两根轨道上前进的，直线行驶时两条铁轨的高低差不多，若在弯道上行驶时，两条铁轨的高低就不一样，弯道外侧的铁轨升高，里侧的铁轨降低。如果在卧铺上头朝外睡觉，无论弯道向里或向外倾斜，对头的高低都没有多大影响，头部是平稳的。如果头朝里睡觉，当火车拐弯时，人的头部就有高低不平的变化，甚至有倒栽葱的感觉。
    4、有利于列车员工作：卧铺的车票，都是列车员掌管，到站时醒不了，列车员会通知你准备下车，头朝外睡觉，便于列车员叫醒你下车。
    5、有利于文明礼貌：如果头朝里睡觉，脚部向外伸着，不仅向外放散不良的气味，还影响别人走动，不利于文明礼貌。如果头朝外睡觉，不致发生以上的情况。
    （《中国体育报》1998.4.11董天恩文）
    哪部古典小说人物最多？
    中国两部最著名的古典长篇小说――《水浒》和《红楼梦》，写的人物很多，到底多达几百人？过去一段时期，一些研究中国小说史的人曾说：《水浒》里的人物最多，堪称“我国古今小说之冠”。现在已经有人统计出来，《水浒》里有名有姓的人物577人，有名无姓的9人，无名无姓的99人，还有提到姓名而未出场的102人，合计787人。
    《红楼梦》的人物有多少？也有人作了统计：贾家荣宁两府及本支族人119人，贾府姻娅95人，丫环73人，小厮27人，仆人266人，皇室人物15人，宫女太监55人，封爵人物51人，官吏67人，门客12人，医生14人，优伶30人，僧道17人，尼姑84人，外国人2人，其他48人，这其中分别有名有姓有称谓的计有732人，无名无姓无称谓的243人，合计975人。对比起来，《红楼梦》里写的人物比《水浒》多了188人。所以，《红楼梦》才真正称得上是我国古今小说中人物众多之冠。
    （《今晚报》1998.4.16吕峰文）
〖-ZW/正文〗
