〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学教授朱锡华教书育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雅琴/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖雅琴熊学莉
    像体育界有“马家军”之说一样，我军医学教育系统也有“朱家军”之说。第三军医大学免疫教研室教授朱锡华培养的40多名研究生，一多半或走上科室领导岗位，或成为学科带头人，或担负起硕士生、博士生导师的重担，因此被人们誉为医学教育系统的“朱家军”。
    （一）
    在市场经济条件下，研究生队伍面临许多思想困惑，有人把读书当出国跳板，有人想轻轻松松混一纸文凭了事。朱锡华常说，硕士、博士是国家科技发展的栋梁之才，在研究生教育中欲出人才“精品”，就必须硬起拳头“打假”。也就是说当导师的，要把爱不爱专业、能不能吃苦、有没有干事业的志向与毅力，作为招收学生的硬指标，要有勇气把不适宜做学问的人淘汰出局。
    有一名考生是朱锡华过去一位同事的孩子，专业成绩都考得不错，收下他当弟子理所当然。但朱教授当面考察时，意外地发现这位学生把读研究生当作跳板，一心向往另一种非学者生活。朱教授说：“这样的人不配跨入科学殿堂。”他拒绝了老同事的面子，招收了另一个更为热爱科学事业的学生。
    读书目标“有假”的人，进不了“朱家军”的队伍。进来之后，人生目标转移，想混一纸文凭了事的也混不下去。有一位博士生先天条件不错，结果考进来后，学习成绩下降，专业进步不大，他又没有克服困难的决心。朱教授说，国家花这么多钱不能培养干不成事业的人，他只好果断请他“走人”。
    正是如此严格的为师之道，朱教授培养出一批视专业为生命的真正学者。“打假”思想贯穿于朱教授教书育人的全过程，这或许就是“朱家军”崛起的第一个原因。
    （二）
    一个人的事业心和责任感，被现代教育学奠基人柯林・博尔称之为“第三通行证”。朱教授在教学实践中特别重视学生事业心、进取心和社会责任感的培养。他要求学生“向我看齐，并超过我”。
    有个女博士当众宣布“要做无党派人士”，并以没有加入任何党派而自豪。朱教授告诉她，做无党派人士是可以的，但也不必为没有入党而自豪。做学问的不可能置身世外桃源，青年人确立一个高尚的政治追求没有什么不好。经历过两种社会制度的朱教授深深懂得，只有热爱生活，才能热爱事业。他不顾自己年事已高，多次带学生到黄果树瀑布、长江三峡等旅游胜地感受祖国河山的壮美；到红岩村、渣滓洞、烈士陵园感受高尚人生的伟大与崇高；到希望小学和贫困山村感受青年学者对国家、对人民应担的一份责任。如此这般，青年学者的思想渐渐成熟了，事业心和责任感在不知不觉中增强了。当初，那个以不加入党派为荣的女博士也入了党。
    朱教授说：“在现代社会，一个青年受社会诱惑，很容易冲淡或丢失‘第三通行证’，导师有责任给他们及时提个醒。”有的学生已毕业多年，有的已经担任科室领导，但朱教授还和当初带他们一样，该鼓劲的鼓劲，该批评的批评。刘昕博士已经当了科室领导，但朱教授在一次业务评估会上，批得他脸热心跳坐立不安，原因是他事业心不如以前强，没有拿出像样的科研成果。刘博士对笔者说：“平心而论，从导师那里毕业后，我几乎没有休过一个完整的假。但导师批得对，自己的冲力毕竟不如从前了。导师是为我、也为国家的医学事业着急啊！”为学生再造“第三通行证”，是“朱家军”崛起的又一原因。
    （三）
    现在的研究生培养基本是以论文为主导方向的，只要三年内能拿出一篇像样的论文，就可以顺利毕业拿到学位。朱教授在教学实践中，率先把以论文为主导的培养目标，转变为精与博结合、全方位提高素质的培养目标。在三年研究生阶段尽可能把理论基础打深厚，把科研能力培养出来，养成良好的科学习惯。论文只占教学的一部分。这一改，事实上完成了从应式教育向素质教育的过渡。
    有位研究生原来的研究方向是基因诊断，朱教授觉得这个研究方向“精”而不“博”。他反复论证后，指导那位学生把研究方向扩展为基因治疗，大大拓展了研究领域，课题难度也增大了，逼着学生不得不学习更多的东西。在朱教授指导下，这位研究生取得令人瞩目的成绩。
    80年代初，基因应用研究在国内刚刚起步，朱锡华教授就敏锐地意识到基因研究将开辟免疫学的新天地，毅然说服自己两名学习成绩冒尖的博士生放下手中的课题，赴复旦大学生命工程科学院进修。几年之后，他们成功地取得了“白介素细胞2活性抗体”这一重要科研成果。致力培养专与博结合的精品人才，是“朱家军”崛起的第三个原因。
〖-ZW/正文〗
