〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气是这样树立起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/张焱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正气/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    两年前，广空某航材库是一个让上级颇为头痛的后进单位，经过两年的整治，现在面貌发生了很大改变。部队建设上了一个新台阶，一跃成为先进单位。正气是怎样在这个单位树立起来的呢？
    配强班子固堡垒
    该库原党委班子由于堡垒作用发挥不好，影响了部队全面建设。新任党委“一班人”决心从自我做起，切实发挥党组织的战斗堡垒作用。他们针对过去机关几个部门联合设立一个党支部，工作难以协调，很少开展活动的问题，分别按部门成立了3个机关党支部，由部门领导担任书记，每月向库党委汇报一次工作，使机关党组织不仅有“形”而且有“行”。保管队和勤务连两个单位的干部大多家在驻地，下班后就回家去住，“离兵现象”突出，模范作用较差，基层官兵反映强烈。库党委果断对这两个单位的干部进行了调整，从机关选了几名自身素质较好，责任心和事业心都比较强的同志去任职。调整配强了班子，给各支部增添了生机与活力。
    库党委常委每人都挂钩一个基层党支部，经常吃住在基层，发现党支部在工作中遇到什么难题和问题，及时帮助解决。去年7月，勤务连第4年度兵张超良的未婚妻来队，事先既没有向领导打招呼，事后也不报告。指导员丁晓林发现后，当即批评小张，并责令小张马上将未婚妻送走。小张窝着一肚子火，不仅没有将未婚妻送走，反而在驻地租间房子让未婚妻住了下来。仓库主任胡全了解到这一情况后，既批评了指导员的欠妥做法，同时又教给他具体的处理办法，让丁指导员带车亲自将小张的未婚妻接回部队，把部队的有关规定和道理讲给小张和他的未婚妻听。小张的思想问题解决了，当天就给未婚妻买了返乡的车票。
    管住干部做表率
    干部应该成为士兵的楷模。过去，由于库里个别领导和干部在这方面做得比较差，严重影响了官兵的积极性。库党委认真吸取教训，采取了一些行之有效的措施。
    ――正人先正己。库党委6名常委严格遵循自己许下的诺言：恪尽职守，严明纪律，敢于叫响“看我的，跟我来”的口号。主任、政委、政治处主任均是从机关下来任职的，他们一心扑在工作上，除去机关开会办事，很少回家，每人两年休假总共不足一个月。常委们合用一台卧车，两年行驶还不足4000公里。
    ――讲评干部直呼其名，直点其事。他们坚持每半年讲评一次干部，每年年终民主评议一次干部，一个一个讲，一个一个评。去年年底，库党委准备在讲评干部时对几名精神不振作、工作不尽职的干部进行严肃批评，不料这个消息传到一名干部耳朵里后，这名干部暴跳如雷，扬言谁敢在会上批评他，他就要给谁一点颜色看。仓库政委郑岳龙一面布置做好预防工作，一面按计划实施讲评。由于讲评均指名道姓，好的表扬，差的批评，真正触及到了干部的思想，这名事先有抵触情绪的干部最后也心悦诚服了。
    抓好党员当模范
    党员应该是部队的一面旗帜。过去，这个仓库一度发生过这样的怪现象：有些非党士兵比个别党员士兵有干劲，有的战士一旦入了党，就产生了船到码头车到站的思想。造成这种现象的原因，除个别党员入党目的不端正外，党组织对入党把关不严和对党员的管理教育不力也是重要方面。为此，库党委严把党员发展关。实行基层党支部书记和政治处主任共同负责，做到成熟一个发展一个，决不降低标准。近两年来，该库有5名党员发展对象因这样那样的问题被推迟发展或被取消资格，有1名预备党员被延长了预备期。
    库党委还要求全体党员从我做起，从现在做起，并组织开展了“为党旗增辉添彩”的活动。党员童金华是一名见习司务长。他到勤务连任职后，发现连队养猪种菜是薄弱环节，便组织官兵挖菜地、砌猪圈，使荒地变得绿油油，圈满猪肥嗷嗷叫。有次他患了重感冒，还强支撑着给菜地浇水。一名班长问他：“你到底图个啥？”他回答：“我图的是党员这个名分！”像小童这样的好党员，现在库里并不鲜见。今年库里评选的十佳行业标兵，个个都是党员。党员的模范作用带动了全库风气的转变。
    广空某部谭大跃张焱明
〖-ZW/正文〗
