〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美国助理国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对克雷默来访表示欢迎。他说，去年10月江泽民主席对美国成功地进行了国事访问，两国元首确认共同致力于建立面向二十一世纪的中美建设性战略伙伴关系，这为新世纪两国关系的发展确立了框架和方向。两国元首还就中美两军交往领域达成了许多共识，我们愿与美方共同努力，使这些共识得到认真落实。
    张万年指出，我们对发展两军关系一向重视并持积极态度。我们认为，中美两军关系的健康发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。他说，对于今后两军交往问题，中方愿本着平等互利的原则，与美方积极进行磋商，探讨在多个领域里合作的可能，以促进两国、两军关系进一步向前发展。
    在谈到克林顿总统将对我国进行的国事访问时，张万年表示相信，克林顿总统的访问将给中美关系的发展注入新的动力。
    克雷默说，江泽民主席去年10月对美国的成功访问取得了重要成果。美国期待着克林顿总统即将对中国的访问取得圆满成功。
    克雷默说，美中两国都是世界上的大国，是联合国安理会常任理事国，两国建立长期友好、建设性的关系符合两国的利益。美国认识到美中两国之间有着重要的共同利益。他表示，希望在两国关系顺利发展的同时，两军关系能够得到进一步加强。
    克雷默还向张万年转交了美国国防部长科恩对张万年副主席访美的正式邀请信，并希望在克林顿总统访华之后，张万年副主席能对美国进行访问，以保持两国、两军关系发展的势头。
    张万年对此表示感谢，并期待着在今年双方都方便的时候实现他对美国的正式访问。
    副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将和美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
    今天上午，熊光楷也会见了克雷默一行。
〖-ZW/正文〗
