〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范连”的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团二连实现全面过硬探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范连”的新风采
    ――兰州军区某防化团二连实现全面过硬探源
    ●张兵本报记者沈海荣
    这是一个英雄的群体。在20多年时间里，由于他们出色地完成了所担负的科研试验保障任务，先后受到毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家领导人的接见和视察。1988年4月，该连被中央军委授予“保障科研模范连”荣誉称号。面对色彩斑斓的花环，兰州军区某防化团二连官兵头脑十分清醒，珍惜荣誉，却又不为荣誉所累，默默地盯着连队的弱项打基础，从而实现连队全面过硬。命名10周年前夕，连队又被上级荣记二等功。
    从败走麦城起步
    这是二连官兵至今难以忘怀的一段往事：一年春天，连队由担负科研试验保障任务转入正常的军事训练。面对任务的变化，连队干部深感肩上的担子沉甸甸的：怎样才能尽快适应这一转变，完成好以军事训练为中心的各项工作？几位血气方刚的连队干部心情异常焦急，他们想到的是先使出两招，把连队牌子打出去再说。随之，一个攻单项、抓尖子的方案形成了。翌日，连队集中起17名单项训练成绩冒尖的战士，“关起门”来开小灶、搞特护，一心想在团里露露脸。
    不料，事与愿违。一场考核，几番比试，二连竟出人意料地得了全团总分倒数第一。
    栽跟头不可怕，关键是要拣个明白。当晚，团长、政委来到二连，和官兵们一起找原因、查教训。大家悟出一个理：部队工作是一个有机的整体，急功近利，反而顾此失彼。一味追求单项冒尖，忽视整体推进，连队建设就会走下坡路。
    “默默无闻打基础，扎扎实实上台阶”。二连官兵叫响了这样一句口号。
    下大气力攻弱项
    二连立下一个规矩：连队干部要同普通一兵一样要求，谁搞特殊，就在全连军人大会上指名道姓地批评谁。有位机关干部不信，一连几天到二连明察暗访，硬是没发现一起违例的事。二连干部有句口头禅：说一千道一万，不如自己作个榜样看。连长惠增华视力差，戴防毒面具训练不便。为了不影响成绩，他花200多元在防毒面具上装配了一副300多度的近视眼镜，始终保证自己当全连硬邦邦的训练排头兵。
    二连着眼于连队长远建设，采取培养、保留、使用的方法，分梯次狠抓骨干队伍建设，决心不让一个骨干掉队。班长雷增弟体力较差，器械训练一直是弱项，连里派专人指导他练臂力。3个月后，器械训练竟成了小雷的“绝活”。在任喷洒班班长期间，他先后带出了17名骨干，其中1人提干，2人荣立三等功，8人入党，本人也被军区树为标兵。
    种养殖业是二连的弱项，近百人的连队当时只有8头猪，离上级的要求远远不够。连队发动官兵开垦荒地，种出了10多个品种的蔬菜，既丰富了餐桌，又解决了猪饲料不足的难题。他们还开展“扫面袋、捡煤渣、拾破烂”活动，倡导官兵们养成一种俭朴的生活作风。不到一年，他们就从空面袋里扫出面粉90多公斤，从煤渣里捡出500多公斤煤，拾破烂收入1000多元。
    一点一滴抓落实
    翻开二连的记事簿，记者发现连队从命名至今，无论是军事训练还是行政管理，从未出现过一起事故或案件苗头。究竟有什么绝招？
    二连抓“双防”不仅仅满足于大会提要求、小会讲危害上，而是从严格制度入手，一点一滴抓落实。库房、军械室等重点部位，无论何时，始终坚持双人双锁，从不大意。外出训练归来，无论多累，都及时清点枪支、弹药等物资，毫不马虎。
    有形的好落实，无形的落实好。二连思想形势分析会，多年来从未间断。每逢执行临时性突击任务，连里坚持行前有交待，途中有检查，事后有讲评。平时也一样，人人争做思想工作的有心人。城镇籍战士付文育一连三天吃完饭第一个走出饭堂。指导员王桂中觉得蹊跷：小付饭量大在连里出了名，每次吃饭都落在人后，怎么这几天反常了？会不会有什么心事？一了解，果不其然：家中给小付联系好了工作，催他退伍。由于观察仔细，了解及时，帮教得体，小付的思想疙瘩很快化解了。
    见效快的好落实，见效慢的落实好。二连干部懂得，战士服役几年，期限虽短，关系重大。基础打好了，可以影响一辈子。着眼于此，他们在创造条件帮助战士掌握一、两门专业技能的同时，更看重的是帮助战士打牢立身做人的基础。有人劝他们：只要战士服役几年不出事，就是你们的功劳，还忙乎个啥？二连干部说：这个标准太低了，当一任官，对战士要负一辈子责。每年新兵下连，连队上的第一课便是连史教育，讲光荣传统，忆战斗历程，激发大家的荣誉心、英雄志。每年老兵退伍，连里组织他们在荣誉室合影留念，勉励他们解甲不失疆场志，归乡依存报国心。退伍老兵龚代富，回乡半年多，听说连队要参加上级比武，花几十元拍来电报，鼓励战友奋勇拼搏，为连队争光添彩。
    上级检查的好落实，上级不检查的落实好。一次，连里集合去团礼堂看电影，发现一个战士脚上穿了双布鞋，当即令其换上胶鞋。有人认为此举有点“小题大作”，二连干部说得好；落实条令条例和部队规定，不能讲场合，看地点，不论上级检查不检查，都要自觉遵守，认真执行，不打折扣。
    斗转星移。二连的战士换了一批又一批，连队的干部也换了一茬又一茬。但是，无论人员如何变化，连队接力抓落实的思想始终不变，盯弱项、抓难点、打基础的劲头始终没减。连队全面建设稳中求进，一年跃上一个新台阶，连续10年被军区、集团军评为先进连队和先进党支部，连续10年被中组部、总部、军区和集团军表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
