〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“双大功九连”连长张明战（前），敢喊“看我的”，样样冲在前，带动全连军事训练一年上一个新台阶，保持了大功连队的荣誉。他任连长4年来，连队年年被师、团评为先进连队。他个人也连续4年荣立三等功。孙延瑞摄
    南京军区某部八连连长金家庭（中）任连长3年多来，以自身过硬的军政素质，带出了一个全面过硬的连队。连队去年被上级评为“基层建设先进连”和“军事训练先进单位”，他个人被评为“标兵连长”。图为他在跟班训练。何广荫摄
    第二炮兵某部三连连长张伟（左二），刻苦钻研高科技知识，积极探索新的训练方法，取得4项科研成果，带出技术尖子200多名，创造了某新型号导弹发射史上新纪录，荣立了二等功。李鸿林摄
    济南军区某师对所属部队的警灯、警报器进行集中清理整顿，发现不符合规定的警灯、警报器立即拆除。并以此为契机对驾驶员进行普及交通规则和安全知识教育，切实加强司机队伍的训练与管理。王勇军摄
〖-ZW/正文〗
