〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团注重提高政治干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟国/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部军事素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘伟国、陈太梦报道：“在高技术条件下，通信保障的实时性和快速反应能力要求更高……”台上侃侃而谈，台下端坐静听。这是某通信团七连指导员在进行政治教育，也是该团积极探索新形势下政治工作的特点和规律，提高政治干部军事素质，带来了新景象。
    该团党委认为，军事、政治干部有着不同的工作分工，但不能分家，如果仅靠军事干部唱“独角戏”，提高部队战斗力就成了一句空话；政治干部在精通本职业务的同时，掌握一定的军事理论、军事技能，教育官兵时就更有说服力、更有深度，就能使政治工作更好地为军事训练服务。政治处在组织指导员备课时，把研究学习军事理论作为重要内容；在检查政治教育教案时，把是否融汇贯通军事理论作为重要指标；在考评指导员授课能力时，把是否能真正提高战士的训练积极性和质量作为重要依据。
    此举给该团政治工作带来了新气象：思想政治工作更加贴近训练实际和官兵思想实际，基层官兵也感到现在的政治教育更有吸引力，教育性更强，内容更丰富。
〖-ZW/正文〗
