〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中俄国家元首建立热线电话
    新华社北京5月5日电外交部发言人朱邦造在今天举行的记者招待会上宣布：中华人民共和国主席江泽民和俄罗斯联邦总统叶利钦直通保密电话通信线路已正式开通。这是中国领导人同外国领导人之间建立的首条热线电话。
    ●李瑞环将对欧洲四国进行访问
    据新华社北京5月5日电外交部发言人朱邦造今天在这里宣布，全国政协主席李瑞环将于5月14日至30日对罗马尼亚、意大利、西班牙和法国进行正式友好访问。
    ●中国政府对欧元实施表示欢迎
    据新华社北京5月5日电外交部发言人朱邦造今天在这里说，中国政府对欧元的实施表示欢迎。他说，中方认为欧元的实施将有力地推动欧洲一体化的进程，并有利于建立更加平衡的国际金融货币体系，从而对欧洲乃至世界的经济、政治产生重要影响。中国政府对此表示欢迎。
    ●中方对伦敦四方会晤十分关注
    新华社北京5月5日电外交部发言人朱邦造今天就在伦敦举行的中东问题四方会晤发表了评论。朱邦造说，中方对伦敦四方会晤十分关注，中国支持一切旨在推动中东和平进程的努力，希望有关方面积极响应国际社会的促和努力，采取灵活、现实和建设性的态度，使伦敦会晤取得进展。
〖-ZW/正文〗
