〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者体验系列之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滑翔：生命的放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗滑翔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑翔：生命的放飞
    ●本报记者马越舟
    漫画家郑辛遥有这样一幅作品：画面中，一位老兄双手紧攥一把张开的雨伞，从正穿行于云端之上的飞机里跃出，一脸陶醉地“飘然而下”。画家给作品配写的格言是：无知是这么一种东西，当你拥有它时，你就会有吓人的胆量。
    郑先生的漫画是讽刺无知，但如果你身背滑翔伞从高处疾飞而下，那不仅需要胆量，而且还真需要点儿知识。近年来，北京城里“艺高人胆大”的滑翔伞一族不断发展壮大，每到风和景明的假日，十三陵水库附近的蟒山上空便会绽开朵朵艳丽多彩的伞花，伞下人犹如肋生双翅，在晴空微风中尽情翱翔，自由快活得如同小鸟一般。此情此景，引得仰视的观者啧啧艳羡。而人群中天生胆小的我，则决计要去亲身体验那份云中漫步的浪漫脱俗。
    玩伞
    滑翔伞又叫山坡伞，顾名思义就是依靠斜坡借助气流张伞而飞腾起来。但对于初学者来说，要想圆那个在空中翱翔的梦想，先得“脚踏实地”――从地面训练开始。
    首先说“起伞”。这是个最基本的动作，要求人在地面迎着风，将展开的滑翔伞扬起到空中，并保持住伞在头顶的充气稳定状态。看似简单，实际做起才发现，这可是个地地道道的“粗活儿”，且不说那具翼展5-6米的伞头在迎风状态下会产生多大的牵引力，单是一大把伞绳就够你辨认的，拉错了哪一根儿都会导致功亏一篑。只一会儿，我就被折腾得满头大汗，心情比伞绳还要乱。这具伞看起来准是“欺生”――在教练手中那般服服贴贴，可到了我这里却怎么也不听使唤，不是卷成一团，就是突然腾空而起，拖得人筋疲力尽。我“恼羞成怒”，暗生“快刀斩乱麻”之心。见此情景，在一旁的教练连忙上前劝慰：“伞绳可是你将来在高空时的生命绳，千万善待才是。”据他说，起伞看似“粗活儿”，实际上是个“巧活儿”，只要掌握了要领，没有做不好的动作。
    在教练的悉心调教下，调皮的伞在我手中果然越来越听话了，原本纷乱不堪的伞绳在我眼中也变得愈加清晰起来，每一根的作用都那么必不可少，伞在空中的张停时间越来越长。功到自然成。手臂上磨出的道道伤痕和浑身酸痛的肌肉时刻在提醒我这句话的份量。
    起飞
    掌握了起伞，下一步是“跑伞”，即模拟空中的动作，起伞后在地面上奔跑控伞，这主要是锻炼人的平衡能力和控制能力，为将来在空中飞行打好基础。跑伞同样是个“苦差事”：迎着风弓腰扬臂，拖动头顶上硕大的滑翔伞，在地面上深一脚浅一脚地踉跄狂奔，那感觉实在不那么浪漫。
    第三关是“跑坡”，就是张起伞沿着缓坡向下跑。这是最容易产生“飞跃”的时刻，也是最容易跌跤的时刻。由于掌握不好节奏，我刚开始跑坡时，每次短暂的起飞均以摔得四脚朝天而收场。
    在参训的第四天，我终于迎来了第一次腾空。当时，我正沿着山坡跑伞，突然间一阵风迎面吹来，还未来得及作出反应，只觉得背后一只有力的大手将自己猛然拽起，双脚已经离开了地面，紧绷在身上的伞绳箍得人喘不过气来，心在胸腔里狂跳不止，好像要蹦出嗓子眼儿。那一刻，我清晰地听到了自己太阳穴跳动的声音，两只手臂变得僵硬起来，怎么也不听使唤。好在忙乱中的我仍然记得教练反复叮咛的应急技巧，待情绪稍微稳定下来的时候，忙用力拉动两条刹车绳。这一招还真管用，只见巨大的伞翼猛然向后翻倒，我顿时感到自己像一只掉进水池的秤砣，一个劲儿地往下坠……
    在我重重跌落地面的那一瞬，我竟没感到疼，我只是想笑，因为我生平第一次切身体验到了飞行的惊险与刺激，我预感到今后我会飞得更高。
    作为初学者的我站到飞翔的起点上，仅仅经过了几天的训练；但我国滑翔伞运动准备起飞，却整整花了10年时间。
    1988年，在十三陵大坝，北京航校的王永利等几位跳伞运动员，用南京生产的我国第一具滑翔伞飞上了天，标志着这项运动在中国的正式出现。王永利从此难舍飞翔情结，几年前他甚至与同为跳伞运动员的未婚妻举行了轰动一时的“空中婚礼”。这位酷爱飞翔的小伙子目前是中国航空协会悬挂滑翔委员会的副主任。
    1989年，北京华联印刷厂职工张长义在北京慕田峪长城游玩时，偶然看到几位台湾人从头顶“驾伞而过”，顿感惊奇，于是拔腿追到山下，好说歹说，硬是以800美元买下了一副伞具装备，并自己开始琢磨着“飞”，从此翻开了北京市业余爱好者“满天飞”的历史。张长义目前是北京最大一家航空滑翔俱乐部的主管，和九年前相比，他对飞翔的兴趣有过之而无不及。
    目前，北京地区已经有五家滑翔伞俱乐部，会员多达百余人，在原国家体委的组织下，全国锦标赛已经搞了好几届，不少选手甚至飞出了国门，开始在国际比赛中崭露头角。
    翱翔
    平生第一次亲身拥抱蓝天的体验实在是终生难忘。
    我选择了一处小山坡，小心翼翼地操纵滑翔伞，迎着气流向下跑去，直到双脚缓缓离开地面。起飞的感觉好象一只破壳而出的小鸟，第一次摆脱了漆黑的束缚，直面这个立体多姿的世界，胸中的激动实在难以言喻。
    然而，随着离地越来越高，原本的浪漫想象一步步被“贪生怕死”的念头所取代，呼吸急促，心跳声清晰可闻，大脑运转轰然加速……
    这时，突然想起起飞前偶尔听到一个“伞虫”（北京人对飞伞成癖者的昵称）的“高论”：“飞伞和谈恋爱多少有点相似，初恋时总难免‘心惊肉跳’，结了婚以后自然就会平静下来。”于是，我努力装出一副成家立业、饱经风霜的沧桑劲儿，努力把自己想像成一个历经过大风大浪的老水手。说来也怪，这样一来，心情真的平静下来，心跳平缓了，控制刹车绳的双手好像也灵活了许多。我只感到强烈的气流迎面而来，掠过脸颊，在耳边呼啸而去。整个人就像在驾驶一架没有舷窗的飞机，一下子从熟悉的二维平面跃入三维空间，双腿好像突然变得多余起来，成了影响我振翅高飞的累赘。
    亲身在空中翱翔，我确确实实感到是在驾驭自己，脚下的景物好像突然缩小了一号，但视野却猛然开阔，心境也随之舒朗，整个人渐渐和滑翔伞融为一体，除了我，就是风。我突然有一种单纯的感觉，觉得自己只是在飞，像一只无忧无虑的鸟。这是以前只在梦中出现的感觉，但身上紧绷的伞绳时刻在提醒我，这不是做梦，这是真真切切的现实！
    虽然离地面越来越近，可飞翔的感觉却越来越强，强到了不想沾地，直到对讲机中传来教练的急切呼唤，我才意识到该准备着陆了。
    滑翔伞飞行仰仗的是气流，最怕的也是气流。如果技术不过关，遇到强气流，主伞极易出现危险的打卷儿情况，虽然经过国际标准检测的滑翔伞都会在打卷几秒钟之后自动复原，而且运动员都配有备用伞，可因气流问题而出事故的例子也不是没有。目前在北京地区，所有单飞的运动员都必须获得技术等级证书，3级风以上的天气绝对不允许起飞。
    尽管如此，酷爱这项运动的人们即使在大风天也同样有法子体验飞翔。在北京几家俱乐部里都设有会员沙龙，飞伞的日子遇上天公不作美，大家就聚在屋里研究录像，切磋飞行技巧，交流心得体会――即使没带伞，他们的心也在空中飞行。
    正是由于这颗颗热心的托举，我国滑翔伞运动才得以翱翔云天，并越飞越高。
    降落
    学员：怎样才算通过滑翔伞证书考核？
    教练：能够自己落下来。注意，我可不是说像自由落体那样……
    的确，对于初学者来说，如何飞起来好像并不难理解，飞起来之后如何安全落回地面才是令人关心的焦点。降落技巧对于滑翔伞运动员具有特别的意义，因为多数意外都是在降落时出现的。按照教练要求，初学者最好在空中通过对讲机接受教练的指导，精心操纵，首先要摆脱气流团，然后充分利用自身重量，控制好刹车绳，避开地面上的树丛等障碍物，向选择好的地点降落，着陆前的瞬间一定要控制好重心，否则落地的姿势是否美观就很难预料了。
    说起来容易做起来难，降落从来都是一项“细活儿”，想掌握好还真得下一番功夫，付出点儿代价。负责指导我的许教练曾和我笑谈过自己的一段经历：当年他初学飞伞，第一次从高空下来就没掌握好降落的技术，结果一头栽到田里，把正在收获大葱的农民兄弟惊得目瞪口呆。后来，满身泥水的他抱着伞，狼狈不堪地搭农家马车回出发地，一路上还得耐心向沿途围观群众解释“林子大了什么鸟都有”。
    第一次降落对我也是一次教训――由于没能控制好重心，着地之后是一个地道的人仰马翻，之后还被不肯善罢甘休的伞翼拖起后再度扔下。好在人没有受伤，只是衣服刮了个大口子。当我站起来时，怀中除了滑翔伞之外又多了一样东西，那就是我对滑翔伞运动发自内心的热爱之情――要想真心喜爱一项运动，你必须亲身体验它的一切酸甜苦辣。
    滑翔伞运动的妙处在于，虽然你的身体最后总归要落回地面，心灵却从此开始了的飞升……随着社会物质文明的进步和滑翔伞运动的普及，相信会有越来越多的人有机会亲身体验那份云中漫步、放飞生命的超凡感觉。
    北京军区某特种大队，结合军事训练开展了动力伞飞行项目的比赛。图为他们正在进行比赛的情景。李承峰摄
    从事滑翔运动的业余爱好者在体验“飞”的感受。新华社发
〖-ZW/正文〗
