〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报送到家人民献厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月6日，我部战士刘建峰接到一封家信，信中写道：“孩子，在部队好好干吧。村党支部‘一班人’说，咱家欠村里的3000元债务，不用还了，有你那张三等功喜报，比啥都值。”看完父亲的来信，刘建峰心潮起伏，感动得不知说什么好。此时，在他的脑海里，又浮现出那件让他一直牵挂着的挠心事儿。
    1995年12月，刘建峰从山西省阳城县横河乡入伍时，他与村里签定的承包村里养鸡场的合同期未满，还有3000元债务尚未还清。入伍后，刘建峰多次写信催促父亲尽快还清村里欠款，但因家里困难，一直无力偿还。在部队，刘建峰在干好本职工作的同时，利用业余时间努力写稿，仅去年一年就有10多篇稿件见诸省级以上报刊，还被解放军报社新闻函授中心评为优秀学员，支队党委为他记了三等功。今年2月底，当小刘的立功喜报寄回家乡后，喜讯就像长了翅膀一样在十里八村传开了。村长李小龙对小刘的家人说：“建峰没有辜负全村人的期望。经村党支部研究，你家欠村里的钱，就不用还了。”左邻右舍也对刘建峰的父母说：“你儿子真有出息，以后家中有啥事，尽管打招呼。”
    读着家信，一向坚强的小刘流下了感激的泪水。当天晚上，刘建峰怀着激动的心情，给村党支部写了一封回信，明确表示家乡人民的心意他领了，他会以更优异的成绩报答乡亲们的厚爱。但欠债还钱，天经地义，等家里的经济状况有了改善以后，欠村里的钱一定还。
    武警河南周口地区支队张建民李金奎
〖-ZW/正文〗
