〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵当好主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团发挥军人代表会议作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/罗旭东/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李涛罗旭东本报特约记者何永红
    成都军区某团荣立集体一等功，连续两年被集团军评为“基层建设标兵团”。谈起这些成绩时团领导深有感触地说：“只要充分让每一名官兵当家作主，就能众志成城，把部队建设推上快速发展的快车道。”
    1995年底，这个团召开一年一次的全团军人代表会议。60多名来自基层的代表端坐会场，听完年度工作总结报告，又看提交来年工作规划报告，奇怪的是，整个会场一片宁静，无人按表决器。小组讨论会上，听到的又几乎是众口一词的赞扬声。
    是团里的工作没问题吗？新上任的团领导很是纳闷。有人提出：代表们没有反对意见，说明团党委的工作思路是对的，决策是正确的。按惯例将会议“议程”走完，就散会吧。但这个建议没有得到团党委的采纳。
    为期两天的会议被宣布暂时休会。团领导分别来到代表中间，了解到的情况使人吃惊。有的代表坦言自己不愿讲，认为管部队是党委、首长的事，与自己关系不大。有的看新任团领导态度诚恳，道出心里话：不敢讲是怕党委不采纳，甚至怕祸从口出，“挨棍子”。
    在第二天召开的军人代表会议上，政委刘德伟宣布的“特别决定”，给代表们吃了一颗“定心丸”：大会对代表提出的问题认真登记注册，列入党委议事日程；对敏感问题不回避、不推诿、不揪辫子、不打棍子、不穿小鞋；团纪委成立监督小组，维护代表权利，督促建议落实……
    团党委真心纳谏代表意见的举措打动了代表的心。接下来的会议，场面火爆。建议声、批评声与赞扬声迭起，既令团党委“一班人”脸红心跳，又使他们倍感鼓舞。代表们“说主人话，办主人事，尽主人责”，一次次按响了表决器。
    团党委积极纳谏，与代表一起研究团队建设大计。这股新风扑面而来，吹得战士心里热乎乎的。
    纳谏的关键是落实。团党委对代表们提交的“敏感问题报告”极其重视。会议结束3天后，团党委迅速对6个“敏感问题”进行研究讨论，全部有了“回音”。有几名代表反映团生活服务中心小餐厅个别饮食项目质次价高，侵害官兵利益，副团长田志朝和后勤处长王仕军“突袭”服务中心小餐厅，对检查出的价值6000多元的质次食品当场进行销毁，随后又对从业人员进行教育整顿，并针对其服务项目和特点，制定了“服务中心饮食零售业管理细则”，还聘请22名连队战士担任“常务监督员”。五连代表吴贞斌针对新兵训练工作存在的新条令意识不浓等问题提出3项建议，很快被党委采纳，他还被聘请为新兵训练领导小组“特邀监督员”。民主走进科学决策中，在官兵中产生了极大的凝聚力，官兵们心往一处想、劲往一处使，凝聚力催生战斗力，推动着部队建设阔步前进。
    听取士兵意见，不仅仅在召开军人代表会议期间。为了让代表们在本职岗位上、在日常工作中真正发挥主人翁和代表的作用，团党委采取了一系列措施：提名部分基层干部为“常务军代表”，规定他们通过多种形式，定期听取战士对团党委工作的意见和建议，及时向团党委报告情况；定期邀请基层军人代表参加连、营、团三级训管形势分析会；为全团官兵设立意见箱，营连军人代表负责定期收集上报意见书，并监督团党委研究落实情况。条条措施如“纽带”，把“决策层”和“执行层”的心紧紧联结在一起，从而确保了团党委民主、科学决策，增强了全团官兵贯彻执行党委决策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
