〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人才是政事之本”；各级领导要切实把握好用人与导向的关系，使用人真正成为一种正确的价值导向，使用人机制真正成为人才成长的激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人是重要的导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们常讲舆论导向、典型导向，其实重要的导向是用人。”这是今年两会期间一位政协军队特邀组委员的发言，很值得领导干部深思。
    用人是一门学问。从根本上说，它包含了对人的价值的认可、肯定和褒奖，因而具有很强的导向性。我们所说的用人上的群众公论，就是公认某一个人的价值、品德、才能、人格和贡献。用一个德才兼备、众望所归的好干部，就是以他的人品、才能、贡献作为示范，这是一种正确的价值导向。这样的人被推上领导岗位，群众才会心悦诚服。相反，用那些不干实事、不求实效、哗众取宠的庸人甚至歹人，就意味着对“庸人”价值的认可和肯定，意味着对人才价值的否定和蔑视，就是一种误导和不良示范，就会挫伤大多数人的积极性。可见，用人上的价值导向，决定和影响着人们的行为取向，不可不察。
    导向作用作为推动工作的重要方向，历来为领导者所重视。无论是政治教育、理论灌输、典型示范、宣传报道，都能形成一种正确的导向。但是，在实际工作中，同样的教育、同样的灌输、同样的抓典型和搞宣传，为什么有的单位效果比较好，有的效果却很差呢？究其原因，除了领导水平和思想方法以外，用人不公、用人误导是一个重要方面。如果我们提倡求真务实，却重用了爱做表面文章的人；提倡无私奉献精神，却亏待了默默奉献的人；提倡廉洁奉公，却让以权谋私的人得宠；提倡敢于开拓、勇于负责，却选拔任用那些唯唯诺诺、谨小慎微的人，那就无形中否定了我们所进行的教育和宣传，这样的导向能有多大的作用？实践证明，一个单位提倡什么，反对什么，最能在用人上体现出来。诚如有的同志所说：“我们许多事情办的不好，首先是用人没有用好；我们有许多好的风气没有形成，也是在用人上出了偏差。”这真是经验之谈。
    古人云：“人才是政事之本”。创业靠人才，守成靠人才，中兴也靠人才。人才从哪里来？应该说主要来自用人的实践，它包括怎样培养人才和使用人才。领导者的重要职责是“出主意，用干部”。但主意再好，如果没有一批人才作后盾，特别是在用人上出现了偏差，要取得事业上的成功也是不可能的。我军正面临着两个根本性转变，要走有中国特色的精兵之路，要走科技强军之路，靠什么来落实？最要紧的就是人才。这就要求各级领导必须具有很强的人才意识，切实把握好用人与导向的关系，使用人真正成为一种正确的价值导向，使用人机制真正成为人才成长的动力机制、激励机制。
〖-ZW/正文〗
