〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制挖掘出经济潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐家礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济责任制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个团条件大体相同，去年一个团门窗玻璃只损坏五十七块，而另一个团却损坏八千多块。为什么差距这么大呢？据调查，主要是管理工作不同。前一个团实行了营房营具管理的经济责任制，按级负责，专人管理（门窗、营具件件落实到人头上），适时奖惩。后一个团，门窗、营具基本上无人管理，损坏多少无人负责，全年营房管理费大半用在补充门窗玻璃上。
    经济责任制是我国社会主义经济生活中的一项重要制度，是社会主义经济管理的好形式。近几年，全国各行各业特别是农村生产队实行了经济责任制，对经济发展起了很大作用。在我们部队的经济活动中，也有不少单位在加强思想教育和行政管理的基础上，实行各种形式的经费、物资管理责任制，如指标包干、超耗自理、归口管理、费用分摊、实物押金、经济奖惩等，收到明显的效果。某军在财物管理中实行经济责任制，一年多来，仅差旅费、水电费、机关公杂费和车公里、营具、玻璃这几项就节约近百万元。
    为什么经济责任制能够发掘出这么大的潜力呢？这是因为，在社会主义条件下，本来，劳动者的个人利益、集体利益和国家利益的相互关系，是密切联系、完全一致的。经济责任制较好地体现了这种相互关系，它把个人利益同集体利益、国家利益紧密地联系起来，对单位和个人、对国家的贡献，不仅有精神上的褒贬，而且有经济上的奖惩，以此启发人们当家作主的责任心，调动每个人在生产上和理财管物的积极性，变“大锅饭”为岗位责任制。这样，就能把人们在创造和节约财富上的潜力比较充分地挖掘出来。
〖-ZW/正文〗
