〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提倡善于引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅读课外书/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助战士阅读课外书籍？成都部队某团的经验是：既要积极提倡，又要善于引导。
    我们绝大多数战士喜欢看有益于思想修养、增长知识的书籍杂志。积极提倡战士阅读课外书籍，对于满足战士精神生活的要求，陶冶思想情操，增长科学知识，激励战士奋发上进，是大有好处的。我们应当尽可能地多选购一些适合战士阅读的书籍杂志，建立阅览室，安排一定的时间，给战士创造一个良好的读书条件，形成一个浓厚的读书风气。
    对课外读书活动要善于引导。如果把课外读书看作是无关紧要的事，任其自流，不加过问，就会“流”进一些不健康的东西来。所谓引导，就是要帮助战士选好书，并且通过推荐、书评、心得交流和培训读书骨干等方法，帮助战士有选择地阅读书籍，有分析地从中吸取营养。这样，战士精神生活得到满足，就会更加热爱部队生活，安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
