〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾人”的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕北黄土高原最高峰――延长县交口公社谭石原大队，新起了一处绿树成荫的村落――窑子湾。过去荆棘丛生，荒无人烟的窑子湾，如今道道山梁和条条沟壑已成绿色世界。丰收季节，苍翠的果园里果实累累，四野飘香。
    人们谈起这些变化，无不称赞红军老战士、全国人大代表郝树才。
    “没有前人栽树那来后人乘凉！”
    今年七十五岁的郝树才，1935年参加红军，南泥湾大生产中荣获陕甘宁边区特等劳动英雄称号，1955年复员回到家乡，担任谭石原大队党支部书记。1979年退居第二线时，虽年逾古稀，但老当益壮，不愿过“坐吃山空”的生活，决意要到离家十多里外的窑子湾植树造林，做力所能及的工作。孩子们劝他说：“您这么大岁数了，国家每月给您的生活补助费和残废金够吃的了，歇着吧！”他说：“岁月不等人，只要不咽气，就要把这块黄土高原治好！”
    孙子也不让老人带着心脏病，独自搬到高峰窑子湾去钻沟、攀崖，去过那种艰苦的生活。他说：“走路只有脚尖朝前，没有脚尖朝后的。咱喝过南泥湾的南瓜汤，饮过沙漠里的苦水，炸过白匪军的指挥所，平型关和日寇拚过刺刀，现在这点困难算个啥！”他兴冲冲背上行李、老jué头、钉耙，朝海拔一千四百米高的窑子湾攀登了。
    窑子湾偏僻荒凉，山峦起伏。他刚住下大队就来人给他掏新窑，但他谢绝了。他住在旧窑洞里，便开始了植树造林的战斗。他领着几个朝来夕归的社员，在大雪铺天盖地的荒山野岭里，开荒栽树。老jué头砍了脚，血流一鞋窝，还一跛一拐，开荒不止。一个山上来放牛的娃子看他带领社员在地里埋下二十万个核桃，不解地问：“您都老了，核桃等它发芽、生枝、成树，您还能看得到吃得着嘛！”他哈哈大笑，说：“憨娃，我吃不到还有你们哩！没前人栽树那来后人乘凉！”
    山上风大、路陡，困难重重。但这一切困难，都被当年闻名陕甘宁边区的“气死牛”郝树才战胜了。
    人们不会忘记，当时延安《解放日报》曾以“气死牛”英雄郝树才为题，报道了他在南泥湾开荒的事迹：三五九旅规定每人每天开荒三分，郝树才的成绩是：五分、一亩半、两亩，哄动了军队和老百姓。老百姓惊奇地说：“一头牛顶不上一个郝树才，郝树才把牛气死了。”从此，人们都叫他“气死牛”。
    郝树才就是以这种精神，在窑子湾一连奋战了三个冬春。
    “信仰共产主义的人，不讲享受两字！”
    郝树才发扬南泥湾精神，为改变山乡面貌已艰苦奋战了二十多个年头。
    1955年已任甘肃省军区后勤部管理科长的郝树才，不管领导怎样挽留，他都决意回家把谭石原建成社会主义南泥湾。后来，延安地委和延长县委敬重这个屡建战功的战斗英雄、三等甲级残废军人，安排他到革命纪念馆度晚年。他执意不去，说：“信仰共产主义的人，不讲享受两字！”
    他一回家就上山了，极目t望，朱总司令笔下的南泥湾又浮现在眼前：“去年初到此，遍地皆荒草，夜来无宿处，破窑也难找。今辟新市场，洞房满山腰，平川种嘉禾，水田栽新稻。屯田方告成，战士初温饱，农场牛羊肥，马兰造纸好。小憩陶溪谷，清流在怀抱……熏风拂面来，有似江南好”。
    二十年戎马生涯，坚定了郝树才“人生就是奋斗”的信念。他决心用自己的后半生，写下建设“有似江南好”的谭石原新历史。他掏出一千元复员费，买了牛和二百四十只羊，支援谭石原建设。原在延安工厂当工人的儿子郝进，看父亲这样热爱农村，也自愿回家当农民了，帮助父亲建设家乡。郝树才担任大队党支部书记，他还背着干粮袋，每天早出晚归上山放羊，一回家就带回一身“羊骚气”。
    山区“滴水如油”，千百年靠毛驴驮水吃，郝树才决心带领群众引水上山。他和社员一起开山劈岭修水渠。买水泵、水管缺乏资金，他又把积攒的一千元残废金拿来买材料。寒来暑往，山下的水被引到了高高的山村。家家吃上了清澈的自来水，笑声驱散了他的辛劳。
    树，农村的生机，但这里千沟万壑荒山秃岭，黄土弥漫。他回乡后，就领着社员满村植树、满坡造果园。如今，这里已树成林，柳成荫，果树挂果了。谭石原的春天，繁花似锦，秋天果子飘香。
    “劳其心血，苦其筋骨”的郝树才，患了心脏病，县委送他住院疗养，他溜回来了。家人问他：“为啥？”他说：“咱离不开家乡。”延安地委又送他到地区医院住院，他说：“治理荒山任务能完成，疗养任务完不成”，带着药回家了。
    1980年，郝树才到北京参加全国人民代表大会，王震同志同他合影留念后，问他：“有啥困难？”他说：“没啥困难，生活好着哩！”
    二十七年汗洒谭石原的郝树才，当支部书记和不当支部书记一样，成了人们心中一朵芳香四溢的山丹丹。
    新华社记者 洪岩（本报有删节，小标题系本报所加）RW：郝树才；老红军；全国人大代表
〖-ZW/正文〗
