〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏进春深处映你动人姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都戏剧家访问北京部队散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春光明媚的4月，以中国戏剧家协会书记处书记凤子为团长，吴祖光、蓝光为副团长的北京戏剧家访问团，应总政文化部和北京部队领导机关的邀请，访问了北京和河北省一些地方的驻军。他们广泛地和干部战士交朋友，增进了艺术家和部队之间的了解，传出了许多动人的佳话。
    在几天的时间里，访问团参观了步兵、炮兵、航空兵进行的军事课目表演，参观了部队现代化武器装备，参观了军史陈列室、服务中心、连队俱乐部、宿舍，访问了部队医院、家属工厂，了解到了不少部队建设精神文明、学雷锋、树新风，开展“四有三讲两不怕”活动中涌现的先进事迹……，火热的部队生活给戏剧家们留下了深刻的印象。
    访问团来到某团时，正逢上级机关在这里召开正规化训练现场会。戏剧家们在这个具有光荣战斗历史的团队里，看到英姿勃勃的干部战士身穿崭新的绿军装，头戴钢盔，手持武器，精神抖擞地排列在宽阔的操场上，宛如一道绿色的长城。分列式开始了，战士的口号声响彻云天，一个个方队在激越豪壮的军乐声中正步走过检阅台。战士们那矫健有力、协调一致的动作，激起了戏剧家们的赞叹和掌声。当他们知道参加分列式的战士有半数是今年入伍的新兵时，都连声称赞：“真了不起！”凤子激动地说：“部队的春风把我们呼唤、感染，你们的队伍是那样威武雄壮，作风是那样严肃认真，精神面貌是那样生机勃勃，对人民又是那样热情爱戴，真不愧是最可爱的人。”蓝光说：“我这个入党四十年的老战士，看到我们的钢铁长城是这样坚强，我心里充满了阳光，我非常想表现他们，我们不为他们服务就是失职行为。”
    在某部的晚会上，访问团看了一部战士编绘的幻灯片《夫妻之间》。它描绘了一位修理所长为部队现代化建设刻苦钻研技术而晚婚、晚育，并教育妻子正确对待长期分居带来的困难的故事。当戏剧家们知道这部幻灯片是根据某炮团修理所长、共产党员龙士杰的事迹编绘的，立即提出要和龙士杰会见。第二天，龙士杰向访问团汇报了自己的工作和思想。吴祖光说：“龙士杰讲的这些事，我们这些编戏的坐在家里是无论如何也编不出来的。他讲的情节这么生动，他的思想境界这么高尚，他的语言这么精彩，正是我们剧作家所要寻找的典型。”
    在座谈会上，戏剧家们听到某部炊事班长苟云勋的事迹。苟云勋在家乡是小学教师，入伍七年来，服从革命需要，干一行爱一行。他热爱炊事工作，利用节假日拜师学艺，编写了十三万字的《连队炊事技术资料》，年年立功受奖。可是这么一个好战士，在婚姻问题上却很不顺心，几年来他先后和家乡的六个姑娘交过朋友，都因为人家不喜欢他的工作而散伙，但他能够正确对待。他的事迹，使胡丹沸、王洪波、李隆云等戏剧家深受感动，和他彻夜长谈，搜集创作素材。
    在某部听取军民共建文明村的介绍时，戏剧家们为战士们学雷锋做好事的行动深深感动了。驻地农村有一位瘫痪了的妇女，长期卧床又得了严重的褥疮，三个孩子还小，生活非常困难。在开展文明村活动中，战士们帮助大嫂打扫卫生，照顾孩子，医治疾病，洗衣做饭，使大嫂家中变了样。战士们还寻找了许多药品、药方，为大嫂治疗疾病。听了战士们的爱民事迹之后，一位艺术家把自己随身带的五十元钱留给了这位大嫂。他说：“解放军做了那么多好事都不留名，我们也要学雷锋。”当访问团的秘书查清了这件事是吴祖光做的，并向凤子汇报时，凤子也拿出三十元要求转给那位社员，并嘱咐说：“千万别声张，我也要象解放军那样，学雷锋，见行动。”
    在访问团访问结束的时候，戏剧家们纷纷写诗抒情。青年剧作家王洪波的诗句代表了大家的心愿：“踏进春深处，方知何为美。映你动人姿，愿作一滴水。” 张书义
〖-ZW/正文〗
