〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“蓝军司令”请到干部训练中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照战略方针改革训练，已经突出地提到了日程上。作为训练重点的干部训练，在训练内容和方法上究竟改什么，怎么改呢？我认为，从研究外军入手，改掉训练不适应未来作战要求的东西，缩短训练与实战的距离，力求在指挥谋略上高敌一筹，这是改革干部训练的当务之急。
    说起研究外军，有人可能会说，这几年的干部训练，敌我战术理论没少学，解剖各种战例没少搞，战术想定作业没少做，外军研究还往哪里深呢？应当看到，当前干部训练的实际情况是，人数也到够了，时间也训满了，内容也搞全了，可是训练质量提不高。造成这种状况的原因固然是多方面的，但是，干部训练场上缺少一个作战对手，缺少象王聚生那样的“蓝军司令”，应当说是一个重要原因。
    许多部队的训练实践证明，干部训练中请来了“蓝军司令”，会很快带来一系列的变化，训练不适应作战需要，内容单调，方法死板等一系列问题就会暴露无遗，而训练改革也就更显得迫在眉睫。
    由于干部缺乏现代战争知识、现代科技知识，在与“蓝军司令”的拚搏中，必然会感到智力上的差距。这样，逼着“红军”指挥员不但要学习敌我现在的编制装备和战术理论，还要研究未来战争可能运用的新武器和新战术，学习与作战密切相关的现代科学知识。只有涉猎广泛，视野开阔，才能应变有策，决胜有方。
    由于过去那种死学、死记、死用条条数据，对理论只重视字面上的理解，不重视实际运用的状况，在与“蓝军司令”的对抗中，势必难以取胜。事实会使指挥员懂得，战场情况是千变万化的，我们在作战指挥上，应当着重研究活谋略，把战术理论作为检验战术动作的指南。这样，生动活泼的军事学术研究气氛，才可能比较快地在干部训练中出现。
    在训练方法上，那种只抓单一兵种，只搞室内作业，“一个想定一张图，一个路子训到底”的做法就显然不适应需要，而必须多搞想定作业，多搞沙盘兵棋对抗，多结合部队战术训练研究实兵指挥。这样，干部训练才能不断增大训练难度，迅速向未来战争靠近。
    要把“蓝军司令”请到干部训练中来，必须有一套相应的措施。有的部队是这样做的：每个团以上单位，组织一个外军研究小组，培养出几名比较过硬的“蓝军司令”；平时干部轮训，多搞模拟“蓝军司令”的想定作业，多搞同一想定，先当“蓝军”指挥员，后当“红军”指挥员的交替互换作业；每个军级单位，指定一个师或团的司令机关，进行“蓝军”司令机关的研究试点，“红军”机关的各部门、各职别人员对口研究“蓝军”；首长机关带通信工具的现地演习，实行“红”“蓝”两军司令机关的对抗作业。这些，无疑都是大胆而有益的尝试。如果有更多的部队这样实践一番，我们干部训练的面貌就会有个较大的改观。
〖-ZW/正文〗
