〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动带领部队开展“双先”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团领导勇当排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/王俊魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师师团领导干部在“双先”活动中，注意发挥模范作用，带动了干部战士。
    带头陶冶革命情操。师团干部把《共产党宣言》、《纪念白求恩》、《为人民服务》、《中国近代史》、《雷锋日记》等书籍文章作为近期学习的重点，学习雷锋、王杰、焦裕禄、甘祖昌、罗舜初等先进人物的事迹。师党委还把部队的先进个人请来机关介绍经验。师团领导同志都决心胸怀大志，多为人民做些事。某团驻地有条马路十分脏，团党委六名成员天不亮就起床把垃圾乱土一车车拉走，又拉来煤渣和石子，把路面垫平。在他们的带动下，部队和街道的群众迅速行动起来，把几十条街道打扫得干干净净。
    带头树立文明新风。师团干部注意用文明规范要求自己，说话和气，举止文明，遵守公共秩序，并带头把宿舍、办公室打扫得干干净净。某团每月评选十件“最佳好事”，第一次评比就把团刘参谋长的一件事评上了。当时他去二连蹲点，发现连队的木马坏了准备换新的。他找来工具，利用休息时间把木马修好，为连队节约了一百多元钱。全连干部战士很受教育，大家一起动手修旧利废，几天时间就把连队的许多破旧物资翻修一新。
    带头扶植新人新风。某团驻地饮食行业开展每周一次最佳服务日活动，有人讽刺他们是出风头。团党委热情支持他们，六个成员专门到两个饭店当了一天服务员，使饭店工作人员很受鼓舞。在“双先”活动中，这个师的干部战士按文明规范办事，言行举动讲礼貌，但却受到一些人冷嘲热讽。陈政委发现后，便按照军人的言谈举止标准，自编了一首文明礼貌歌谣，教大家学唱，使文明新风得到了发扬。
    师团领导干部的模范行动，较好地促进了全师“双先”活动的开展，干部战士说：“师团领导一马当先，我们更应该你追我赶。”（张立、王俊魁）
〖-ZW/正文〗
