〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国召开环境规划理事会特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国环境规划理事会特别会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月9日讯 赵紫阳总理5月8日致电最近在肯尼亚首都内罗毕开幕的联合国环境规划理事会特别会议，预祝会议圆满成功。贺电全文如下：
    内罗毕
    联合国环境规划理事会特别会议：
    值此联合国环境规划理事会特别会议开幕之际，我谨代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    十年前在斯德哥尔摩召开的联合国人类环境会议，为促进人类对环境保护问题的认识和推动环境保护事业的开展，作出了贡献。当前，世界各国人民普遍关心环境问题。环境问题的妥善解决将有助于各国经济的发展和人民生活的改善。我们希望，本届特别会议，将进一步加强各国在环境领域的合作，为人类创造一个良好的环境而作出积极的贡献。
    预祝会议圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1982年5月8日于北京
〖-ZW/正文〗
