〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄市公安部门破获一个诈骗集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯冯振武等伪造国务院办公厅公章和“证明信”进行“兑换股票”诈骗活动被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石家庄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄5月9日电 石家庄市公安部门破获一起伪造国务院办公厅公章和“证明信”，以“兑换股票”为名进行诈骗活动的犯罪集团。主犯冯振武、杜文源和李宝成等三人已于最近被依法逮捕。
    河北栾城县楼底公社社员冯振武、曾被劳改过的杜文源、石家庄市玻璃厂工人李宝成，去年开始进行“兑换股票”的犯罪活动。他们造谣说，在贵州、河南、山西、河北等地某人手中，保存有在美国的巨额存款的存折和股票，可以兑换成现款，说“国家已有通告，中央有回收小组”，找到“宝”的人，可以得到奖金，可以安排工作……。他们与北京、山西、河南等地五十余人联系，诡称“受国务院办公厅委托，谈兑换事宜。”1981年12月，冯振武与杜文源、李宝成密谋伪造公章和证明信。三人经过策划，由杜文源刻出“国务院办公厅公章”，冯振武找人用毛笔伪造了一封“国务院办公厅委托证明信”，将刻好的伪公章盖在假证明信上，事后将私刻的公章烧毁。他们三人携带伪“证明信”流窜于河南安阳、河北等地，骗取钱财。从1981年以来，冯振武等以为“兑换股票”筹措经费为名，诈骗得款五千五百多元。
    冯振武等三名罪犯的诈骗活动，已触犯了刑律。根据《刑法》第一百六十七条的规定，石家庄政法机关已将冯振武等三名犯罪分子逮捕，并查获了他们伪造的盖有“国务院办公厅印章”的“委托证明信”一份，所谓“汤记美钞金盒”一个，伪造的胶片“存折”七片、“一千五百万美金券”和“三百万美元券”各一张，以及其他一些赃物。
〖-ZW/正文〗
