〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为四化比翼齐飞争先进同上红榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团十名干部和家属双双立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明俊/树国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团有十名干部及其爱人，在建设精神文明中比翼齐飞，双双立功受奖登上红榜。
    他们中有的苦干实干，努力做好本职工作；有的教育子女有方，全家被誉为“文明家庭”；还有的成为学雷锋树新风的先进分子。副团长鲁国祥分管后勤工作，严格按《准则》办事，不符合规定的“后门条子”不批，公家的便宜他一点不占，别人为他送来的礼品不收，是个热心为部队服务的好后勤，3月初受到军里嘉奖。他的爱人王玉柱在地方商店干财会、出纳工作期间，经手的钱达二千八百多万元，没出一次差错，后来做统计工作也同样丝毫不差，去年年底被商业部门誉为先进统计员，荣立二等功。原团后勤处副处长王占忠和老伴杜秀花退休不享清福，继续争做贡献。王占忠在家属工厂和职工一起搞革新，攻难关，扩大产品销路，成绩显著，1月底，军党委给他记了二等功。杜秀花退休后继续担任工厂看门员，每天还清扫厂院，给全厂职工烧开水，被工厂评为“文明家属标兵”。三连指导员张成英的爱人党建华，家务事她一人承担，尽量不牵扯丈夫精力。在工作中，她积极努力，被地方单位评为先进工作者。在妻子的支持下，张成英和全连同志共同努力，去年使连队一跃跨入了先进行列，张成英荣立了三等功。（明俊、树国）
    团里召开大会，领导为立功受奖的夫妇戴上大红花。 王德仁摄
〖-ZW/正文〗
