〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带着责任感下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗责任感教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻西沙部队领导机关许多科以上领导干部，先后深入到前沿岛屿蹲点，做到这一点是很不容易的。支配他们行动的，就是对保卫西沙、建设西沙有着强烈的责任感。
    从这种责任感出发，他们坚持深入第一线抓战备，尽管大海阻隔，风浪险恶，都要亲自去调查研究，检查指导。
    从这种责任感出发，他们的工作注重落实基层，一竿子插到底，既保证前沿岛屿干部在职在位，又对新生长起来的干部言传身教。
    从这种责任感出发，他们常常挂念着守岛战士的物质和文化生活，遇到应当解决的问题，不推不拖，及时处理。
    这种负责精神是很值得提倡的。现在，各部队都重视抓基层，许多单位做得很好。然而，在这方面不是没有问题的。首先碰到的，就是下不去。再就是，下去了，蹲不住，不大解决问题。问题在哪里？就在一个责任心上。
    责任心，实际是一种“压力”，一种动力。党把部队交给我们带，就给了我们一种“压力”，即要千方百计保证部队打起仗来过得硬。带着这种“压力”工作，就会想到连队是军队的基本战斗单位，平时不下功夫抓好它不行；就会想到领导机关应取什么样的工作方法，才有利于基层建设。这样想，就能把着眼点转向下面，在上面怎么也坐不住，决心改变那种靠开会、靠文件实施领导的状况。不仅下得去，而且越是艰苦、越是边远的地方越要去。下去了，也蹲得住，不再象浮萍那样，从上面看在下面，从下面看在上面，实际浮在水面，根扎不到下面。
    今年全军政工会议提出，要把反对官僚主义作为政治思想工作的一项重要内容。这是促进领导机关抓好落实、抓好基层的重要措施。官僚主义作风的存在，很容易使人们脱离群众，脱离实际，妨碍党的方针政策在部队的贯彻，妨碍各项任务在基层的落实。官僚主义有个基本特征，就是高高在上，做官当老爷，对国家和人民不负责任。我们今天强调改进工作作风，克服官僚主义，也就必须从振奋革命精神，增强对党和人民的责任心入手。
〖-ZW/正文〗
