〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省朝阳公社王树忠刘淑娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月三十日下午三时半，我们在辽宁省朝阳市郊朝阳至锦州的公路西侧植树，从锦州方向开来一辆军车，车上的两名战士看到我们在劳动，从车厢里抓起一团团纸屑，乘着东北风向人群中抛去，纸屑纷纷落到我们的身上、脸上，此时车厢里发出一阵阵嘘笑声。这辆车的车号是丁2―11668。
    辽宁省朝阳市朝阳公社 王树忠 刘淑娟
    四月八日下午，我在西安市川菜馆与三位部队干部隔桌用饭。只见他们三口酒下肚，其中一位当罚酒裁判，另俩人以掌对拳：“哥俩好呀，四季财呀……”吆喝声惊动满堂。群众纷纷投来责备的目光，而他们却旁若无人。
    八四八七○部队 于忠平
    我部一些战士经常以“拱球”取乐：两队进行篮球比赛，某队负了，就由这个队的队员伏在地上，用头将球拱到球架下面。
    八四七四五部队 徐世平
    在我们连队，有时当日的报纸大家还没看到，就无影无踪了。一查，已被少数人归为己有。有的派它作了包装纸，还有的用它来糊窗户和墙壁，个别的甚至将它当手纸用了。
    五一一一九部队 熊峰
    时间：三月二十六日，地点：湖北宜昌市文明路。两个纠察哨兵边走边嘻嘻哈哈地说笑，嘴里还嗑着瓜子。只见他俩一会儿朝天吐一口瓜子皮，一会儿一阵大笑，身后撒下一路瓜子皮。人们不禁要问，纠察哨兵自身如此，何以纠察别人！
    湖北省宜昌市麻纺织厂 张银
〖-ZW/正文〗
