〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贿赂不动心智擒走私犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李志华陈卓耀立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余荣华/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“红色前哨连”七班副班长李志华和八班战士陈卓耀，在边防执勤时，拒绝贿赂，查获一起走私活动，分别荣立了三等功。
    一天下午，李志华和陈卓耀在边防执勤，发现在附近施工的某建筑队几名工人神情异常，便上前查视，在一片草丛下发现藏着几十条高级香烟。一人见事暴露，连忙抽出四条香烟说：“这些烟是我们买了自己抽的，送你们几条吧。”李志华想，这些人神色紧张，一定还藏有“大鱼”。他示意让小陈回连去报告。不一会儿，一部手扶拖拉机开来了，一个人又到李志华跟前说：“明天你到那边（民工宿舍）有好处，现在抬抬手让我们走吧！”几个走私分子以为钱财打动了哨兵的心，便急不可待地拨开另一处密草丛，抬出一个箱子。就在这时，陈卓耀带着连队干部出现了，当场截获了一部进口十八英寸彩色电视机、一部录相机，一百八十六条过滤嘴香烟和一批衣料等价值上万元的走私物品。（余荣华、郑穗华）RW：李志华；陈卓耀；战士
〖-ZW/正文〗
