〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公物不沾送礼不收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库坚持原则公私分明受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某仓库干部战士遵纪守法，抵制经济领域中的不正之风。全库从一九七八年以来，没有发生贪污、盗窃、受贿和违犯财经制度和物资器材发放原则的现象。最近福州部队领导机关通报表扬了他们的事迹。
    这个仓库掌管着价值千万元的各种器材，每年的往来业务经费有数百万元。党委成员坚持原则，公私分明，无一人进库拿过公家的任何器材。仓库主任李天成的一位在工厂当干部的老战友，来要一台旧电话总机。李天成耐心作了解释，没有拿国家资财做人情。管理股长谢沛敏先后五次拒收地方包工队送来的礼物。从一九七八年以来，这个仓库先后卖废品七万九千余元，仓库分文没留，如数上交给国家。
    上梁正，下梁直。整个库区，歪风邪气没有市场，好人好事不断涌现。助理员洪开荣、吴国伟等四名同志经常到全国各地采购器材，他们在有关单位商谈合同中，秉公办事，拒收贿赂。老战士包志刚负责管理各种器材二千多项，一百多万件，去年十月退伍移交账、物时，清清楚楚，无一短缺。（黎玉昌）
〖-ZW/正文〗
