〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京飞来的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根西藏二十三年的女参谋李九玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁义章和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李九玲扎根西藏二十三年，克服高原生活上的种种困难，认真做好本职工作。4月中旬，她又一次受到部队党委嘉奖。
    1960年9月，十七岁的李九玲和在北京一起入伍的同学们爬雪山，过冰河，经过十几天的高原行军，来到“世界屋脊”上。不久，她被分配到喜马拉雅山麓执行战备任务。这里，白雪皑皑，气温很低。李九玲和同志们常常在摄氏零下二三十度的工棚里值班或训练。开始，严重的高山反应使她感到胸口上象压上一块石头，心里闷得发慌，头上象套了紧箍一样的痛，不想吃饭，彻夜难眠。生活环境的艰难困苦，没有使她心灰意冷，反而更加激发了她保卫边疆、建设边疆的光荣感和责任感，她年复一年地顽强战斗在冰山雪岭之间。
    一次，她和部队一起到某地开辟新阵地。这里是一片原始森林，冬季冰雪覆盖，狂风呼啸，夏季冰雹横飞，阴雨连绵。李九玲和同志们一起钻进狼嚎虎啸的森林里，砍树攀枝，采石打基，搭起帐篷，修筑阵地。遇到雨天，外边下大雨，里边下小雨，睡觉时身上盖块雨布，有时一个晚上要挪几次床铺。连绵的阴雨，给烧柴带来许多困难，往往是早饭中午吃，午饭晚上吃，晚饭吃不上，就喝点开水。李九玲和同志们一起到山下拣回来耗牛粪，晾干当燃料。遇到吃不上饭时，就把剩馒头在牛粪火上烤烤吃。生活的乐趣给每天十几个小时的艰苦工作增添了力量。她在日记中写道：“乐在边陲守蓝天，牛粪烤馍香又甜！”
    李九玲爱西藏边防的山山水水，更热爱这里的人。她选择在西藏工作的同志结婚成家。长期的风雪高原生活，使她患了心脏病、贫血和浮肿，但她仍然一门心思扑在工作上。她刻苦钻研业务技术，积累了六十多万字的训练和战备资料，工作二十二年无差错，多次受到上级首长的表扬。 祁义 章和RW：李九玲；参谋
〖-ZW/正文〗
