〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀义务兵的未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佩德荣家兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部战士杜德弟的未婚妻――山东省高密县大栏公社谭家荒大队女青年刘秀英，积极支持未婚夫安心服役，受到人们称赞。
    刘秀英和杜德弟1978年相爱，第二年初，越南侵略军在我云南、广西边境不断制造流血事件，激起了这对青年的无比义愤。这年底，杜德弟报名参军。刘秀英积极支持他参军，主动挑起赡养老人的担子。送走杜德弟的当天，她就带上户口，搬到了小杜家。
    小杜家只有三间低矮的草房，七十七岁的公公和六十五岁的婆婆，全靠她一个人照料。白天她做饭、拾柴、喂猪、种菜，晚上在煤油灯下做针线活。吃饭时，秀英把碗筷递到老人手里，自己吃粗粮，把细粮留给老人吃。每逢大队放电影，秀英给老人搬去椅子，看完电影又搀扶专人回家。去年春节前夕，杜德弟把省下来的四十元钱寄回家，嘱咐秀英买件新衣取穿，秀英却全用来给老人添罩衣服和改善生活。
    农村实行了生产责任制后，秀英分了三亩责任田。杜德弟担心秀英挑这副担子，影响家里生活。秀英写信告诉他说：“我年轻，吃点苦不要紧。再说实在种不过来，队里还有帮工，对军属户有照顾呢！你在部队好好干，争取当个优秀义务兵。”为了种好责任田，秀英白天下地干活，晚上学习农业基础知识。一次，秀英在给棉苗喷农药时，由于劳动过度昏倒在地里。有人劝她写信叫杜德弟回来。她说：“小杜在部队尽义务才一年，不能分他的心，天大的困难我能顶住。”她把对小杜的支持装在心里，把劳动的汗水洒在责任田里。她承包的三亩责任田，小麦和玉米两季共增产九百斤，生产队奖励现金八十五元。她还坚持参加集体劳动挣工分二千七百多分。全家每人分口粮五百五十斤，分现金一百多元；家庭养猪、养鸡、养兔、种自留园等副业共收入三百多元。
    杜德弟从喜讯中受到鼓舞，安心服役，努力工作，创造了发报持续六万组无差错的优秀成绩，连续两年被评为优秀义务兵。刘秀英最近也被高密县树为建设精神文明的先进典型。 佩德 荣家兴
〖-ZW/正文〗
