〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部不安心部队工作，同有“后顾之忧”有极大关系。尤其是有的家住城镇的干部家属，希望丈夫早点转业，在城里安排个工作，好过小家庭生活。因此，我们在对干部进行革命事业心教育的同时，要注意做好家属的思想工作。
    夫妻分居两地，干部家属既要做好本职工作，又要挑起家务重担，她们很辛苦。有的还面临生活中的一些实际困难。她们希望丈夫多在身边，减少自己的困难，这种心情是可以理解的。可是，如果只顾“小家”而忘了国家，那就不对了。各级领导和夫妻分居两地的干部，要用革命的大道理，引导家属识大体、顾大局，正确处理个人利益和国家利益的关系，尽到一个革命军人家属的责任。对于她们的一些实际困难，领导上也要关心体贴，尽量帮助解决。只要我们真正把工作做到“家”，有些家属的思想问题不难解决。这个工作做好了，干部就能更加安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
