〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱舰爱岛爱海洋“天涯哨兵”是榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治部发出通知，号召部队开展学习中建岛守备队的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海组宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中建岛守备队/海军政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月5日，海军政治部发出通知，号召所属部队认真开展学习中建岛守备队的活动。
    《通知》指出，守备在中建岛的“天涯哨兵”，是我们建设精神文明的先进典型。海军全体干部战士都要向他们学习。学习他们热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，并把爱国主义落实在行动上，象他们那样明确为谁当兵，为谁打仗，把保卫伟大社会主义祖国作为人民战士的坚定信念，乐在“南海戈壁”为四化守海疆；学习他们以岛为家，以苦为荣，艰苦创业的革命精神，象他们那样在“苦”字面前昂首前进，把实干精神作为检验对党和祖国责任感的重要标志，在本职岗位上铸造自己对党对祖国的忠诚；学习他们胸怀革命大目标，百倍提高警惕，牢固树立战备观念，把祖国利益看作高于一切，象他们那样鄙视“向钱看”，不眷恋小家庭生活，正确处理个人利益与整体利益的关系。
    《通知》要求各单位要组织干部战士开展“三学三看”活动：学中建岛指战员满怀深情爱海岛，看自己爱舰、爱岛、爱海洋思想牢不牢；学中建岛指战员艰苦奋斗建海岛，看自己工作劲头足不足；学中建岛指战员常备不懈守海岛，看自己战备观念强不强。要把学中建岛守备队与开展“双先”活动结合起来，创造出更多的精神文明先进舰（连）和先进个人，迎接海军即将召开的“双先”代表会议，推动海军的现代化、正规化建设。（海组宣）
〖-ZW/正文〗
