〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富精神生活增长科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团课外读书蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军生/张忠海/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团开展课外读书活动蔚然成风。据上级领导机关对该团四个连队的调查，干部战士一年多来平均读书四十三本，大多数人都读了总政推荐的三十本书中的《革命烈士诗抄》、《红岩》、《钢铁是怎样炼成的》等书。
    这个团党委积极为战士读书创造条件。团里曾召开全团军人大会，提倡大家阅读课外书籍。同时，在团、营、连三级分别建立起图书室、阅览室，购买和订阅了包括政治、文艺、科技等在内的十二类书籍和刊物。全团共藏书一万四千多册。营、连图书室最多的达一千一百多册，最少的也有五百多册。图书室、阅览室有专人管理，定期开放。课余时间，营区呈现一派浓厚的读书空气。据统计，去年全团借阅图书达一万七千二百九十人次。
    团、营、连还分别组成由干部和读书较多的战士参加的书评组，指导战士有选择地读有益的书。他们配合部队政治教育，照顾战士兴趣、爱好，帮助大家选择自己最需要阅读的书籍。部队搞爱国主义教育，他们就积极推荐《可爱的中国》、《岳飞传》等；军队院校要招生，他们就给准备报考的同志推荐有关复习参考资料。
    团里还先后举办了“总政推荐的三十本书”、“中外文学阅读欣赏”等培训班，训练骨干一百三十六人次。然后，再通过骨干，采取座谈会以及墙报等形式，向战士介绍读书体会和开展书评活动，提高大家的鉴赏能力，做到读一本书就有一点启发或收获。特务连战士李崇敏，阅读了不少课外书籍，写了十多万字的读书笔记，去年底退伍后，经过考核，当上了中学语文教师。（周军生、张忠海、苏灿）
〖-ZW/正文〗
