〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高自己的语言表达能力？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  敬爱的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是连队的文化教员，常为战士讲课。但我语言表达能力不强，讲得很费劲，战士还是听不太懂。比如，我本来上课前把要讲的东西都准备好了，可一到课堂上，就讲了前面忘后面，罗罗嗦嗦讲不清楚。我本想将自己学过的东西献给大家，却因为没有口才而达不到目的，心里苦恼极了。恳求您能帮助我解除这个苦恼。
    三四四六四部队十三分队 付德新
    〖JZ/加重〗 付德新同志：〖-JZ/加重〗
    看了您的来信，我觉得您是个工作责任心很强的同志。您有讲好课的良好愿望，又肯投师求教，相信不久的将来，您一定能够胜任这一工作的。
    您信上说，“本来上课前把要讲的东西都准备好了，可一到课堂上，就讲了前面忘后面”。我分析，这恐怕是缺乏锻炼，心情过于紧张造成的。这种情况不足为怪。世界上一些著名的演说家，初讲演时，前言不照后语的情况也是有的。在我们日常生活中，由于心情紧张而闹笑话的事就更多了。讲课也是这样，如果心情紧张，讲起来就容易丢三拉四。改变这种状况的最好办法是多实践。口才流畅的中央人民广播电台体育播音员宋世雄，大概会使您惊叹不已，但他过去和您一样，嘴说的和心想的搞不到一块儿。为了练得一张描情画意、动人心弦的快嘴，他常常一人面对墙壁，设想一些比赛场面，一遍及一遍地反复练习解说。正是经过千百遍的练习，他才练出了一张“铁嘴”。他这种刻苦磨练的精神，是很值得我们学习的。其实，在连队练习讲话的机会是很多的，如班务会、组织生活会、学习讨论会，都要主动争取发言。开始可能说得乱一些，甚至还会讲错，胆子逐渐大了，说话也就自然了。
    讲课“讲了前面忘后面”，也还有个准备不充分的问题。您自己认为“要讲的东西都准备好了”，是否真的“好”了，还是值得研究的。北京师范学院讲师李燕杰，为了讲好一堂课，总是翻阅很多资料，背诵许多格言名句，因此讲起来有条有理，生动形象。常宝华说相声风趣幽默，用语准确无误，您知道他台下是怎样准备的吗？为了把那些难念、难记的相声段子烂熟于胸，他背一遍，就让爱人、小孩画一道杠杠，有的段落竟画了二百多道。您备课达到如此熟练的程度了吗？如果真的准备得这样充分，大概就不会说东忘西了。当然，这个准备，既有课前的临时准备，还有个平时的知识积累问题。记得作家老舍曾说过这样一段话：“一个作家，他箱子里存的做成的或还没做成的衣服越多，他的本事就越大。他可以把人物打扮成红袄绿裤，也可以改扮成黑袄白裤。他的箱子里越阔，他就游刃有余。箱子里贫乏，他就捉襟见肘。”我劝您搞个小本本，不管读书、看报，还是平时观察到什么，只要您觉得好，就把它记下来，搞得多了，可分门别类地加以整理，这样再谈个什么东西，您的语言就丰富多彩了，表达能力也就强了。
    还有一点需要提到的是，作为文化教员，讲课要看对象。您说“讲得很费劲，战士还是听不太懂”，这也许是没有照顾到大多数人的接受能力吧！过去有个秀才要买柴，问卖柴人：“荷薪者，价几何？”他看人家的柴湿，想少给几个钱，但他不这样讲，而是说人家的柴“烟多而焰少，外实而内虚，请损之。”卖柴人听不懂他说的啥，挑柴而去。这虽是个笑话，但说明讲话要看对象是十分重要的。您讲课的对象是战士，应该根据战士的接受能力，运用他们所熟悉的事物去解释他们所不懂的东西，这样战士就比较容易听懂了。
    我罗嗦了这么多，不一定做到点子上，供您参考。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
