〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二连每月人均吃鱼三斤半
    本报讯 驻五指山下的海南军区某炮团十二连，大力发展养鱼，八个月产鱼二千多斤，平均每人每月吃鱼三斤半。（占国华）
    路颜明采中草药为战友治病
    本报讯 五二九七九部队二营卫生员路颜明，利用探家机会，采集一批中草药，给全营二十名患有关节炎和腰痛病的战士治疗，已有十五人病情明显好转。（郭建跃、计乃亚）
    田指导员文章登上总政刊物
    本报讯 八四八一九部队重炮连指导员田刚，结合工作撰写的《如何帮助丧失上进心的战士》的研究文章，被总政治部办公厅编印的《政治工作研究》一九八二年第二期刊登。（徐田有、樊增民）
    高机连捡废铁丝编筐
    本报讯 八一七七九部队高机连施工中勤俭节约，捡一百多斤废铁丝，编织抬石用的大筐五十多个，节约了一笔营建开支。（胡光、马见盈）
    六连八名苗族战士立功受奖
    本报讯 第二炮兵某部六连八名苗族战士，个个立功受奖，两人被树为建设精神文明先进个人。（赵化南、朱昌旺）
〖-ZW/正文〗
