〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国扩大海上禁区决定在阿根廷引起强烈反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国向南大西洋增派二十架“鹞式”飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月8日电 英国7日宣布的把海上禁区扩大到离阿根廷海岸十二海里处的决定，在阿根廷引起了强烈的反应。人们普遍认为，英国的这一措施是它在南大西洋军事行动的又一次升级。
    阿根廷武装部队联合参谋部8日晚发表公报说，英国政府扩大海上禁区的决定再次表明英国政府“侵略者的特性”。公报重申：“阿根廷武装部队有能力、并已准备好采取必要的行动，以保证在南大西洋确定的军事目的得到实现。”
    据来自南部沿海地区的消息，阿根廷的海、陆、空三军已进入一级战备，随时准备快速、有效地回击英国海、空军的突然袭击。向里奥格朗德、里奥加列戈斯、里瓦达维亚海军准将城和乌斯怀亚等沿海城市运送兵力、军火、衣服的工作正在加紧进行。在南部地区可以看到军用飞机频繁起飞，全副武装的士兵在紧张地调动。
    与此同时，阿根廷各界人民支前工作更加活跃。据阿根廷国家银行说，到7日为止，私人为爱国基金提供的捐款已达七百一十万美元。各地居民向马岛驻军捐赠的食品、衣服等慰劳品正源源运往前线。
    据新华社5月9日讯 伦敦消息：英国国防部发言人8日宣布，英国已经派出二十架空军“鹞式”飞机去加强它在南大西洋的特混舰队。
    发言人说，这些空中加油的“鹞式”飞机从英国本土出发，经过九小时的连续飞行，已经到达大西洋中部的英属阿森松岛，然后继续飞往南大西洋。
    英国特混舰队原有二十架“鹞式”飞机，在前几天交火中已损失三架。
    这是英国继7日晚宣布扩大在南大西洋的“海上禁区”之后采取的又一个重大措施。但据英国国防部人士说，英国扩大“海上禁区”后南大西洋上没有发生交火。
〖-ZW/正文〗
