〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据最新调查材料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇居民生活有所改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局强调对物价上涨问题不能掉以轻心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城镇居民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日讯 此间最新的调查材料表明，最近三年间我国物价有些上涨，但城镇居民的生活总的来说，仍然有所改善。这三年，零售物价指数上升了12.2％，即1978年花一百元可以买到的消费品，1981年要花一百一十二元二角才能买到。这虽然给人们，特别是城镇居民的生活带来一些影响，但由于近年来大部分职工增加了工资，拿到了奖金，还有二千六百多万青年被安排就业，所以总的说来，他们的生活水平还是提高的。
    这个情况是国家统计局进行了大量调查研究后向本社记者提供的。
    国家统计局的调查说，在涨价的消费品中，以蔬菜、副食品价格指数上升最多，1981年比1978年上升32.1％。按照目前城市每个职工平均赡养一点七七人计算，职工家庭平均每人一年要比1978年多开支生活费四十七元五角；一个四口人的家庭，一年因此要多支出生活费一百九十元，对生活的影响不算小。
    调查材料同时又指出，这几年并非所有消费品都涨了价。在全国三十多种主要消费品的零售总额中，三年间售价上涨的有蔬菜、肉、禽蛋、水产品、烟、酒、茶叶、水果、皮鞋、木器家具等，占37.6％，售价基本未动的有粮、油、糖、棉布、针棉织品、胶鞋、自行车、生活用煤等，占47.1％；占主要消费品零售总额15.3％的涤纶布、锦纶袜、电视机、手表、半导体收音机等，售价还有降低。就是说，在部分消费品价格上涨的同时，由于党和政府坚决采取措施，保证了近三分之二的主要消费品售价稳定或降价，从而使整个市场的物价没有发生更大的波动。
    再就近三年来职工家庭的收入和消费变化情况看，据调查，1981年全国全民所有制和城镇集体所有制单位的职工平均工资收入为七百七十二元，比三年前的六百一十四元增加一百五十八元，扣除物价上涨影响的部分还多七十四元，增长12％；按每户平均就业人数计算，去年每个职工家庭的实际收入比三年前增加一百六十七元。职工们吃、穿、用的消费水平普遍有所提高。过去少数收入高的人才能享用的电视机、大立柜、沙发等高档消费品，如今涌进了许多职工家庭。与此同时，1981年城镇居民的存款余额还比1978年增加了二百亿元，增长一点三倍。这些情况都说明，城市职工的生活确实有所改善。
    据调查，由于物价上涨，确有一些职工生活水平降低了。这部分人主要是近几年没有增加工资，没有奖金或奖金很少，又没有子女就业的职工。
    国家统计局强调说，对于物价上涨问题不能掉以轻心。目前在生产、流通领域里，一些单位擅自提价或变相涨价的现象还时有发生；有些部门和企业职工收入的增长速度超过了生产发展的速度。这些情况很值得注意，应该严格执行国务院的有关规定，并发动群众进行监督，为稳定物价、保障人民的生活继续做出努力。
〖-ZW/正文〗
