〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军住到社员家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，南京部队副政委张玉华带几个随行人员到江苏淮安检查民兵工作。在摸了平桥、钦工、朱桥三个公社的情况以后，他决定在朱桥住下来。按说，象他这样的干部住在公社，早出晚归，说得过去了，陪同人员也这样劝他。他说：“应该住到群众家里去。”又劝他住大队部，他还是不肯。最后，住到了社员靖崇富家里。张副政委和随行的两个同志一起，在一间十平方米的小屋里住下了。
    伙食，张玉华同志出发前就作了交代：到县以上可以吃三菜一汤，到公社，吃两个菜，不要汤。到社员家，不要讲几个菜，青菜豆腐可以，咸菜也可以，反正不吃肉、鱼、蛋。张副政委这次在老靖家住了四天，和他家祖孙三代人同桌吃饭，吃的都是素菜，最好的一个菜是“韭菜炒百页（豆腐丝）”。他一再打招呼：“不准做荤菜，做了也不吃。”老靖说：“我们平时比这吃得好。”张副政委笑着说：“等我们走了，你们再吃。”
    蹲在朱桥期间，张玉华同干部群众进行了广泛的接触。他亲自上门征求退伍军人的意见，走访军属和民兵家属，检查基干民兵的实弹射击和紧急集合。他到群众家里访问，上至九十一岁的孤老太太，下至刚上学的孩子，都能同他一起拉呱。他还同社员一起推车，挖泥，平整土地。人们称赞：“这个老首长雄风不减当年。”临别时，生产队的孩子围着他，舍不得让他走。老人们拉着他的手，邀请他再来。 本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
