〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育城镇干部家属支持丈夫工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团近百名干部中有六十四人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪水/益明/国昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团重视做好家在城镇的干部家属的思想工作，教育她们树立高尚情操，克服困难，积极支持丈夫安心部队工作。
    这个团利用干部家属来队的时机进行教育。去年年初和年底两次召开家属座谈会，组织学习戎冠秀、赵趁妮等拥军模范的事迹，引导家属谈学习体会，对照找差距。团的领导同志在出差、探亲时，走访干部家庭，及时帮助解决家属的思想问题。对个别思想问题较多的家属，团党委派人上门做思想工作。有个在南京市工作的家属，几次要求丈夫转业。党委派人去帮助她，引导她回顾解放前家里三位亲人被帝国主义侵略者杀害的悲惨遭遇，讲清保卫祖国这个“大家”与小家的关系。她的思想有了转变，愉快地支持丈夫在部队工作。团里同家住城镇的干部家属所在单位建立联系，经常写信介绍情况，请地方组织协助做好工作；地方也来信向部队反映干部家属的情况，共同加强对家属的思想教育。团党委还注意宣扬干部家属中的先进事迹，引导她们互帮互学，对家属中存在的住房、小孩入托等实际困难，也主动和地方协商，尽量帮助解决。
    通过思想工作，这个团家在城镇的干部家属都能从大局出发，鼓励丈夫安心搞好部队建设。干事梅贵根的爱人潘美华在镇江市工作，他们夫妇间开展了竞赛。年底梅贵根荣立三等功，潘美华也被评为先进工作者。今年初全团评选优秀干部时，近百名家在城镇的干部中有六十四人立功受奖。（洪水、益明、国昌）
〖-ZW/正文〗
