〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怜天下父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个国际性贩卖婴儿集团被破获之后，不少寻子心切的父母，身上挂着失踪儿女的照片走在大街上，期望行人能够提供线索。（原载4月24日台湾《中国时报》）
    在台湾高雄市地下街，有几名柔肠寸断的父母，含泪跪在地上，并当场亮出钞票，恳求路人协助寻找失踪的儿女。（原载四月十八日台湾《中国时报》）（照片）
    外销！赚钱？
    这幅漫画原载台湾4月26日《中国时报》，文字说明是：台湾“外销”产品很多，但是，竟有人把“婴儿”也当作货品外销出去，大作生意，这种伤天害理的罪行，暴露了严重的社会问题。可怜天下父母心。那些偷小孩的，只是为了“赚钱”，而拆散他人骨肉，难道这些人心中除了“钱”以外，再没有法律和人性了？
    非法！合法？
    这同漫画原载台湾4月23日《联合报》。画中文字是：婴儿专卖公司，货色齐全，包君满意。左边是：合法文件。漫画的意思是：最近破获的台湾国际性贩婴集团，利用医院中助产士、产科医生伪造出生证明或其它文件，把小孩更名改姓，然后以“认养”为名卖给外籍人，牟取暴利，将“非法”变成为“合法”。
〖-ZW/正文〗
