〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙部队领导机关热情关怀“天涯哨兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来科以上干部到中建岛蹲点达27人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙中建岛守备队/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者在祖国南海前哨中建岛采访时，干部战士扳着指头告诉我们：“前任司令员来过，现任的司令员也来过，政委蹲过两次点，还同我们一起过春节。几位副司令员、副政委和司政后领导同志也大都来过。”从这个守备队的《大事记》上看到，四年来，海军驻西沙群岛部队领导机关上岛蹲点的科以上干部共有二十七人次。记者在岛上，碰到政治部刘副科长正在这里蹲点，协助开展爱国主义教育。
    我们访问了这个守备队的三任队干部，他们异口同声地赞扬领导机关来蹲点的同志，对基层干部热心传帮带，既不袖手做客，又不包办代替。他们帮助传达和落实上级重要精神，教干部们做思想工作和管理工作，在守岛建岛和战备工作中出主意，当参谋。原副政委李祖权曾经是海南琼崖纵队的指导员。他在蹲点中，紧密联系干部战士的思想实际讲传统，激发指战员艰苦奋斗的革命精神。作训科陈科长在蹲点时，恰逢三艘越南武装船窜犯。他同守岛干部一起，冷静分析情况，灵活机动指挥，一举捕获三艘越南武装船，守岛部队十名干部战士荣立战功，陈科长也荣立三等功。
    这个部队的领导同志和机关干部来到中建岛，和战士同吃同住，一起站岗巡逻，一起学习娱乐，一起植树种菜，节假日还一起下海钓鱼，改善生活。原副司令员王锡淳有次来岛蹲点，正赶上“五一”劳动节，他挽起袖子下到伙房，和炊事班一起为大家做了十几样菜。一些同志至今谈起王副司令员曾在这里亲手做过红烧海龟肉、清纯海龟爪、爆炒海龟肠等菜，还都赞不绝口。
    领导干部和机关同志在中建岛处处与大家打成一片，发现问题及时，解决问题也及时。后勤部门的同志通过和战士们一起夜间站岗巡逻，切身体会到夜晚海风的滋味，便主动为岛上执勤人员配发大衣。他们看到战士们在珊瑚沙上种菜十分困难，就调拨船只为岛上运去黄土。司令部门根据岛上实际，及时送来战备和训练器材。当他们了解到部分手榴弹受潮时，第二次来船就立即予以更换。政治部门针对岛上文化生活极为枯燥的情况，每当有电影或演出，都优先考虑中建岛。
    部队领导同志说，越是艰苦，越是边远，就越需要领导机关去具体帮助，下部队不能光拣条件好的地方去。因此，每当他们安排下部队时，都把中建岛作为优先考虑的对象。（乔平、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
