〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保管大头鞋？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了，我们的大头鞋该入库了。可对大头鞋的洗晒保管方法，大家说法不一。究竟怎样妥善保管大头鞋呢？请解答。
    五二八二八部队六十分队 马永安 谭正东
    〖JZ/加重〗 马永安、谭正东同志：〖-JZ/加重〗
    毛皮鞋也叫大头鞋，是驻寒区部队的主要防寒装备之一。领鞋时应注意舒适合脚，不宜过大或过小。使用时要常换鞋垫，以保持鞋内干燥。鞋子打湿后，切记不要烘烤，以防胶底老化、皮子开裂或收缩，影响穿用寿命。鞋子穿脏后，不能浸在水里泡洗，可用湿刷子先将鞋底部的泥土刷洗干净，再刷去鞋帮上的污垢，然后用干布将鞋帮上的水吸净，放在通风处晾干或放在不太强的阳光下晒干。待完全晾干后，把碎布或纸塞到鞋内前端，以免鞋头受压变形。存放时切勿使鞋和汽油、酸碱类物质接触。夏季要根据情况适当晾晒几次，以防霉烂和虫蛀。
    总后军需部被装处 侯旭
〖-ZW/正文〗
