〖ZQ/总期〗8886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议机关少向连队要公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三一六部队八十一分队梁小如薛德跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们受全连干部战士委托，在此诉说过多的公差给我们带来的苦衷。
    我们连队邻近领导机关。按理说，这是件好事，可以多得到机关的帮助和关怀。然而，机关几个部门几乎三天两头要公差，使连队应接不暇。有些事情，本来机关干部自己动动手就行了，却也要连队派上几个公差。有时好几个部门同时要公差，连队参加训练的人数不够半数，连队的工作计划也往往因此被打乱。根据电话记录，今年1至2月份，我连仅在正课时间内出公差就达一百二十人次。至于课余时间的公差就更多了，战士们星期天也很少能休息好。这样的机关作风不改变，连队怎么受得了！ 八三一一六部队八十一分队 梁小如 薛德跃
    我们连队长期分散在五十华里的六个执勤和生产点上，人员少，任务重，工作十分繁忙。有的连队干部长期在班排顶班作业，有的病号坚持“轻伤不下火线”，勤杂人员辛辛苦苦工作一天.晚上还得站岗。
    然而，上级机关却不体谅连队的困难，经常给连队派大量公差。截止3月26日，我们连还有十七人在外出公差。由于被抽调的人员太多，弄得一些班有时只剩下一两个人在位，可谓班不成班，排不成排，影响了连队战备训练和各项任务的完成。
    要加强连队的正规化建设，就必须保证连队的人员落实。我们呼吁有关领导，设身处地为连队着想，少向连队派公差。 五五一四○部队五连干部战士
〖-ZW/正文〗
