〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见德拉米拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与瑞士关系RW：李鹏李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电（记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见来访的瑞士联邦主席兼联邦公共经济部长让-帕斯卡尔・德拉米拉时说，中国政局稳定、发展道路正确、方向对头，有条件继续保持发展势头。
    李鹏总理称曾多次访问中国的德拉米拉主席为中国人民熟悉的朋友。他说，江泽民主席与德拉米拉主席于9日举行的会谈富有成果，双方取得了广泛共识。相信德拉米拉的来访必将有力推动中瑞关系进一步向前发展。
    李鹏和德拉米拉曾于1992年和去年两次会晤。德拉米拉说，瑞士政府十分赞赏中国在推行改革政策方面所做的努力和取得的成绩，并认为中国尽早加入世界贸易组织，不仅符合中国的利益，也符合世界的利益。
    李鹏总理向客人介绍了中国的国内情况和未来发展趋势。他说，中国政局稳定，发展道路正确，方向对头，加上改革开放18年奠定的物质和技术基础以及各族人民的勤奋努力，有条件继续保持发展势头。
    他说，三峡工程进展顺利，工程和移民两个部分正在按计划全面展开。这一工程本身就是一项重大的环保事业，中国政府给予高度重视。
    据新华社北京10月10日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见瑞士联邦主席兼联邦公共经济部长让-帕斯卡尔・德拉米拉时表示相信，德拉米拉主席这次访华将使中瑞友好合作关系再上新台阶。
    李瑞环对德拉米拉访华表示欢迎，并对不久前他访问瑞士时受到的热情接待表示感谢。他说，中瑞两国虽然相距遥远，在历史、文化、社会制度等方面存在着许多不同，但两国关系很好。这就证明，国家之间尽管存在不同，但完全可以开展友好合作，并在合作的过程中逐步缩小对某些问题的不同看法。实际上，有一些不同的看法是因为互相了解得不够，只要双方领导人经常见面，坦诚地交换意见，对有些问题是完全可以达到谅解、加深理解的。
    德拉米拉表示完全赞同李瑞环主席对瑞中关系的评价。他说，每次访华给他留下的深刻印象是：中国领导人对自己国家的未来充满信心，中国政府制定的经济发展规划每次都能如期完成。他说，对于投资者来说，稳定的社会环境是至关重要的。正因为中国具有这种吸引长期投资的环境和条件，所以瑞士愿积极参与中国的经济建设进程。
〖-ZW/正文〗
