〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金日明彭红梅唐振宇春来黄睿冯子文朱恒学李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院7队开展纪念长征系列活动
    在纪念长征胜利60周年之际，西安政治学院文秘系学员7队开展了读长征书、唱长征歌、讲长征故事、写长征文章等一系列纪念活动。（金日明、彭红梅）
    军械工程学院举办第二届科技周
    9月底，军械工程学院举办了第二届科技周活动。活动中，院长马富学少将、政委赵凤鸣少将分别动员全院人员进一步增强科技意识，创造高水平科技成果。   （唐振宇）
    北京地区军队院校协作中心召开研讨会
    日前，北京地区院校协作中心在炮兵指挥学院召开政治工作学术研究和教学经验交流会。会上交流的49篇论文是近年来该协作区理论工作者的高水平研究成果。 （春 来、黄 睿）
    空军二航院英语教学水平迈上新台阶
    空军第二航空学院本科学员首次参加全国大学英语四级统考，通过率达70％。 （冯子文、朱恒学）
    一航院陈炳火入选《国际硬笔书法家大辞典》
    日前，空军第一航空学院政治部军士长陈炳火入选《国际硬笔书法家大辞典》。（李建军）
〖-ZW/正文〗
