〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂牌跟课作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华历明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军保定分院教学楼大厅里，有一块十分醒目的显示牌：“队干部跟课显示表”。哪个队在哪个教室上课，哪个队干部跟课，从显示牌上一目了然。该院边院长说：“别小看了这块小小的显示牌，它不光有显示作用，还可以起到监督、警醒作用，对保证队干部跟课制度的落实，维护正常的教学秩序，提高教学质量，都有着积极的作用。”
    过去，这个学院队干部跟课虽然也有规定，但是落实没有措施，管理没有量化，执行起来随意性大，谁有空谁跟课，工作一忙就没有人跟课了，结果出现了课堂秩序乱，学员上课精力不集中，教员讲课效果不好。这个现象引起了院党委的高度重视，他们认为：队干部跟课制度，是加强教学管理的有效措施，是队干部深入教学第一线，加强经常性教育和管理的重要途径，不管在什么情况下都要落实好。于是他们明确规定：凡是学员上课队干部必须跟课，队干部不到课，教员可以不讲课，由此误了课，责任由队干部承担。与此同时，他们进一步明确了队干部跟课的责任和要求，并在教学大楼设立了这个“队干部跟课显示表”。
    队干部跟课实行挂牌制度以来，强化了干部的责任意识。队干部把自己的牌子挂到表上，无形中就有一种责任感压在自己肩上，调动了队干部参与课堂管理的积极性；保证了队干部跟课制度的落实。实行挂牌制度1个多月来，机关4次不打招呼检查队干部跟课情况，在位率都在100％；课堂秩序明显好转。上课看课外书、精力不集中、打瞌睡等不良现象基本克服，授课质量明显提高。  （张金华、历 明）
〖-ZW/正文〗
