〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自家乐变成了大家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一：5月的一天，驻疆某部的操场上，第七套广播体操比赛正在紧张进行，来自基层单位的12支队伍各显身手，场上场下，既严肃又活泼，3个夺标单位当之无愧地捧走了奖状……
    镜头二：“加油！加油！”拔河场上，两支队伍势均力敌，相持不下。两方的主官或摇旗呐喊，或披甲上阵。场外的“加油”声一阵高过一阵，人潮伴着声潮在操场上回荡……
    镜头三：“第一名，王辉；第二名，刘安伟；第三名……”组织五千米长跑比赛的文化干事向一百余名参赛队员宣读比赛名次。朝阳中，身上还在流汗的官兵们一边交谈着比赛的得失，一边欢笑着离去……
    驻疆某部地处天山脚下，生活条件比较艰苦，文化设施较为落后，官兵中普遍存在着“工作起来拚命干，工作之余无事干”的现象。实行“双休日”以来，官兵的业余时间更为充足，如何有效利用业余时间、丰富官兵的文化生活，一直是部队党委关注和思考的重点。
    思考之一：新疆部队驻地条件艰苦，做好官兵安心边疆、立足爱国奉献的思想政治工作必需结合生活实际和时代变化的需要，必须创造人人乐于参与、人人善于做好的大环境，要从根本上转变“活动走形式”的观念。有的官兵认为开展文化活动做好了是给别人做嫁衣，做的不好又不乐于参与，渐渐对部队组织的文化活动失去兴趣，从应付参加，到懒于参加，最后干脆拒绝参加。这样造成的直接后果是许多人关起了门安于自家乐，或者在小圈子、小范围内乐。乐的方式和情趣又多流于低级趣味。在这种情况下如果靠行政手段去组织一场大家都不愿参与的活动，就失去了活动的意义。基于这样的认识，部队领导首先以身作则，亲自参加，无论是广播操，还是篮球赛，常常能看到9名常委的身影。他们不仅自己做好，还不失时机地向周围的人宣传“活动活动有利于健康”的通俗道理。学习广播操期间，有一名常委外出漏了几节，回来就开小灶补上。领导都这么做了，谁还会在部队组织的活动中不以为然呢？在这个潜移默化过程中，我们看到了这样的一幕：每天晚饭后，操场上、活动室内，到处都有官兵活动的身影，拔河、长跑、广播操、歌咏比赛，篮、足、排、琴、棋、书、画各项赛事应有尽有。官兵们不再贪恋小家的卡拉OK和几个人的“双扣”……
    思考之二：随着近年来经济生活的丰富多变，新疆和内地在发展经济方面存在着明显的差距，加上拜金主义和享乐主义对军营的冲击，少数官兵“扎根边疆，爱国奉献”的思想扎根不牢。在这样的背景下，如果不做好拴心留人的工作，将直接影响到部队的全面建设。部队领导认为，做好拴心留人的工作，必需加强硬件设施建设，在衣、食、住、行的各个方面必需提供方便。仅就文化活动而言，加强文化设施建设是重中之重。从1989年至今，部队共开支180万元用于文化设施建设，建成各类设施20余处，辅助各基层单位建成活动室12个。图书室、乒乓球室、灯光球场、足球场、卡拉OK厅在这个部队都有，各种类型、各种爱好的人都有自己的好去处。刚从院校毕业的大学生一来到这个部队，看到球场上官兵们龙腾虎跃的激烈场面，心中顿时涌起一股热流。
    思考之三：“无事生非”绝不是凭空生造的一个词，它不是一朝一夕才产生的。部队领导认为，“双休日”实行之后，官兵们的时间更为充足，一年共有一百多天休息时间，合理利用这些休息时间，并使它产生积极作用是一门科学。官兵休息时间多，从管理的角度讲，容易失控。一是请假外出的多，二是请客会友的多，三是容易放任自流。这都给部队建设带来隐患。为避免“无事生非”，加强官兵业余文化生活的力度是一条可行措施。根据这一指导思想，有关部门早在年初就制订好全年的活动计划，把各项文化活动有机地结合到官兵的业余生活中去，使每一项活动都与己有关，每一项活动自己都是主人翁，每一项活动的宗旨都是有益于集体、有益于个人。参加活动才发现，集体在任何时候都高于个人。
    自家乐变成了大家乐，其乐也融融。
〖-ZW/正文〗
