〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾11次出任国庆大阅兵海军方队总教练；近年又编练出全军第一个千人大方队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗队列教授孙国桢传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，海军大连舰艇学院的阅兵场上，活跃着一位双鬓染霜、雄风依然的老教官身影。他就是该院原军体教研室主任、队列教授孙国桢。
    孙国桢从事队列教练47载，经他亲手教练的学员、水兵，可以组成10万精锐之师！他11次出任国庆大阅兵海军方队总教练，海军方队在受阅中曾受到毛主席的表扬。而今，队列教授孙国桢离休不离岗，又以大连舰艇学院专家顾问组成员的身份，亲自指导训练出一支堪称军中之最的千人大方队。今年，中央电视台以《世纪大方队》为片名，分上下集向全国观众展示了这支“白色方队”的风采。
    47年前，24岁的孙国桢参与领导了震惊中外的国民党“重庆”舰起义。他作为该舰主要起义组织――“士兵解放委员会”27名成员之一，荣获了三级解放勋章。
    当年的开国大典，通过天安门的海军受阅部队是由“重庆”舰起义士兵组成的，孙国桢因是军乐队的萨克斯手而未能参加受阅。他向受阅伙伴投以羡慕目光时，目光中多少带有一丝遗憾――他们仍是迈着英国式的步子。孙国桢暗暗立誓：如果再搞国庆阅兵，我一定参加，一定要迈出解放军的新式步伐，展示新中国军人的风采！
    孙国桢如愿以偿。从1950年开始，国庆阅兵式走上了正规训练的轨道。新式的人民海军军官方队，均由新中国第一所海军学校――大连海校的学员组成。身为该校队列教官的孙国桢，由于军人素质好，队列动作标准，每次都出任这个方队的总教练。
    队列训练被人们视为直线加方块的重复，可孙国桢却给枯燥的训练注入了生动的爱国主义教育内容。他站在队列前，不仅讲动作要领、作示范，而且还现身说法讲旧中国被人视为“东亚病夫”的悲惨命运，讲新中国人民站起来的扬眉吐气！他要学员记住，阅兵是国威军威的体现，天安门前的每一步都牵动着共和国的神经，我们要把脚步变成激发民族精神的战鼓、震撼世界的春雷！
    在旺盛的士气下，孙国桢摸索总结出“示范、启发、诱导，苦练、严练、巧练”等行之有效训练方法，使得大连海校的队列水平迅速名扬全军。
    1954年国庆节，白色的海军方阵踏着雄壮的军乐，第五次出现在天安门广场上，气势排山倒海，步伐刀削斧劈般整齐。天安门城楼上，毛主席笑容满面，频频挥手致意，深情的目光随着白色方队注视良久，随后，他招呼身后的海军司令员肖劲光，高兴地对他说：“海军走得好，走得像一个人一样！”
    次日凌晨3点，海军受阅部队总指挥、大连海校副校长白兆麟钻进孙国桢的帐篷把他唤醒：“老孙，不早点把这个消息告诉你，我憋得睡不着，咱们海军方队受到毛主席表扬了！肖司令员还要请全体官兵吃烤鸭呢！”
    孙国桢嘴唇哆嗦几下，却没有说出话来。为了数百人的方队走得像一个人一样，他带领学员不知晒暴了多少层皮，洒下了多少汗，磨破了多少双鞋，如今，还有什么比听到毛主席的表扬更使他激动和欣慰的呢？
    从1959年至1984年，间隔了四分之一个世纪之后，共和国迎来了国庆三十五周年大阅兵。
    阅兵总指挥部规定，各受阅方队总教练不得超过40岁，而那时的孙国桢已是59岁了。值班参谋看了超龄19岁的孙国桢的履历表，立即挂电话向阅兵总指挥秦基伟报告。两天后，秦基伟在受阅部队全体干部集训班上作动员时说：“就在你们中间，有位参加过历次天安门阅兵式的总教练，他年近花甲，却主动请缨，要求为国效力，这种高度的爱国主义精神可敬可佩！”场内爆发出一片热烈掌声！
    阅兵村里，孙国桢和他的方队，成为摄影机、摄像机、照相机跟踪的目标。
    为了保持方队成员头部不上下浮动，孙国桢从朝鲜妇女顶物行走中悟出了“顶帽练步法”，让学员把帽子翻扣在头上，训练收额直颈。为了走齐横、纵、斜三条直线，他运用几何学原理，把方队分割成若干个三角形和四边形，从不同角度排列组合，使学员不论在什么情况下都能明确自己的位置。当这个“几何图形法”练成后，阅兵村里顿时活跃起来，只见白色方阵一会儿像平湖漾起的层层涟漪向四周荡去，一会儿又像涓涓溪水从四面八方向大河汇聚。身经百战的杨得志将军看了孙国桢训练的方队，竖起大拇指称赞：“有气势，像波涛一样汹涌澎湃！”
    1984年10月1日零点，孙国桢像送勇士上前线一样，把受阅学员送上开往天安门广场的汽车，他的心也跟着奔驰的汽车飞向了天安门广场……
    上午10时33分，电视荧屏上远远出现一条白色的斜线，海军学员方队犹如一艘白色方舟，披波斩浪，一往无前地走来。孙国桢用内行的目光一看就明白，这是熟悉海军方队的摄影师的精心杰作，其用心在于长时间、多侧面、多角度地展示海军方队的风采！斜线渐渐地变成横线，海军学员方队由远而近，从任何角度看都笔直如切，甩臂似海潮般舒展，迈步像波浪般奔腾，可谓步步霹雳，所向披靡！天安门广场掌声叠起，欢声雷动……
    这次阅兵式结束后，孙国桢荣立二等功，时任海军司令员的刘华清特意同他合影留念！
    80年代末和90年代初，孙国桢受海军首长委托，足迹踏遍了祖国万里海疆，凡是有水兵和训练团的地方，都留下了他检查、指导、教练、示范的不倦身影。他还多次应邀进京，与天安门国旗班和三军仪仗队官兵交流切磋技艺。
    1994年，孙国桢以专家顾问组成员身份，再次出现在大连舰艇学院的阅兵场上。20年前曾是他的学员，而今已任院长的吴胜利少将提议，由孙教授领衔指导，将本院名冠“军校第一旅”的学员旅学员编成一支千人大方队进行队列操练。
    年届古稀的孙国桢欣然受命，搬出了他新拟定的训练方案，在学院那酷似军舰甲板的阅兵场，和学员旅的干部们一起扑下身子研究起来。
    军乐齐鸣，队鼓激昂。一支巨大严整的白色方阵以排山倒海之势向前挺进。1995年11月9日，由1050名学员组成的规模相当于天安门一支受阅方队三倍的千人大方队正式编练成功，首次在全国高校爱国主义教育现场会上亮相。同年12月10日，这支“世纪大方队”为专程来访的23国驻华武官团作精彩表演。
    当千人方队踏着音乐节拍，齐声高唱国歌、军歌、人民海军军歌和大连舰艇学院院歌，气势磅礴、威武雄壮地通过观礼台时，观礼台上响起一片“OK”、“OK”的赞扬声。只见42个排面步伐整齐，一条条横线、纵线、斜线笔直如切。白色的上衣制服、蓝色的军裤交相辉映，恰似蓝色的海面泛起的朵朵浪花。蓦然，这支白色方阵原地180度转向，它再次通过观礼台时，队形变成一个菱形和两个三角形，继而又变成三个巨大的V字形。内行的武官们立即看懂了图形的含意：菱形代表严整，三角形代表稳固，而V字形则是胜利的象征！他们情不自禁地鼓起掌来。“啊，太奇妙，太壮观了！这是我们看到的最精彩的表演！”武官团团长、韩国海军武官朴钟元上校感慨道：“中国学员队列整齐，纪律严明，军容严整，表现出很高的军人素质。我们通过这个方队看到了中国海军的未来。”
    （照片：刘永路摄）
〖-ZW/正文〗
