〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教训一下”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰张苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，与他人发生某些龃龉不奇怪。有了矛盾冲突怎样处理？有的年轻人往往耿耿于怀，动辄要“教训一下”对方，以求得心理上的平衡。由此酿成的后果，常常使人后悔莫及。
    某部战士小何与战友们闲聊，谈到家乡之美，眉飞色舞。同室的小刘不耐烦地讽刺他：“别吹牛了，谁不知道你们那里一天三顿高粱米，嗓子粗得赶上下水道了。”小何恼羞成怒，认为小刘故意让他难堪，决心要“教训一下”他。于是动了拳头。
    心理学家认为，一个人遇到挫折，如自尊心受到伤害、财物遭受损失、感情发生破裂等等，很容易产生报复他人的念头。这种念头一旦萌生并得到发展，就会像魔鬼一样把人引向歧途。实践证明，报复心理是一个手段恶劣的“编剧”和“导演”，其“作品”永远是悲剧和恶作剧。尽管“教训一下”的方式因人而异，但结果都一样：除了给别人造成伤害外，自己也跟着受到惩罚。
    “教训一下”的教训是多方面的，最主要的是从反面启示我们要学会容忍。只有学会容忍，才能控制情绪，恢复理智，避免一时冲动干出失态的事。容忍作为一种美德、一种涵养，来自对人生、社会和生活的理解，是人生态度和世界观的反映。为什么有的人因为一毫之拂、一事之违而忿然骤发，而有的人却毫不介意，泰然处之呢？就因为人在修养和气度上存在差别。心胸狭隘者，对鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，寸步不让。而胸襟博大者，凡事能从大处着眼，不计较个人的恩怨得失，每每化干戈为玉帛。孰优孰劣，孰高孰低，我们不难从中作出选择。当然，提倡容忍不是迁就蛮横，不是无原则地容忍一切，而是在处理同志间的矛盾时，保持冷静头脑，防止陷入“教训一下”的心理误区。这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
