〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达铺的街与情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后建锋何永生高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达铺位于甘肃宕昌县北。1935年9月和1936年8月，红军第一方面军和第二、四方面军先后抵达哈达铺。中央红军在哈达铺获取了关于陕北红军的重要情报，党中央在此召开重要会议，并将中央红军整编为陕甘支队。红二方面军在这里发动了成徽两康战役。
    走走停停，汽车终于驶进了哈达铺乡政府。县、乡武装部的同志已等候多时了。稍坐片刻，一位老伯拄着双拐出现在我们面前。他就是人称“韩馆”的哈达铺纪念馆馆长。别看他行动不便，讲起红军的历史来却似行云流水：“1935年9月18日，红一方面军先遣部队抵达这里。9月20日，毛主席来到哈达铺，住在原‘义和昌’药铺的后院。22日，部队在关帝庙召开了团以上干部会议，分析了形势，提出了到陕北建立抗日根据地的主张。”
    “听说当年红军在这儿得到了充足的给养？”
    “对。因为哈达铺是一个药材、商贸集散地，附近乡镇的人都愿意到这儿来，所以货物流通量大。”韩馆长自豪之情溢于言表，“红军到了我们哈达铺，那真是吃得好住得好睡得香啊！”哈达铺是历史上岷归的主产地，许多内地的药铺在此设分号。当时街上住户只有1000多人，物产非常丰富。红军来了后，老百姓支援了大量猪、羊、鸡、盐、米、面，价廉物美。在哈达铺的短暂休整期间，红军战士天天能沾荤，顿顿有肉吃，还理了发、洗了热水澡，个个精神倍增。老将军杨成武在他的回忆录《忆长征》中把哈达铺比作长征途中的“加油站”，的确名副其实。
    午饭后，我们踏上了曾铭刻着红军足迹的哈达铺老街。在这条南北向、1.5公里长的土街两侧，古旧、斑驳的老房子一座接一座，偶尔见到一些新建成或翻新的砖瓦房，布局结构仍然承沿了过去的形式。来到毛泽东同志住过的屋子跟前，年近七旬的高建中老人为我们打开门锁。随着“吱呀”一声，尘封的历史被打开了。高大爷告诉我们，红军到来的那一天，学校还特别放了假。岁月荏苒，当年8岁的读书娃，如今已成了守门人。老人把那段历史刻在了心头。
    从邮政代办所遗址掉头往回走，我们又去专门拜访了另一位“风云人物”――老中医畅大夫。老人今年76岁了，1935年9月，他的祖父畅通开着间药铺兼诊所，位置就在现在哈达铺小学当街的地方，那时他还是个娃。“那天，听说红军要来，镇上有钱的大户和国民党兵都跑了。我下午出门一看，嚯，屋檐下街沿上到处都是红军。不过他们不像国民党兵，非常遵守纪律，不惊动老百姓，买了东西，都给现钱。还有纠风队，专门检查红军买了老百姓的东西给没给钱。”
    “您祖父给红军看病了吗？”
    “看啊！一天要看一二十个呢。那时候红军战士身体很虚，每天来看病的有感冒的，有肠胃不好的。他们看了病都给现钱，就是给这么大的光洋呢。”老人说着就用手比划起来。接着，他又详细描绘了红军补充给养的一些细节。老人反复提到红军的高度组织纪律性，以及哈达铺人民对红军的巨大帮助和一片深情：“我们卡（哈）达铺人对红军好着哩！”
    环顾老人的药铺，我们注意到，老人的药铺没有字号牌匾。可以拆卸的木门面里外都刷了红漆。畅大夫说，这是为了纪念红军长征胜利60周年。
    在我们的谈话中，畅大夫的小儿子畅辉民一直站在柜台里边和我们一起聆听他父亲的“历史”。25岁的小伙子如今已继承了老父的衣钵。而他的大哥畅辉军则在县医院当上了大夫。畅家又多了两个“畅大夫”。
    惜别畅大夫，我们顺着老街又参观了关帝庙和红二方面军总指挥部遗址。这条普普通通的小街，浓缩了历史，跨越了时空。
    压题照片为当年召开团以上干部会议的关帝庙新貌。
    赵全本摄
〖-ZW/正文〗
