〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西甘肃隆重纪念长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亦林范青曲直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌10月10日电（记者谢亦林）今天上午，江西省在红色故都瑞金隆重举行红军长征胜利60周年纪念活动，追忆长征历史足迹，缅怀红军光辉业绩，弘扬红军长征精神。
    今天的瑞金，布置得热烈而庄严，机关门前，城里城外，都悬挂着“发扬长征精神，加快经济发展”的横幅。各界群众来到叶坪红军广场，在革命烈士纪念碑前向革命英烈致哀并敬献花圈，随后，参观了中华苏维埃临时中央政府旧址、红中社旧址等革命旧址群。
    据新华社兰州10月10日电（记者范青、曲直）今天甘肃省在红军三大主力胜利会师的地点会宁县，隆重举行千人大会，庆祝长征胜利60周年。
    今天，甘肃省委、兰州军区、甘肃省政府及省人大的负责同志，及70名老红军代表，毛泽东同志的亲属及部队官兵和各界群众一千多人，在红军当年胜利会师的地方隆重集会，庆祝历史上的这一庄严时刻。杨成武、李德生等99位参加过长征的老同志向大会发来贺电。
〖-ZW/正文〗
