〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂向千里青藏线延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院培养合格人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应新时期部队建设需要培养合格人才？运输工程学院把千里青藏线作为大课堂，连续8年组织毕业学员到青藏线实习锻炼，有效地提高了人才培训质量，该项成果获全军院校教学改革一等奖。
    高材生为何被处理退伍
    高俊涛高中毕业后考入运输工程学院，4年以后以优异的成绩毕业被分配到驻洛阳某汽车团。在团里，他是专业理论骨干，多次担任专业理论学习班的教员。正当他决心干一番事业时，他所在的连队编入总后青藏兵站部。从繁华的闹市一下子来到条件艰苦、路况复杂的青藏高原，他的思想和专业技术都很不适应。由于工作上一时难以打开局面，他从心灰意冷发展到闹转业，最后被部队按战士退伍处理。
    信息反馈到学院，引起院领导深刻反思。高俊涛半路被处理退伍虽属个别现象，但却暴露出学院在培养人才方面还存在一些问题：除了思想政治教育不到位外，偏重专业理论知识而忽视实践教学是一个大问题，致使一些学员毕业分配到部队后，因为适应能力差、动手能力弱难以打开工作局面。
    必须解决院校培养的人才与部队需要脱节的现象！运输工程学院领导开始寻找对策。
    走向千里青藏线大课堂
    改革的突破口选在哪里？经过一段时间调查与论证，他们把目光瞄向了千里青藏线，将青藏线做为大课堂，以此弥补学院小课堂的不足和局限。
    选择青藏线作为实习基地，有3个方面的优势：其一，最理想的实习环境。青藏高原自然条件恶劣，但是却能够磨练学员的意志；其二，有最理想的老师。实习学员在青藏线官兵这个英雄群体中间，既对他们献身国防事业的思想起到潜移默化的作用，又能学到更多的实践知识；其三，最理想的实习条件。青藏线汽车运输部队每次出车，100多台车辆编成一个车队，1100多公里的运输线，每年组织实习学员参与青藏线运输，可以更好地全面锻炼学员。
    为了保证学员实习到位，使学员在实习中既有职又有权，部队把学员纳入了干部序列实施管理，由各汽车团党委下达见习排长的任职命令，明确职责和任务，学院对实习学员进行严格考核。学员实习结束后，还要在汽车排述职并接受评议，然后由连队党支部作出鉴定。
    在世界屋脊撰写毕业论文
    阳春4月，内地已是桃花盛开，然而青藏高原却还是白雪皑皑。赴青藏高原实习的学员都是第一次上高原，由于高原严重缺氧，每走一步都气喘吁吁。学员高英华第一次随车队执行运输任务，到达驻守在海拔近5000米的五道梁兵站时，出现了较严重高原反应，头涨胸闷，呼吸困难。带队领导劝他下线休息几天再上，可他硬是坚持跨过了海拔5300米高的唐古拉山，圆满完成了任务。从青藏线下来后，高英华体重下降了5公斤。他在日记中写道：青藏高原确实很艰苦，但它是磨练意志的大熔炉。
    经过两个多月的高原艰苦磨练，许多学员思想得到了升华。学员王世军是高材生，多次被评为“三好学员”。临近毕业时，学院有意想留他，一家科研所也有意要他。可是，当他以见习排长的身份生活在火热的连队中时，他的构想悄悄地发生了变化：青藏线地势险要，气候恶劣，路况复杂，在组织车辆安全行驶、正规化管理及如何提高运输效率上有很多学问，需要我们有志青年去探索。他认定，在这里才能充分地施展自己的才华。学员张旭锋原来自己搞了毕业设计，经过实习锻炼，他感到自己原先的设计并不符合实际。于是，他重新选定了题目，写出了质量较高的毕业论文《青藏线运输特点及提高效益的对策》。
    发挥青藏线教改“窗口”作用
    青藏线这个实习“窗口”，为学院的教学改革提供了丰富的信息和经验，促进了学院学科建设。8年来，参加实习的学员和青藏兵站部官兵向学院提出了100多条教学改革建议。根据这些建议，学院大胆地设置了一些新的学科，使学科更加适应部队建设需要。根据高原汽车部队装备的进口柴油车，编写了柴油车教材，增加了柴油车教学内容，成立了特种车教研室；加强了实践性教学环境，把运修课、驾驶课、实作课做了相应调整，加大了实际操作课的比例；充实了现代管理、车管、运勤等课程的教学内容，吸收了部队许多管理方面的新鲜经验；开办了军队文化工作课。
〖-ZW/正文〗
