〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远鲜艳的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《解放军画报》纪念长征胜利60周年专刊暨展览挂图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮写二万五千里长征光辉业绩，讴歌中国工农红军不朽精神。《解放军画报》第九期出版了纪念长征胜利60周年专刊，同时发行《长征，历史的丰碑》展览挂图。这两份形象化读物主题鲜明，气势宏大，结构新颖，从历史与现实的结合上，绘出一幅壮美的画卷。
    血染的红飘带
    这是中央革命根据地红军战士开始长征的一个镜头：画面中红军战士脚打绑带，肩扛步枪，踏上了新的征途……
    这是3架正在围追红军的国民党飞机，如狼似虎地轰炸红军……
    这是红军当年夺取的泸定桥，九根光溜溜的铁索横跨大渡河两岸，下面急流奔涌，对岸火光四溅……
    这是红军战士跋涉过的夹金山，近处留有脚穿草鞋的红军战士踩下的深深的足印，远处峰峦戴雪，云遮雾罩，山路崎岖……
    纪念专刊和展览挂图的编者，运用手中掌握的珍贵历史资料照片，向读者展示了长征途中红军战士历经的常人难以忍受的艰难困苦和作出的重大牺牲。
    不朽的是精神
    阳光灿烂的庭院里，清香飘溢的葡萄架下，一群红军女战士正围坐在一起，亲手制作一面红军旗帜。鲜艳的旗帜映红了她们的脸庞，耀眼的五星在她们心中闪亮。记忆随着针线飞舞，情思顺着指尖流淌。此时此刻，她们回想起了什么？几十年过去了，许多事情在历史的烟尘中逐渐淡去，但是她们永远忘不了雪山的陡峭，草地的泥沼，想起了大渡河的急流，金沙江的浪吼。几十年岁月已使她们满头银丝，但是，不老的是精神。
    我们借助摄影记者的镜头，目睹了林月琴、刘英、王定国、邓六金、王新兰、蹇先任、蹇先佛等红军女战士的风采。这些当年叱咤风云的女战士们在飞针走线，制作红军旗帜。几十年来鼓舞她们就是红军精神。如今她们要传播给子孙后代的是什么？是红军精神！
    纪念专刊的展览挂图，运用照片的形象语言，娓娓动听地讲述着长征的故事，满怀激情地讴歌着红军精神。从刷写在墙壁上、树干上的各种标语，从遵义会议那盏不熄的油灯，我们看到了红军战士对革命理想和革命事业的无比忠贞；从矗立在大渡河边的那尊红军塑像，从腊子口前红军战士炸毁的敌军碉堡，从包座河上那座险峻的木桥，我们强烈地感受到了红军战士冲锋陷阵、一往无前的战斗精神；从当年红军部队的文电、作战日记、以及战士用过的草鞋、马灯、雨衣，啃过的树皮、草根，我们懂得了红军战士不怕艰难、严守纪律、亲密团结的高尚品格；从遍于长征途中的红军井、红军桥，从彝海结盟的历史文物照片中，我们体会到了红军战士联系群众、全心全意为人民服务的崇高思想……
    今朝更好看
    “长征是宣言书，长征是传宣队，长征是播种机”。60年前红军的队伍从各个革命根据地出发，他们一路冲锋陷阵、浴血奋战，在沿途各地播下了革命的种子，留下了红军精神。60年过去了，长征沿途地区今日面貌如何？革命老区人民生活可好？这为全国人民关注，更为那些曾经途经过、奋斗过的红军老战士们日夜思念。采访组沿着红军当年走过的路途，踩着红军的足迹，观看红军遗迹，访问长征亲历者，拍摄沿途变化，得到上万张精彩照片。在此基础上，编辑部精心构思，精心制作，满怀激情地将老区建设新貌向广大读者作出报告。从这些精彩的画面中我们可以看到，当年参加过长征、今天仍留在各地的红军老战士们，壮心不已，仍在为革命事业发光发热；我们还可以看到，当年生活十分艰苦的老革命根据地，今天已经呈现经济建设蓬勃发展的可喜面貌。横贯祖国万里山河、洋溢着红军不朽精神的长征沿途地区，正以崭新的面貌呈现于人们面前。举世注目的地球上的红飘带，今日更鲜艳，更好看。
〖-ZW/正文〗
