〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余大学好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人业余学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻沪空军，有一所坚持14年不间断的业余大学，178名官兵通过业大的培训，先后获得了复旦大学颁发的自学考试大学文凭，380名干部获1580张单科结业证书。正是这所业余大学，使该部机关干部拥有大专以上学历的比例，从1983年的14％上升到现在的96％以上。
    由于业余大学高等教育的斐然成绩，今年8月驻沪空军被国家教委评为“社会助学先进单位”。这是全军唯一获此殊荣的单位。
    1983年，随着高等教育自学考试在地方试行，一股求知热也涌进了军营。这个现象引起了驻沪空军部队党委的思考：广大官兵爱读书盼成才，这有利于部队建设，必须热情扶持，大开“绿灯”。于是，一个专门辅导干部自学的业余大学在这个部队应运而生。部队领导和大家一起艰苦摸索，共同描绘建校育人的蓝图：缺乏教材，他们派人到地方选购；没有专职老师，他们派人到邻近大学聘请；经费匮乏，他们克服困难，倾斜投入。
    良好的助学条件，适应时代需要的课程设置以及良好的激励机制，调动了广大官兵的学习热情。某部教导员孙德顺和爱人一同参加自学考试，互相勉励，3年下来，双双获得毕业证书。通信站技术干部张思连，写作考试一连4次未过关，许多人劝他算了，可他毫不气馁，第5次终于闯过难关。14年来，驻沪空军参加自学考试有10次各科平均成绩合格率在75％以上，有的还在单项考试中夺得上海市之冠。 （朱甫宝）
〖-ZW/正文〗
