〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开猝死之谜的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为她医术高明，70年代就被选为党和国家领导人医疗保健小组的成员；因为她对医学事业忠诚，老一辈革命家陶铸的女儿陶斯亮介绍她加入了中国共产党。如今，她是空军唯一的女硕士、博士生导师，全国“三八”红旗手，国家有突出贡献的专家，政府特殊津贴享受者，英国剑桥国际名人，国际心血管病药物治疗协会成员。但在患者的眼里，江一清依然是个医生，依然是空军总医院心内科主任。
    真正让江一清下决心解开猝死之谜是在1972年。当时，经她抢救的一位老干部因失去良机而去世后，引起周总理的重视。周总理指示：今后对于冠心病、心肌梗塞，在哪里发病就要在哪里抢救治疗。那句话深深刻在了江一清的心上，从此，她开始了艰难而又漫长的探索。
    为了积累因心脏病而猝死的资料，她不惧千里之遥，一份份地收集死者心电图。她用10年时间，对120个猝死病例进行研究，并走访死者家属和医护人员，摸清了患者死前的症状。她从死者生前一年内的心电图资料中发现：冠心病猝死75％由于抢救不及时，89％死于发病后一小时，死于心室颤抖的达95％。最后，她通过大量数据证实了一个结论：冠状动脉痉挛可导致血栓形成，突发心肌梗塞猝死。也就是说，冠心病猝死的“元凶”是冠状动脉痉挛。
    冠状动脉痉挛看不见、摸不着，有时病人心绞痛瞬间即逝，有时突然猝死。江一清反复思索：如能研制出动物模型，就可以直观发现发病的机理，为临床治疗和防治提供办法。她查阅了大量的国内外资料，走访有关专家，确定攻克冠脉痉挛模型这一关，决定用动物先行试验。在院领导的大力支持下，医院6个相关科室协同配合，先后做了62条犬的动物实验，熬过了300多个日日夜夜。终于有一次，三根导管插入狗的心脏，使狗的心肌发生了梗塞，成功了！江一清激动得流下了眼泪。这是我国首创，证实了冠脉痉挛可致血栓形成、突发心肌梗塞和猝死。这一成果得到了国内心血管病理、生物学家的肯定，达到国内先进水平。
    动物模型建立后，江一清提出，既然冠状动脉痉挛发生血栓形成和心肌坏死，那么，扩张冠脉、抗凝就可能防止血栓和心机梗塞。接着，她又进行了40多条犬的试验，在国内首先使用心痛定、硝酸甘油和甘素静脉点滴，来防止实验性冠脉痉挛所形成的血栓和心肌坏死，取得了成功。
    曾有一名部队的团职干部3次发生心肌梗塞，3次都是江一清将他救活。后来，这名患者又因患其它疾病而去世。临终前，他给江一清写了一封信，提出：冠心病、心肌梗塞病人经抢救后有不少人都留下后遗症，甚至失去了工作和生活的能力，他恳请江教授想法研究出一种防治的办法。江一清深被触动，下定决心走出一条新路。她把不懈努力的成果运用到临床中，采用硝酸甘油、甘素连续1-2周的静脉点滴，使大批严重心绞痛病人脱险，防止了心肌梗塞，而且通过治疗的病人再也没有发过病。为此，她连续举办2期学习班，把这一成果推广到军地医院。通过近700例的临床实践对照，严重心绞痛病人发生心肌梗塞率由31％下降到2％，心梗病人的死亡率由12％下降到4.9％。
    江一清没有满足自己所取得的成果，她已是一位快70岁的老人，她常说，人生的价值在于她死后人们还能用他的成果为别人和社会服务。这就是最大的安慰。
    （照片：崔爱国摄）
〖-ZW/正文〗
