〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不健康音响制品混进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰〖HH/换行〗DW：海南省三亚警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济不断发展，部队的生活水平也日益提高。连队现在大都购置了放相机、影谍机。这本是件好事，说明我们部队文化生活不再单调，追求精神生活更是值得倡导。但你若到音像市场走一走，瞧一瞧，就不得不为其焦虑。
    一位销售、出租录像带的老板在推销产品时竟自豪的介绍说：“我的带子一打就上房，一耍就上床。”我一连看了几十家录像带销售、出租店，片名尽是些“少女的诱惑”、“风流寡妇”，一幅幅不堪入目的裸体画。走遍众多音像市场，内容几乎千篇一律，无非是些反映“男欢女爱”之作，除此之外就是反映凶杀、暴力的，就连那些听来挺朴实的带子，也实为“挂羊头卖狗肉”，夹杂着大量色情、凶杀片段，不禁使人触目惊心。那位老板的话，至少道出了目前音像制品内容的一个侧面。
    我们要呼吁音像公司多制作一些积极、健康的音像制品，但更重要的还是要增强我们军人自身的免疫功能。
    海南省三亚警备区 熊 峰
〖-ZW/正文〗
