〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽郭凯吴昌平杜群安陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹤翘将军书法展在羊城举行
    将军办书展，岭南第一人。为纪念红军长征胜利60周年，刘鹤翘将军书法展近日在羊城广州画院隆重开幕。全国政协副主席叶选平为书法展剪彩，广东省、广州军区等军地近500名各界人士到展祝贺。
    刘鹤翘将军从戎一生，对蓝天、军旅生涯情有独钟，他所创作的《怒涛》、《流花》、《铁翼箭》、《射天狼》等作品在多次参赛中获奖，目前他已是广东省书法家协会会员，广空老干部书画研究会会长。      （武艾丽、郭 凯）
    新战士伏建立书画多次获奖
    济后洛阳第一干休所新战士伏建立，自幼酷爱书画艺术，尤以创作国画牡丹最为拿手。入伍后，他在完成本职工作之余，不忘刻苦练习书画，取得了可喜的成绩，于1995年8月参加了第三届城市运动会全国名人大型书画展。1996年4月在南京市太平天国历史博物馆首次举办了个人画展，其作品《蓝田玉》和《艳冠群芳》分别被江苏省美术馆和南京市太平天国历史博物馆收藏。他的作品得到了很多名人的题字题词，称其为洛阳牡丹画坛新秀。  （吴昌平、杜群安）
    文促会举办艺术家联谊会
    中华文化交流与合作促进会书画艺术部和中国亚视集团在国庆期间联合举办艺术家联谊会，首都十多位书画家欢聚一堂，挥毫泼墨，以书画形式庆国庆，抒发爱国情怀。
    文促会近年来发挥自己对外文化交流的优势，注重以国粹书画艺术开展同台港澳及海外华人之间的文化交流，先后成功地举办了多次海外华人来京展览。为纪念世界人民反法西斯战争胜利50周年和中国人民抗日战争胜利50周年，1995年成功地组织过“北京国际中国书画周”活动，受到海内外普遍赞扬。
    著名书画家辛树东、苗再新、江雪、踪岩夫、李洪海等十多位书画艺术名家到会献艺。        （陈风波）
〖-ZW/正文〗
