〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造福群众传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的前身是毛泽东同志在湖南浏阳亲手组建的中央苏维埃政府警卫团，1932年8月，因扩充红军队伍、筹款、执行纪律十分突出，被中央苏维埃政府和红军总政治部命名为“中国工农红军模范团”。
    1994年10月，驻地新乡市进行河流清淤重大工程，该团在宽80米、深20米、长1.5公里的堤岸上展开作业，官兵们在齐腰深的污泥中奋战7个昼夜，清淤15万立方米，提前完成任务。去年7月中旬，驻地突降百年不遇的暴雨，国家重点粮食储备仓库被水围困，310万吨粮食危在旦夕，该团从团长到士兵在40多摄氏度高温的仓库里，昼夜转移粮食，在洪水进库之前将所有储备粮食安全转移。今年入夏以来，黄河一号、二号洪峰使驻地洪涝成灾，官兵们发扬特别能吃苦，特别能战斗的精神，与当地群众转战黄河大堤最危险处，堵塞缺口23处，加固堤坝1.5米高，为确保黄河大堤安全做出了重大贡献。团机炮连战士吴国良为抢救76名被洪水围困的民工，不幸光荣献身，用生命谱写了一曲爱民壮歌。
〖-ZW/正文〗
