〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造团魂练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张本奎、特约通讯员王士彬报道：中秋时节，千里辽阔的内蒙古大草原上硝烟弥漫，战车隆隆，一幕幕威武雄壮的现代化作战场景，把昔日的古战场装点得异彩纷呈。北京军区某机械化红军团正在接受总部设置的一场带有实战背景的高技术条件下的军事考核，考核结果全部达到良好以上。至此，这个团已连续14年被评为军事训练先进单位。
    这支部队已由当年的“大刀、长矛”发展成为今天的机械化部队。他们始终把军事训练作为部队的一项中心工作来抓，每届新班子组建或新兵入伍后的第一件事，就是参观团史陈列室，了解和学习老前辈敢打硬仗恶仗的优良传统，用“红心赤胆永向党”的团魂不断武装官兵的头脑。1980年以后，这个团相继装备了某新型步战车和新型装甲运输车，从那时起团党委“一班人”就率先垂范，刻苦攻关，努力学习现代军事知识，争当驾驭新装备的行家里手，为部队做出好样子。
    红军团领导无论做哪样工作，开展哪项训练，始终用对党的事业是否有利这把尺子来衡量。一次团队迎接总部抽考，有的同志提出：考不好会砸红军团的牌子，还是挑尖子上阵吧，但团党委如实地把现状向总部汇报，抽到谁就是谁。近几年来，他们就是靠着这股求实的工作作风和顽强拼搏地刻苦训练，使团队训练形势一年比一年好，先后两次荣立集体二等功、4次三等功，1992年参加集团军尖子比武，这个团取得的名次占70％，共有80多人因训练过硬当年立功，涌现出一等功荣立者、连长冯永忠等军区一级训练标兵2名，二级训练标兵18名，四会教练员376人。1995年团队被军区评为“军事训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
