〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政话剧团推出话剧《湘江；湘江》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠张守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国工农红军胜利60周年舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念中国工农红军长征胜利60周年/文艺活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政话剧团演出的无场次话剧《湘江，湘江》，再现了60年前湘江战役那惊天地、泣鬼神的悲壮一幕。党内的“左”倾错误路线给红军造成了惨重的损失，致使第五次反“围剿”失败，红军被迫长征。为掩护中央纵队强渡湘江，红军第十八团指战员怀着对共产主义的坚定信念，不怕牺牲，英勇奋战，与国民党军展开殊死搏斗，胜利地完成了阻击任务，最后全团仅剩的108名红军伤员被国民党军投到九海井下。红军所受的惨烈损失和指战员带血的心声，呼唤着以毛泽东同志为代表的正确路线领导红军走向胜利。
    观看演出的老红军说：这出戏是进行红军传统教育难得的好教材。官兵们看了演出之后，感到深受教育。他们说，红军在危难之中，始终打不垮、拖不烂，保持着强大的凝聚力、战斗力，党的领导是决定因素。今天，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下进行的新长征中，我们要坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚定理想信念，始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，永葆人民军队的政治本色，把红军的优良传统一代一代传下去，永做红军传人。
    （图为剧中一个镜头。张守义摄）
〖-ZW/正文〗
