〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场背后的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师野外驻训文化活动拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超陈晓刚李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外驻训文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战后的对抗
    “走向打靶场，高唱打靶歌……”一场激烈的对抗训练刚刚停息，“红军”便利用这短短的训练间隙，向“蓝军”发出拉歌的挑战。“蓝军”也毫不示弱立即唱起来：“大刀向鬼子们的头上砍去……”“红军”发现被“盖了帽”，立即改变战术，戛然而止，等“蓝军”即将唱完，马上呐喊：“蓝军，来一个……”令“蓝军”措手不及。
    这些“战场”上的对手，拉歌对抗谁也不服谁。歌声一浪高过一浪，回荡在整个山谷，直到下一段训练开始。
    晚饭刚过，背靠背进行了一天沙盘对抗训练的“红”、“蓝”军指挥部人员，就开始了面对面的沙滩对弈。在广阔的沙滩上，“红”、“蓝”军各3名干部，面对一个150米见方用石子铺成的象棋盘，在3分钟内移动一个棋子。棋子不是做的，而是由身上挂着“车”、“马”、“炮”等标志的战士扮演，在指挥员的号令下走向指定格位。一盘结束，裁判员就会做出讲评：“‘蓝军’占据优势时没有很好地把握，后期因过于急躁出现了失误，导致全盘失败。”
    该师本次驻训是为一次大规模演习做准备，每天都要进行对抗演练。要在对抗中拿到胜券，必胜的信心和勇气十分重要。“红”、“蓝”军官兵不仅在战斗中比勇，也在课余的文体活动中比勇。演习总指挥、副师长姚仕龙很形象地说：“歌战如枪战，棋场如战场。会玩也出战斗力，能玩赢也能打胜仗。”除了歌、棋对抗，他们还在自造的排球场、羽毛球场进行球类对抗赛，争夺的激烈不亚于战场。
    特殊的接力赛
    笔者在炮兵团三营看到一场“军衔队”的爬杆接力赛。
    在官兵的鼓动声中，一名“中士队”的战士和一名“上等兵队”的战士轻捷地在两根7米高的竖杆上迅速攀登。一名战士爬到杆顶滑下来，又一名战士接着往上爬。结果“中士队”夺得“冠军”，得到一束野花的奖赏。
    搞比赛为啥要组成“军衔队”呢？一是便于区分，二是由于演习的需要，炮兵团重新进行大编组，一些不同连队的班结合在一个火力单位，班长之间不甚熟悉。接力赛中把相同军衔的骨干编为一组，增进了他们之间的了解和感情，使训练中的配合更加默契。
    汽车兵本该驾驶着汽车奔驰，而这天下午某团汽车连的战士却手推着轮子在崎岖的山道上赛跑。原来，他们在进行“与轮胎同行接力赛”。连长付怀强告诉笔者：“这路是我们刚修的上山车道，土还很松软，怕今晚下大雨冲坏，影响明天的演练，我们在这条路上赛跑，虽然吃力一点，但大家玩得既轻松愉快，又能把路踩硬实了，明天上山会更顺畅！”
    这儿的“接力赛”名堂很多，还有“着装接力赛”、“收放线接力赛”、“爬山接力赛”等等，在这特殊的环境中都有着特殊的意义。
    无声的战斗
    师演习指挥部几乎每天都要收到各团送来的油印小报。“红军”有《前进报》、《火力之声》、《铁流快报》等，“蓝军”有《前线报》、《凯歌报》。这些小报设计精美，内容丰富，有新闻报道和好人好事，也有生活常识和文学作品。在这很难看到报纸的偏僻大山中，成为官兵争相目睹的“风景”。
    这道风景很美，更有战斗性。一是报纸的针对性强。每张报纸头版都有近一个版面的战况报道，语言气势逼人，如果今天“红军”胜了，就会有《我军全面突破敌防线胜利在即》的头题出现；“蓝军”不甘失利，也会有《我军退让一线，决心在二线全歼敌人》出现在头条。二是信息量大，多数单位都将开始的每周一期改为每周两期。三是送报员们不辞辛苦地把报纸送给各个单位的官兵看，有的还张贴在墙上，广泛宣传。这也是一种“战斗”。
    在营区和训练场走一走，你会看到更多的无声的“战斗”：
    在简易营房的墙上、树上，随处可见威慑敌胆的标语、横幅，如“开路钻入敌心脏，工兵靶场显神威”、“烈日酷暑磨精兵，神炮怒吼射天狼”、“运筹帷幄出奇兵，红旗直插玉皇顶”。
    板报战。每个营连都有自己的黑板报，许多连队每天更换一期内容。有趣的是，营房紧挨的连队或“红”、“蓝”军的板报都是面对面地摆放着，标题和内容针锋相对，就像两个互相示威的“门神”。
    旗战。在冲锋的部队中，每个连队都打着战士制做的代表连队荣誉的旗子，“杨根思连”、“人民功臣第一连”、“红军六连”……令人目不暇接。历史上没有荣誉的连队也打起了无字旗。某团二连指导员安玉良说：“我们要在演习中创造荣誉，填写旗子上的空白！”
    驻训文化活动充满了战斗的气息，它展现了该师官兵爱军习武、献身国防的精神风貌，大大鼓舞了部队的士气，有力保障了演习的圆满成功。
〖-ZW/正文〗
