〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁锤”精神放光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹武权宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团队驻守在西北最贫困的地区，自然条件十分艰苦。他们不等不靠，自己动手改造环境，营房自己设计、建造，自己打井。铺设路面的石子，是官兵从十里外河滩上拣来的，现布满营区的翠竹，也是战士蔡学兵从四川老家背回来栽种的。他们就是靠着这种艰苦奋斗的精神，把营院建成荒漠上的花园。
    “铁锤子”精神不仅体现在改造环境上，更体现在完成各种急难险重任务上。近5年来，上级交给他们任务20多项，次次完成出色。1994年夏天，驻地连降暴雨，暴涨的渭河撑破河堤，扑向下游11个自然村，3万亩农田和2万名人民群众的生命受到严重威胁。红军团官兵临危受命，冒着被洪水冲走的危险组成人墙，连续奋战13个小时，堵住了300米长的决口，保护了人民生命财产的安全。
    为了锤炼部队的现代作战本领，近年来，他们每年都要组织部队演练，深入戈壁荒漠、无人区练指挥，练协同，从而使团队成为全面过硬的“铁锤子”。
〖-ZW/正文〗
