〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某红军团党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳谢华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/党委建设/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某红军团党委“一班人”面对市场经济新形势，坚持廉政勤政，把军委江主席关于“讲正气”的要求落到实处，在官兵心目中树起一个高大形象，带动了部队良好风气的形成，促进了党委和团队的全面建设。近年来，团队先后有6项工作跨入全军先进行列，有96项工作受到兰州、新疆两级军区表彰，连续5年实现“双无”目标，团党委今年又被兰州军区评为先进团党委。
    这个团党委始终坚持一条原则：有规定的按规定办，没规定的按党性办。吐鲁番是全国有名的葡萄干产区。有些人劝他们利用这一优势，做葡萄生意，赚点钱买一台新车。一些地方领导和铁路部门也表示，可以提供车皮。常委们态度坚决：“上级规定不让干的事，坚决不干。”至今，团里领导坐的仍是上级配发的吉普车。有一个地方包工头听说团里有一项大型建筑工程要上马，为了承包到手，便在夜深人静时给负责施工的王副团长家送去一个“红包”，并承诺：只要中标，再提成工程总价的2％。面对金钱的诱惑，王副团长表现了党员领导干部的高风亮节。这位包工头不信这个“邪”，拿着“红包”在党委“一班人”中转了一圈，也没送出去。
    团党委“一班人”严于律己，还注意从一点一滴做起。有一次，政治处巩主任妻子想到团里看一下，打电话问主任能否派车接。谁知巩主任没一点商量的余地：“公车私用在红军团历任班子中从没有过，咱不能破这个例，你还是坐火车来吧。”魏政委上任不久，家属来队正赶上他外训，就从炊事班要了几公斤清油。政委回来后，按价将钱送到伙房。
    在考学、转志愿兵、学开车等关系战士切身利益的“热点”、“敏感”问题上，“一班人”始终坚持“四公开”，以公开保证公正。战士刘栋是一个业务相当拔尖的电台台长，因没“靠山”，好多人认为他没“戏”，谁知名单公开那天，他却转上了志愿兵。
    廉洁增强凝聚力，廉洁产生战斗力。团党委“一班人”廉洁自律，律己教人，影响着全团上下。全团正气浓，斗志高，工作勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
