〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷的红布袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷去世两年多了，但他那佝偻的身影，沉重的喘息声仍时常出现在我梦里。爷爷走的时候我不在身边，那年是我上军校的最后一个学期，功课很紧，所以父亲只是事后才轻描淡写地和我提了一下爷爷去世的事。可我对爷爷的去世还是有一种抑制不住的悲伤。
    爷爷一生没有什么积蓄，唯一的遗物就是他平日挂在腰间的红布袋。听家人说，从爷爷卧病不起那天，小红布袋就被他紧紧地攥在手中，直到临终前才松手，说是要留给我。也直到那时候，大家才知道爷爷的红布袋里装的是他自己的两枚军功章。
    从我记事起，爷爷的红布袋就一直挂在腰间。布袋用棉布做成，很厚实，开口处用一根细绳子紧紧地扎住，形状有点像农村老汉用的旱烟袋。休息的时候，爷爷总喜欢一个人蹲在墙根，眯着双眼，把他的红布袋放在手里不停地捏。天长日久，那个布袋变得油光锃亮。周围人几乎都知道爷爷当过兵，打过仗。爷爷的那条瘸腿和民政部门每月发给他的几十元钱就是最好的见证。可又几乎没有人知道爷爷曾立过功，得过军功章，因为爷爷很少讲自己当兵的经历。只是断断续续从奶奶唠叨中了解到：爷爷年轻时打了好多仗，解放后才拖着一条伤腿一瘸一拐地回到家乡。
    据说爷爷当初从战场上下来时，政府曾给他安排过工作，可爷爷没干几天就回家种田了，是他自己要求回来的，说自己没文化，腿又不方便，在政府里帮不上什么忙。为这事，父亲还埋怨过爷爷，说如果当初爷爷在政府继续干下去的话，等退休时他也可以顶替接班，不至于在农村种一辈子地了。
    父亲并没有种一辈子地，我考入军校那年，父亲在县城开了一个小饭馆，而且生意越做越火，规模也越来越大，即使是全家总动员，人手还是感到紧张。所以每逢假期时，我也跟着父亲里外忙活。爷爷每次都把我换下的军装洗得干干净净，叠得整整齐齐，用手一遍遍在军装上摩挲着，那神情就像摸他的红布袋一样。我曾经感到爷爷的举动很可笑，那段时间，爷爷总喜欢凑到我身边，问我一些军校里的事，可惜那段时间我好像很忙，往往是心不在焉地敷衍两句，就转身忙别的事去了。每当这个时候，身后总会传来爷爷沉重的叹息。
    饭店的生意异常兴隆，父亲想让我退学回来帮他照应。这事叫爷爷知道了，他举着红布袋向父亲吼道：“没有人保平安，钱再多顶个屁用！”父亲默然了。
    如今，我从军校毕业已两年了，每当我懈怠、疲倦的时候，爷爷那沉重的叹息声总会在我耳边响起，我也常常拿出爷爷留给我的那个装着军功章的布袋，每次都会获得一种信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
