〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见奥地利总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示两国应为建立长期稳定的友好合作关系而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与奥地利关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对弗拉尼茨基总理在中奥建交二十五周年之际再次访华表示欢迎。他说，1993年弗拉尼茨基总理访华时，他们曾进行了很好的交谈。江泽民表示相信，弗拉尼茨基总理的这次访问必将为推动两国关系的全面发展作出新贡献。
    江泽民说，随同来访的还有著名的维也纳爱乐乐团，相信奥地利音乐家的精彩演出将受到中国音乐、艺术爱好者的热烈欢迎。访问期间还举办奥地利艺术史博物馆馆藏珍品展。
    江泽民指出，中奥建交25年来，两国关系稳步发展，经贸、文化等各个领域的友好合作不断扩大。两国领导人保持经常接触加深了相互了解和信任，也从政治上保证了两国关系的健康发展。
    弗拉尼茨基说，奥中建交25年来，两国关系发展顺利，双方不仅在经济而且在文化艺术等领域的交流都取得了可喜的成果。他说，他很高兴此次访华将使两国在各个领域的互利合作取得新进展。
    弗拉尼茨基说，奥地利今后愿在欧盟的范围内，进一步扩大同中国在通讯、汽车、生态保护等方面的合作。
    江泽民说，去年他同来访的克莱斯蒂尔总统就进一步发展中奥两国间的友好合作关系和有关国际问题坦诚地交换了意见，并达成许多共识。
    弗拉尼茨基转达了克莱斯蒂尔总统对江泽民主席的问候。江主席表示感谢，并请转达他对正住院的克莱斯蒂尔总统的问候，祝愿他早日康复。
〖-ZW/正文〗
