〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与战士书画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢海栋和邢峰梁是一对孪生兄弟，今年20岁，均在南海舰队服役，别看他俩年龄不大，在国画和书画上却颇有造诣。邢峰梁先后在中日破体书法国际大奖赛获得三等奖，名酒之乡郎杯国际书画大赛银奖、纪念毛泽东诞辰100周年书画大奖赛获优秀作品奖；邢海栋也不甘示弱，在南舰举办的国画大赛中夺得第一名。在江苏南京举办的国画大赛，获得第一名。当他俩手捧金光闪闪的荣誉证书时，面对鲜花和掌声，首先想到的是把喜讯汇报给南海舰队政委康富泉中将。兄弟俩说：“首长非常关心着我们的成长进步。”
    邢海栋、邢峰梁1993年入伍后，哥哥邢海栋擅长国画，弟弟邢峰梁喜欢书法。哥哥分在舰队俱乐部，弟弟分在湛江基地俱乐部，都担任美术员。他俩学习刻苦，每天泡在美术室里没有节假日和休息时间，饿了吃点饼干，渴了喝杯开水，倦了抽支烟，他俩练书画的事情传到了酷爱书画的康政委耳朵中，他当即抽空前往美术室看望，当他看到那非同一般的书法和形态逼真的国画时，露出了赞叹的目光并笑着说：“我也喜欢书画，以后你们俩就是我的老师。”
    盛夏的一天，康政委去他们的美术室，见他们都在废旧的报纸上练书画。一问，才知他俩已没有钱购买宣纸练习。康政委当即从家里取来500元钱给他俩，让他们用来买书、买纸、练习书画用。
    去年10月，江苏南京举办书画大奖赛，两兄弟收到邀请书时，离比赛日期已只有两天，如果乘坐火车参赛肯定会错过比赛日期，他俩把此事向政委作了汇报，政委马上挂通了遂溪机场的电话，得知刚好今晚有一架飞往南京海院的军用飞机。政委要求机场把两位战士也带上。兄弟俩抵南京后，政委又让指挥学院派车把他俩送到参赛地点。政委的关怀使两位战士激动得热泪盈眶。
    在康政委的亲切关怀下，他俩勤学苦练，艺术上有了质的飞跃，两年多来，兄弟俩的作品频频得奖，不少还被人视为珍品收藏。将军情系战士书画家的故事也在军营广为流传。
〖-ZW/正文〗
