〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与病魔抗争的研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学研究生院的校园里，学员刘星海望着漂亮的教学大楼激动不已：天道酬勤，我终于成了一名最高学府的研究生！
    刘星海18岁高考那年，考取了合肥炮兵学院学习。4年后，他以优异的成绩取得了学士学位，被分配到炮兵某部，不久被任命为七连任副连长。正当他在部队施展抱负之际，病魔却悄悄向他袭来。一次，他组织训练，腿下一软险些摔倒。医生诊断为：植物性神经失调，导致局部运动障碍，造成腿脚功能瞬间失调。开始他并没在意，仍继续坚持工作，致使病情逐渐加重。
    为使刘星海的病情得到及时医治，1993年11月，组织上决定让他离职休养。
    离开心爱的工作岗位，刘星海开始有些苦闷，在周围同志和医生的鼓动下，他意识到了自己作为军人不该怯懦，应勇敢地面对人生，在斗争中创造新的生活。
    1994年9月，刘星海求一位转业到北京外国语学院工作的老领导帮忙，当了一名编外学生。他搬到了学院一间6平方米的小库房，开始了边治疗边求学的生活。付不起昂贵的学杂费，他勒紧自己的裤带去勤工俭学；他没有资格走进教室去学习，北京图书馆和学院图书馆成了他理想的课堂。他到图书馆的时间就像在那里的工作人员一样准时，以至和图书馆管理员成了好朋友。在北京图书馆，两位管理员把他作为特殊优待对象，甚至破例把他未看完的书放在一边，等候他的到来。
    学院的文化生活是丰富多采的，可刘星海在这里学习1年多的时间，却从未光顾过电影、晚会等。去年暑假，他白天参加人大的政治理论辅导，晚上又跑到北大英语培训班学习，剩余的时间他就把自己关在库房里钻研各门课程。
    当刘海星身体康复重新回到工作岗位后，他又萌发了一个新的念头：以自己多年学得的知识去报考研究生，向国防事业的高深领域挺进。
    功夫不负苦心人。刘星海成功了，他以总分第二的优异成绩考取了国防大学研究生院国防经济专业。
〖-ZW/正文〗
