〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做模范铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某红军团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某红军团庄严肃穆的营门，首先映入眼帘的是一座巨大的纪念碑，碑上的字体苍劲有力：红五团是全军的模范。但你们不能骄傲，要一直当模范，当到把国民党军队彻底消灭，直到中国革命战争最后胜利了，你们还要当模范。这是1933年在红军举行的运动会上，周恩来总政委为夺得军、政、文、体全优和总成绩第一的红五团题写的赠言。
    半个多世纪以来，领袖的赠言一直是团队的团训。一代代红军传人铭记领袖嘱托，争创最佳业绩，特别是进入90年代以来，他们严格按照江主席“五句话”要求，在抓部队的全面建设上下硬功夫、细功夫。仅在今年上半年，集团军就先后4次总结推广了他们野战化训练、基层文化工作、装备管理等方面的经验做法。
    多少年来，红五团形成了这样一条规矩：干部要做战士的模范、党员要做群众的模范。由团常委组成的示范班，几十年如一日，坚持在每年开训之际，队列训练走第一步、实弹射击打第一枪、政治教育讲第一课、垦荒种地挖第一锹，各项工作都要为全团做出一个标准。团长刘振林在一次大型军事演习中，一边打着吊瓶一边指挥战斗，等那次残酷的反空袭战斗结束时，刘团长也昏倒在指挥车内。政委陈士江为了把四个教育搞细抓实，在每个教育展开前都要深入连队调查研究，虽说他的家与部队只几步之远，但他常常是十天半月才回家一趟。有领导带头，红五团充满了积极向上、拼搏进取的朝气与活力。
    伸开五指，项项工作是模范；握紧拳头，全面建设更坚强。在新形势下，团党委始终把讲政治放在第一位，给全团官兵做出了模范。为强化和提高官兵的政治意识，他们把“红九连”学毛著、学邓选的经验在全团做了推广。他们着眼未来战争需要，瞄准强敌练内功，不断提高官兵科学文化素质，不断摸索用手中武器打赢高技术战争的战法，部队战斗力水平明显提高。党委“一班人”始终有意识地在急、难、险、重任务面前摔打锻炼部队，无论是扑火救灾、抗洪抢险，还是援建施工、大型军事演习，团队次次作为拳头部队，屡建奇功。
    红五团的后人没有愧对先烈，他们为团队辉煌的历史续写了一页页新的篇章：团队连续多年被军区、集团军评为军事训练先进团、战备工作先进团、装备技术管理先进团；团党委多次被集团军评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
