〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天耕耘艺海游弋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到北空某飞行学院的时候，你会被影壁墙上、礼堂、会议室、俱乐部门前那气势雄伟，刚劲潇洒的墨迹所震撼。不知内情的人会以为是哪个书法家到此一游呢，其实不然，这些作品出自本院一名普通飞行教员之手，他就是空军一级飞行员、中国书法协会唯一的飞行员书法家张才。
    张才出生在晋中农村，自幼家境十分清苦，贫瘠的黄土地没有赋予他特别的灵性，却培养出坚韧、执著的品格。他凭着对书法艺术执著追求，走上了一条成功之路。从1986年起，先后在《人民日报》、《解放军报》、《中国空军》等20余家报刊上发表书法、篆刻作品500多件，部分作品入选“神墨碑林”、“翰园碑林”、“鄱阳湖碑廊”，部分作品被中央美院陈列馆收藏。一些作品被侨联作为馈赠礼品送给国际友人，其小传被收入《当代书法家大辞典》、《当代篆刻家大辞典》。
    张才长期游弋在书法艺术的海洋里，不仅丰富了自己的业余生活，提高了艺术修养，而且从书法艺术的丰富内涵中吸取了宝贵的营养。张才原先是个急性子，飞行中遇到学员空中动作做得不准确，常常忍不住要发火，弄得学员无所适从，影响教学质量。书法艺术作为一种陶冶情操的手段，可以说是治疗“急性子病”的秘方良药，张才的性格在一笔一划的磨练中慢慢变得深沉、温和了，教学中耐心代替了急躁。在学员眼里，张教员是一位细心宽厚的兄长。一次，他带一名年龄小体质稍差的新学员，第一次带飞只飞了几个起落，学员就吐了一座舱，但张才从学员痛苦的双眸中看出一股灵气。根据经验，这个学员只是体质差一点，飞行肯定是块好材料。从此，张才陪着小学员锻炼身体，400米运动场，每天他们要跑20圈，经常是张才在前面领跑；为了锻炼平衡能力，张才手把手教他做旋梯、滚轮、打地转，鼓励他增强克服困难的信心。经过一段时间锻炼，这名小学员体质明显增强，空中技术掌握也很快。毕业后不仅成为空军最先进机型的驾驶员，而且被提升为师的副参谋长。张才心里清楚，要是以前的急性子，像这名学员的情况早就停飞了。
    张才不仅自己练书法，还带动飞行大队教员一起练书法。大队年轻教员多，没事的时候，爱聚在一块打扑克牌消磨时光，张才就主动拿出自己发表的作品让大家欣赏，提高同行学习书法的情趣。他给大家买来笔和纸，利用业余时间讲课，加班加点批改作业，有的人笔划写得不到位，他就亲自示范，大家进步非常明显。1991年，空军举办“百名飞行人员书画展”，他所在的飞行大队就有9人17幅作品入选，位居全空军榜首。
    如今，张才已兢兢业业辛勤耕耘了26年，先后为空军培养了40多名长空雄鹰，安全带教飞行3800多小时，荣立二等功一次，三等功6次，多次受嘉奖。张才对笔者说：我酷爱艺术，更爱蓝天，在蓝天下耕耘，在艺海中学步。
〖-ZW/正文〗
