〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军传统密切鱼水关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团塑造爱民之师形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史小威、特约通讯员王士彬报道：8月上旬，河北省双拥工作检查团莅临北京军区某红军团参观检查了该团的双拥成果，120余面锦旗、300多幅照片和100多件实物向人们展示了该团在不同历史时期的双拥工作情况，赢得了检查团的高度赞誉。
    在新的历史时期，红军团官兵继承和发扬红军精神，视人民如父母，爱驻地如故乡，积极支援地方经济建设，用实际行动塑造了新时期爱民之师的崭新形象。1992年，河北省“八五”重点工程白洋淀温泉城一期建设项目下达后，该团官兵主动请缨，他们以红军团敢啃硬骨头、无坚不摧的优良作风，先后出动兵力3000余人，动用各种机械车辆万余台次，共挖填土方168万立方米，挖人工湖15万平方米，割芦苇6000亩，修公路4000米，圆满完成了施工任务。1994年5月，红军团承担了驻地市一项重点工程，在昔日被市民称为“龙须沟”的工地，官兵们在齐腰深、恶臭扑鼻的污水中奋战23天，完成了排污截流、清淤筑堤的任务。
    近年来，他们在与驻地厂矿、农村、学校开展共建时，始终抓住支部共建和精神文明建设这两个重点，先后与驻地11个共建点党支部结成互帮对子，共同探讨新形势下加强精神文明建设的有效办法，其中两个共建单位被评为省级“文明村”和“德育教育先进单位”。
    据不完全统计，仅1987年以来，红军团共帮助地方施工，动用车辆1.2万余台次，扶贫救灾捐款11.5万元，捐赠衣物7000多件，为群众义务治病7500人次，团队先后被中宣部、国务院办公厅、共青团中央、总政治部和北京军区评为“学雷锋先进集体”、“拥政爱民先进单位”和“支援地方先进集体”。
〖-ZW/正文〗
