〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委举行歌咏大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国工农红军胜利60周年舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委近日在京隆重举行纪念红军长征胜利60周年歌咏大会，部分红军老战士、离退休老干部以及驻京单位千余名官兵参加了歌咏大会。
    这次歌咏活动是科工委部队开展“忆长征、学红军”系列活动的一部分，来自驻京机关、院校、研究所和干休所的9个代表队580余名合唱队员，以高昂的激情，雄浑的气势，演唱了革命歌曲《红军不怕远征难》、《人民军队忠于党》、《过雪山草地》、《突破封锁线》、《遵义会议放光辉》等。红军老战士和百余名离退休老干部演唱的《四渡赤水出奇兵》、《毛委员和我们在一起》，感情真切，情绪激昂，观众不时报以热烈的掌声。一阵阵激昂的歌声颂扬了我军在中国共产党领导下，从无到有，从小到大，从胜利走向胜利的光辉历程，讴歌了红军将士忘我牺牲的崇高精神和无往不胜的英雄气概，充分展示了国防科技部队在新时期继承发扬红军光荣传统，投身国防现代化建设的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
