〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院救灾工作组到湖南考察灾情
    受国务院总理李鹏委托，国务院救灾工作组日前到湖南考察前段抗灾救灾、恢复生产的情况及目前灾民生活安置状况。
    纪念萧三诞辰100周年座谈会举行
    10日上午，首都各界代表160余人聚会人民大会堂，纪念老一辈无产阶级革命家、杰出的共产主义文艺战士、国际著名诗人、文学翻译家、政治活动家和国际文学活动家萧三同志诞辰100周年。
    甘肃金川建成亚洲最大镍生产基地
    我国投资47亿元在甘肃金川建成了亚洲最大的镍生产基地，一举脱掉“贫镍国”帽子，成为世界产镍大国。目前除形成38亿元固定资产外，已上交利税近60亿元，相当于国家投资的1.5倍。
    埃及武装部队参谋长会见周坤仁
    埃及武装部队参谋长哈塔塔中将9日在开罗会见了由总后勤部政委周坤仁中将率领的中国人民解放军友好参观团，双方进行了热情友好的会谈。
    芬兰国防部长会见北京军区代表团
    芬兰国防部长安内利・塔伊娜9日在赫尔辛基会见了由北京军区司令员李来柱上将率领的中国人民解放军北京军区代表团。
    系列电视片全国双拥模范城故事开播
    由解放军电视宣传中心和中国国防报联合摄制的“全国双拥模范城（县）故事”系列电视报道，10日起在中央电视台第七套节目黄金时间播出。这套30集的电视系列报道，用讲故事的形式，从一个侧面突出宣传了一批全国双拥模范城（县）的先进事迹和新鲜经验。（刘均孔）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
