〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军李中权；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一家八口长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠金余袁学军孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片RW：李中权/老红军轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，李中权一家8口跟随红军长征，先后有4人长眠在雪山草地。中央军委迟浩田副主席为这个家庭亲笔题词：满门革命赤子，辉煌永留青史。
    金桂飘香的季节，我们怀着崇敬的心情，访问了这个革命家庭的幸存者、原南京军区空军第二政委李中权将军。提起往事，鬓发斑白的老将军心潮起伏，老泪纵横。
    父亲出师未捷身先死，举家长征少一人
    1933年10月，川东游击军和红四方面军胜利会师，川东游击军正式改编为中国工农红军第三十三军，李中权和他的大哥李中泮同时出任团政委。父亲李惠荣、母亲李王氏还有二哥及弟弟妹妹都在忙着为红军打仗筹集粮草。红军的节节胜利，使李家的人坚信：只有跟着共产党，跟着红军才是唯一的出路。
    1934年春天，李中权奉命调川陕省，率所属巡视团开赴反击国民党对川陕苏区“六路围攻”前线，协助红军主力作战。在通江县北的茅峪镇上，一个熟悉的身影出现在李中权的视线内。呵，是母亲！他欣喜若狂地奔过去，一把抱住母亲。母亲明显瘦了，但双眼目光坚毅。李中权询问家中的情况，母亲沉默了半晌，说：“你再也见不到爹了，他已牺牲了”。说完，潸然泪下。
    原来，红军主力开上前线后，父亲李惠荣拖着带病的身体，废寝忘食地为红军砍柴、筹粮。一天中午，正在山上砍柴的李惠荣巧遇红军通信员从前方送信归来。见红军通信员又累又饿，他赶紧解下自己的干粮袋，看着通信员把干粮吃下去。谁料想，红军通信员早已被敌人侦察兵跟踪。李惠荣发现敌情后，一把摘下通信员的红星军帽戴在头上，说了声“快走，把信送到首长那去”，便迎着敌人走了过去。敌人围了上来，他用一把砍柴刀奋力与敌人拼杀，两个敌兵被当场砍死，他自己也壮烈牺牲。乡亲们挖坑埋葬了勇士，母亲用颤抖的手在父亲的坟上画了一个很大的五角星。
    父亲的壮举深深震撼了李中权的心，作为一名红军指挥员，他掂出了肩上担子的沉重。就要与母亲分别了，李中权将干粮留给了母亲。母亲拉着他的手，难舍难分。时隔不久，李中权一家8口从不同地点，先后踏上了漫漫长征路。
    大哥李中泮因被抓过壮丁遇害，二哥、大妹相继血洒长征路
    李中权率领的巡视团到达前线后，一面协助红军作战，一面发动群众参加红军队伍，革命斗争形势如火如荼。一天，李中权收到老战友、达县县委书记余明奎同志的亲笔信，信中告诉他，大哥李中泮率赤卫团编入主力红军后，因曾被抓过几天壮丁，有人诬告他是叛徒，现已被押解到通江红军师部所在地元山场了，要赶紧想办法救他。当李中权匹马单骑带着省委的介绍信赶到元山场红军师部时，大哥李中泮已惨遭杀害。
    第三次翻越大雪山夹金山、虹桥山时，李中权的心情格外沉重，他怀念长眠在雪山草地上的战友，怀念牺牲的父亲和大哥，更思念不知在何方的母亲和弟妹们。
    大雪山下的宝兴县城，是红军长征的必经之路。由于敌人的烧杀掠抢，小城已是残破不堪。李中权怎么也没有想到，就在这座小城的街头，竟然再度遇上了跟随主力红军部队长征的母亲以及中柏、中衡弟弟与中秋妹妹。一家人沉浸在意外相逢的欢乐之中。母亲比上次见面时苍老了许多，刚过50岁，头上已有了许多白发，额头上深深的皱纹迭现出漂泊奔波生活的艰辛。“娘，你的身体……”李中权不安地询问着。“没事，娘能走，能跟着红军走下去！”母亲的坚定和执著令李中权十分感动。
    看见母亲身边的弟弟妹妹，李中权不由得想起了二哥中池和妹妹中珍。经再三询问，中柏弟才吐露了真情。刚开始长征时，二哥一直跟着娘。后来，二哥参加红军上了前线。在攻克理番的战斗中，二哥和他的战友们迎着敌人的炮火冲锋，不幸中弹牺牲。说着，中柏从内衣袋里摸出了拳头大的蓝布袋，布袋上用花线绣着一只鸟，旁边缀着二哥的名字――李中池。李中权知道，这是二嫂送给二哥的定情物。他颤抖着从弟弟手中接过蓝布袋，只见布袋上沾满了殷红的血迹。
    “那中珍妹呢？听说她结婚了。”李中权用手背抹了一下眼泪问中柏。中柏告诉他：“姐也参加了红军，姐夫石映昌是红军三十一军的一个连长，他们都在战斗中牺牲了。”李中权的心里非常难过，他抚摸着弟弟的头发，咬着牙说：“记住这一笔笔血债，总有一天要让敌人加倍偿还！”
    当天晚饭后，一家人谈了很久。第二天一早，东方刚露出鱼肚白，嘹亮的军号声把大家催醒了。临别时，母亲把李中权搂在怀里说：“妈儿，走吧，狠狠打敌人！”李中权含泪点了点头，又策马踏上了北去的征途。
    母亲长眠在茫茫草地
    1936年的5月，已任大金川独立第二师政委的李中权，在率领部队第三次过草地时，又一次遇见了阔别5个多月的母亲。
    “妈妈！妈妈！”李中权几乎是奔向母亲。半年不到，母亲已变得极度憔悴，她呆呆地望着李中权，竟一句话也没有，弟弟妹妹们依偎在母亲身边，似乎累得话也说不动了。“三哥，妈妈带我们爬大雪山时寒腿病又犯了，她走不动了……”中柏弟说着哭了起来。
    李中权紧紧地抱着母亲，心潮翻滚。作为红军指挥员，他知道自己肩上的责任。可作为儿子，他又实在丢不下生他养他的母亲。前面是人迹罕至的大草原，身患重病的母亲能走得出去吗？还有年幼的弟妹们。突然，他脑海中冒出一个念头，把母亲和弟妹托付给留在当地坚持斗争的同志。可转念一想，如果叫土匪知道了怎么办，那些家伙可是杀人不眨眼的魔鬼。“政委，队伍走远了！”警卫员提醒李中权。李中权劝母亲：“娘，你还是在这里养养身子再走吧，留下的同志会照顾您的！”母亲摇摇头，什么也没说。“李政委，要么我留下来照顾伯母。”警卫员看出了政委放心不下母亲，跑过来向他请示。还没等李中权表态，一直没有说话的母亲突然开腔了：“不成，北上的红军一个也不能少！”语气里没有一点商量的余地。她让中柏搀着走到李中权面前：“妈儿，快走吧，别误了大事。”母亲的语言有些颤抖。李中权想给母亲留下些吃的，可摸摸身上，盐巴、银元都没有了。突然，不远处的战马长嘶两声，他心里一阵激动，“对！把马留下给母亲和弟妹，或许在母亲走不动时有点用处。”他疾步走过去，牵过马交给中柏：“弟弟，多照顾一下娘，多劳你了。”他朝站立在草地上的母亲、弟弟、妹妹投去最后的一眼，迈开大步，朝着北上的红军队伍追赶过去。
    李中权怎么也没有想到，与母亲草地一别，竟成永诀。一个多月后，母亲在长征途中的西康省炉霍县大草地边缘的东谷喇嘛寺逝世，弟弟妹妹们用小手抠土掩埋了母亲的遗体。不久，李中权又在征途中见到了中衡和中秋弟妹，提到母亲的去世，他们都哭得泪人一般。李中权安慰弟妹们：“我们现在已是无爹娘的孩子了，好在陕北那边还有我们更伟大的父母亲，那里有我们的党中央、毛主席，党会关心我们的。我们要继续长征，到陕北去，找党中央，找我们敬爱的毛主席，我们的前途是无限光明的！”
    整整60年过去了，年逾八旬的李中权将军始终怀念着她的母亲。他在繁忙的工作之余，撰写了《母亲万岁》的回忆录，深切悼念长眠在革命征途上的母亲、父亲、大哥、二哥、妹妹和许多朝夕相处的战友。
    长征幸存4人至陕北，左起小妹李中秋，四弟李中柏，五弟李中衡，三哥李中权。
    长征雕塑
    孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
