〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课桌文化”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员管理/课桌文化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些军校教室的课桌上，经常可以看到一些用笔写的、用小刀刻的文字，有的是一两行随心所欲的文字，有的是几句打油诗。有人把此现象戏称为“课桌文化”。
    “课桌文化”是一种消极现象，实无“文化”可言，它与军校的特殊文化氛围是极不相称的。首先，它破坏了公共财物。课桌是学习的工具，每一个学员本来应该像战士爱护钢枪那样来精心爱护，“课桌文化”却把它无情地涂刻得面目全非，这就违背了我军爱护公共财物的优良传统；其次，污染了学习环境。教室是传授知识、播撒文明的神圣殿堂，需要有一个整洁的环境。可是眼花缭乱的“课桌文化”使人心烦意乱，分散精力，使学习的质量大打折扣；第三，传播了消极因素。“课桌文化”传播的大都是消极的东西，对于学员的思想道德修养和军校政治思想建设有百害而无一利。
    “课桌文化”之所以出现，究其原因，是一些人的炫耀心理、好奇心理、发泄心理在作怪。他们把此当作一件不足为奇的“小事”，甚至是自我陶醉的“乐事”，致使在一些单位久抓不绝。
    在课桌上写几个字，看似区区小事，但它却反映了一个人的思想道德水平和文明程度，万万不可轻视，更不能以耻为荣，见怪不怪。担负建设跨世纪现代化军队使命的军校学员，应具有高度的文明、高尚的道德、严明的纪律。把美好的心灵留给军校，还课桌一个洁净的本来面貌，不是对我们军校学员最起码的要求吗？
〖-ZW/正文〗
