〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军敬业葆本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团部门口有一块足球场大小、长满绿草的战士休闲园地。当初这里是荆棘丛生的有两层楼高的小石山，请地方平整要花40余万元。“没有经费，我们自己干！”那段时间，官兵天天晚上挑灯夜战。上至团领导，下到普通一兵，没有一个叫苦叫累，硬是手捧肩扛地运走了两万多立方米土石。政委杨伟智告诉记者：红军团官兵一直保留着爱军敬业的那么一股冲劲，那么一股“不争第一，绝不罢休”的干劲！今年，团里采取演讲会、讨论会、现身说法、外出参观等形式，引导官兵认识到过硬的一流团队要靠每一个官兵的爱军敬业的精神来铸就。近年来，这个团先后10余次接受上级赋予的训改、演习等重大任务，均圆满完成。
    这个红军团常胜不败还因为有一个好班子。团里8名常委都是爱军敬业的典范。团长孙玉龙爱团队胜过爱自己家，入伍24年有20个春节是在部队度过的。政委杨伟智在团职位置上已整整干了7年，但至今很少考虑个人的去留，一心扑在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
