〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造现代炮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院高炮训练模拟系统扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付肖文轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮训练/模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军高炮部队炮手跟踪瞄准训练一直存在着两大难题：空中运动目标设置难，考核评估炮手难。炮兵指挥学院研制的87-Ⅱ型高炮跟踪训练模拟系统，解决了上述难题，使高炮部队炮手跟踪瞄准训练进入了现代化、科学化的新阶段。
    该模拟系统由微机系统、终端显示器、声响模拟电路、采样电路及信号传输电路等组成，融实物平台、声响系统、操作平台为一体，能自动生成模拟空中运动目标。炮手在实际操作跟踪瞄准训练中，能准确地检测记录多种信息，经数据处理，迅速显示并打印训练成绩及反映训练水平的多种所需的信息数据。
    该模拟系统只需一部微机可同时控制4个终端，即可带动4门57高炮或4门37高炮，也可把高炮与指挥仪任意混合编组，同时进行训练与考核。该模拟系统还能高密度、高精度地录取全航路误差样本，能为跟踪误差的科学研究提供准确可靠的原始数据，检测误差只有0.1密位，比其他同类模拟器高10倍。该模拟系统开发的软件系统，可形象地模拟昼、夜天候条件下的作战环境，可指示目标出现的方位及进行目标消隐和重视，可变化飞机姿态、声音的大小及距离的远近，可模拟高射炮发射声响，一个航次训练结束，还可多次重复显示跟踪过程。该模拟器不受天候季节影响，室内或野外都可模拟，白天或夜间均可训练，能连续正常工作8小时以上，故障率小于1/1000小时。
    该模拟系统荣获了军队科技进步二等奖，研制成功后已投入数千名学员和部分高炮部队、民兵预备役部队的教学训练与考核，都圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
