〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于提高跨世纪人才的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合肥炮院曹秉晋院长谈现代军事指挥人才教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅杰杨平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥人才教育/军人素质/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹秉晋：少将军衔，1965年毕业于山东大学，一直从事军队院校教学工作，历任教员、教研室副主任、训练部部长、副院长、教务长等职，先后在军内外报刊上发表论文20余篇，曾获军队级优秀教学成果二等奖。
    人的现代化是世纪之交的一个世界性课题，人的现代化也是我军现代化的关键。合肥炮兵学院是全军唯一一所全部培养大学本科以上层次军官的陆军初级指挥院校。近几年来，他们紧紧围绕培养高层次的现代军事指挥人才，进行了大胆的探索和实践，并取得了初步成果。日前，该院院长曹秉晋少将在接受笔者采访时谈了他的看法。
    确立素质教育的新观念
    贯穿军事教育始终的基本矛盾，就是战争对军人的要求与军人现有素质水平之间的矛盾。人的现代化的核心，是提高人的综合素质。邓小平同志早在70年代就针对提高军队素质问题，提出打现代战争必须解决“两个不够”。江主席也把提高我军干部队伍的素质，作为全军“一个亟待解决的问题”、“一项紧迫的任务”提出。在当前高技术条件下的军事斗争准备中，作为培养生长军官的初级指挥院校，必须从根本上改变以武器型号设置专业、以近期任职为培养目标的局面，确立素质教育的指导思想，培养能担负起21世纪历史重任的高素质军事指挥人才。
    曹秉晋谈了上述观点后对笔者说：“在人才培养的宏观指导上，确立素质教育的新观念实在是太重要了，这将影响整整一代军官的素质，甚至决定我军明天的建设质量。1993年我院党委经过认真学习和慎重研究，认为军事指挥人才的培养，必须致力于素质教育，既要立足现实，更要面向未来，着眼长远发展，切实打牢学员的政治、军事、科技、人文等素质基础。在素质教育中，我们研究提出了现代指挥人才的素质结构，即把政治素质放在首位，以身体素质为基础，突出培养3个方面的素质：一是适应建设有中国特色社会主义，具有较高的政治素质和思想道德素质；二是适应当代科技革命浪潮，具有较高的科学素质、工作技术素质和人文素质；三是适应高技术条件下的局部战争，具有较高的指挥素质和管理素质。”
    创立素质教育的新模式
    曹秉晋接着说：“实践证明，确立新的教育观念难，而建立新的人才培养模式则更难，没有相应的模式，新的观念也难以确立和持久。素质教育的培养模式，体现在培养目标与规格、教学内容与方法、管理观念与方式、考核与评价等各个环节，我们在这些方面都进行了大胆的探索，取得了一些经验和成果。在确定培养目标与规格时，我们按照指挥人才的素质结构进行具体分解，研究确定了包括基础能力、专业能力、发展能力的能力结构，确定了‘文理结合、机电并重，指技结合、兼顾炮种，全面发展、具有专长’的知识结构。围绕以上素质结构、能力结构和知识结构，我们在内容、方法、管理和考核等方面深化改革，逐步形成以素质教育为特点的人才培养模式。”
    根据上述思想，该院把实现教学内容的现代化作为提高人才素质的基本途径：政治课按照“学马列要精，要管用”的要求，以邓小平关于建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想为基本线索和依据，调整框架体系，更新教学内容；文化基础课着眼高等文化素养和科学思维方法训练，坚持本科水准，提高教学要求，并重点加强机械、电子、英语、计算机等课程。目前，他们正密切关注国家教委组织实施的“面向21世纪教学内容与课程体系改革”方案与“文化素质教育试点”情况，力求与国家高等教育大系统接轨；军事专业课按照“科学技术、装备技术、技术指挥、战术指挥”的知识结构，突出指技结合，强调军事应用，提高起点，增大容量，充实新知识、新观点、新技术、新战法。
    加强素质教育的实践探索
    素质教育的思想指导促进了该院的教学改革和教学建设，反过来也为素质教育的实践提供了更好的基础和条件。曹秉晋从3个方面证实了这一点。他说：“一是为了使教学改革紧紧围绕致力于素质教育的思路展开，我院每年从预算外经费中拨出10万元作为专项经费，采取立项的方式，有规划、有组织地深化教改，近3年学院立项教改项目69项，已通过鉴定12项，评出院级教学成果20项。二是从1993年以来共拨出400多万元用于基础实验室和军事专业教室建设，使电子装机实习、金属工艺实习、计算机上机操作等实践环节得到加强，提高了兵器操作、自动化指挥、模拟射击等军事课目训练效益。三是围绕加强学科建设，以科研为先导，不断提高教员队伍整体水平。3年来，学院共获得军队科技进步奖、军队级教学成果奖等共31项，新编或修订教材72种。学院1993年获得军事学硕士学位授予权，今年又有一个学科定为全军重点学科。”
〖-ZW/正文〗
