〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戏说”不可滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国工农红军胜利60周年舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一部《戏说乾隆》的电视系列片上映并受到观众欢迎之后，影视界便纷纷拍摄起“戏说”历史的片子来，如今竟成一窝蜂的时髦。
    于是，在“戏说”的名义下，可以肆意篡改历史事实，任意胡编乱造。尤其令人不能接受的是，将一部历史变成了武打场，历史人物一个个都成了武林高手。如江南风流才子唐伯虎拳打脚踢，样样了得；一介书生梁山伯也能飞檐走壁，武功盖世；更出格的是，连民主主义革命先行者孙中山先生也一身武艺，神拳无敌，等等。有人气愤地说：如今有些人“玩”电影、“玩”电视，越“玩”越邪乎。这样下去，哪里还有真正的历史和历史人物！
    诚然，文学作品允许虚构，情节和语言也允许夸张。但是，“闲来志怪都根理，语必惊人总近情。”虚构不能脱离基本的历史史实，夸张也不能达到荒诞无稽的程度。否则，就不能叫历史片。
    有人说：文艺作品不是有娱悦群众的功能吗？搞一点“戏说”，只要群众乐意看也无不可。这当然有一定道理。但是，其一，娱悦群众也要高雅，有情趣，而不可粗俗，不可媚俗。其二，“戏说”也要有度，拍此类片子也要有度。切切不可泛滥，不可形成一股风、一窝蜂。如果都在“戏说”，也会倒了群众的胃口，引起人们的反感，如今许多观众已不愿看此类片子便是明证。
〖-ZW/正文〗
