〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的宏伟纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺党的十四届六中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着金秋十月的阳光，我们刚刚欢庆了建国47周年，又迎来了党的十四届六中全会胜利召开。人民解放军和武警部队全体指战员衷心祝贺会议的圆满成功！
    十四届六中全会是一次极其重要的会议。会议根据全面实现“九五”计划和2010年远景目标的要求，审议并通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。江泽民同志在会上发表了重要讲话，对《决议》的基本精神和社会主义精神文明建设的若干重大问题作了精辟论述。全会通过的《决议》，分析了社会主义精神文明建设面临的形势，总结了经验教训，深刻阐述了加强精神文明建设的重要意义，提出了精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务、工作方针和重大措施等，制定了精神文明建设跨世纪的宏伟蓝图。《决议》以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，适应了改革开放、发展社会主义市场经济的需要，体现了我们党坚持“两手抓”的远见卓识和坚强决心，集中了全党的智慧，反映了广大人民群众的意愿，是具有鲜明时代特色和深刻历史内涵的纲领性文件。这个《决议》和江泽民同志的讲话，对于加强精神文明建设乃至整个社会主义现代化建设，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    党的十一届三中全会以来的十八年，我国经历了举世瞩目的历史大转折和事业大发展。在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，我国人民既取得了社会主义物质文明建设的伟大成就，也取得了社会主义精神文明建设的丰硕成果。十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党中央坚持党的基本理论和基本路线，从多方面加强精神文明建设，取得了积极进展和明显效果，对促进改革、发展、稳定起了重要作用。所有这些，充分表明了我们党对精神文明建设的高度重视，表明了精神文明建设的重要地位和作用。社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是现代化建设的重要目标和重要保证。特别在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，面对经济体制和经济增长方式的根本转变，面对世界范围各种思想文化的相互激荡和综合国力的激烈竞争，面对前进道路上的各种困难，要坚持党的基本路线不动摇，推动经济建设和社会全面进步，就一定要加大精神文明建设的力度，使它与物质文明建设协调发展。加强社会主义精神文明建设，关系到跨世纪宏伟蓝图能否实现，关系到我国社会主义事业的兴衰成败。我们必须从这样的高度，深刻认识精神文明建设的战略地位，把它提到更加突出的位置，切实抓紧抓好。
    认真学习、深入贯彻《决议》精神，是当前部队思想政治建设第一位的任务。各级党委要按照军委和总部的部署，组织部队认真传达会议精神，原原本本学习《决议》，并把学习《决议》同学习邓小平同志关于精神文明建设的思想结合起来，同学习江主席关于精神文明建设的一系列论述结合起来，真正吃透《决议》的精神实质，同时很好学习贯彻中央军委根据《决议》精神提出的要求。各级领导干部要带头学，要学得更扎实一些，领会得更深刻一些，并善于用自己的学习成果指导部队的学习。要贯彻边学习、边落实的方针，紧密联系单位和个人实际，总结成功经验，找出薄弱环节，真正解决一些带倾向性的问题。要通过学习贯彻六中全会精神，进一步提高投身精神文明建设的自觉性，坚定社会主义和共产主义的理想、信念，培养高尚的道德情操，繁荣和发展军队文化事业，提高官兵的科学文化素质，建设文明有序的军营环境，把军队的精神文明建设提高到新水平。
    我军作为执行革命的政治任务的武装集团，是社会主义精神文明建设的重要力量。江主席号召全军在精神文明建设上更好地起带头作用，走在全社会的前列。这次全会的《决议》又要求我军发扬优良传统和优良作风，进一步提高全体指战员的思想政治素质，为全社会的精神文明建设作出更大贡献。这就为军队精神文明建设指明了方向，提出了更高的标准。我们要用《决议》精神和江主席的指示统一思想，充分认识军队精神文明建设走在全社会前列是我军性质、宗旨决定的，是新的形势和任务提出的要求，是广大人民群众的殷切期望，也是促进和带动全社会精神文明建设的需要。全军指战员一定要牢记党的指示，不负党和人民的厚望，通过扎扎实实的工作，进一步开创军队精神文明建设的新局面，以实际行动迎接党的十五大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
