〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线歌舞团演红军学红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修来韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国工农红军胜利60周年舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部前线歌舞团自5月份创作编排大型音舞诗画文艺晚会《长征・世纪丰碑》以来，演职员们演红军学红军，呕心沥血，认真创作，精心排练，决心献给观众一台精彩的节目。
    在创作中，该团主创人员多次向老红军、老前辈采访，收集了丰富翔实的历史资料；派创作人员重走长征路，亲身体验当年红军的艰难历程；请老红军向守志给演员们讲述红军长征的故事，重温革命历史，提出了“演红军，学红军，做红军传人；不怕苦，不怕累，创一流晚会”的口号。4个月来，全团人员全力以赴投入排练。尤其是舞蹈演员和舞美工作人员每天工作都在10个小时以上，毫无怨言。创作人员发扬红军“革命加拼命”的精神，创作精品佳作；演员们投入真情，用真实的艺术情感再现当年红军浴血奋战的情形。大家在排练中实践红军长征精神，常常日以继夜地工作，并想方设法克服困难，决心要高质量地完成好这一光荣而艰巨的政治任务。
    经过主创人员的艰辛筹划、创作、设计，这台大型音舞诗画《长征・世纪丰碑》已雏形初具，呈现在观众面前的将是一台声情并茂、角度巧妙、真实感人的上乘文艺晚会。（王修来 韩贺彬）
〖-ZW/正文〗
