〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某红军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滔滔右江水，巍巍后龙山，我们是百色起义红军团……”驻守在鸭绿江畔的某红军团官兵高唱团歌，把红军团优良传统、历史荣誉同现实责任紧密结合，在各项工作中站排头、创全优，谱写着新时期团队建设的新篇章。
    在新的历史时期，这个团官兵高扬红军团旗帜，严格落实江主席“五句话”总要求，高标准建设团队。历任团党委都把“战争年代打胜仗，和平时期创全优”当作团魂，在军事训练、政治教育等各项工作中争扛红旗夺第一，取得了一流的工作成绩。在内蒙古国防施工中，他们面对打坑道岩石坚固、机械设备不配套等困难，发扬老红军敢打敢拼精神，创下了三年任务一年完的奇迹，被军区评为国防施工先进团，荣立集体三等功。近三年来，团党委带领全团官兵改造旧营房，在营建经费不足的情况下，发扬艰苦奋斗精神，自己挑沙打石，建成了6栋宿舍和办公楼，改善了居住环境。
    见红旗就扛，见第一就争，成了这个红军团官兵的一贯作风。1994年11月，该团参加集团军实兵战术对抗演习，1个半小时内强行军14公里，在即将到达集结地域发起冲锋时，一条40米宽的大河拦住去路，团长邓升儒喊出“要像当年前辈们强渡大渡河一样完成任务”，带领全团官兵跳入齐腰深水中，准时到达阵地发起攻击，获得团体总分第一名。
    扬百色雄风，续红军团史，该团官兵用夺得的军区基层建设先进团、军事训练先进团、全国群众性体育工作先进单位、文化工作先进单位、集团军先进团党委、拥政爱民先进单位等荣誉，又为红军团的历史增添了新的光彩。
〖-ZW/正文〗
