〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队建设标准高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷汪应祥朱凤琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场无亚军，训练要争雄”。红军团的后代，用老前辈在战争年代叫响的这句话不断激励自己，努力实现军事过硬。上级每年都要对团队实施临时抽考，无论什么项目，哪个连队，很少有“失手”的时候，令人心服口服。去年10月，团参加师里的检验性演习，在演习课目之外，上级突然又为该团临时增加了抢渡江河等课目，面对突如其来的“敌情”，团里组织严密，处置情况得当，组织指挥正确，受到集团军领导表扬。几年来，该团先后涌现训练标兵300多人，优秀“四会”教练员120多人。
    “首战用我，主攻用我”。第一任红军团政委邱创成的这句话，一直成为红军团官兵在完成急难险重任务中打头阵、当先锋的动力源。近几年来，团里先后20多次出色完成抗洪抢险、重大演习等任务。去年6月，团里开赴外地执行重大任务，官兵们挥锹抡镐，日夜奋战，用断铁锹把100多根，清除塘埂114条，浅滩22个，完成土方近6万立方米，提前完成任务。
    团里驻地与205国道毗邻，100多家路边店、发廊包围了营区。全团官兵守纪如铁，无一人闯“红灯”。
    右图：某红军团在进行野外训练。
    朱凤琪摄
〖-ZW/正文〗
