〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军驻京老干部举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左津玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国工农红军胜利60周年舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻京千余名老干部举行晚会，唱红军歌曲，颂长征精神。
    晚会上，共有300多名老干部登台表演了16个节目。《七律・长征》、《清平乐・六盘山》歌颂了长征和红军不屈不挠的精神；《到吴起镇》、《过雪山草地》等观众熟悉的歌曲，引起人们对革命先辈丰功伟绩的崇高敬意；《欢庆秧歌》、《今儿真高兴》舞出了老战士壮心不已的精神风貌。
    红军歌曲激荡着每个观众的心，在座的工作人员激动得热泪盈眶。老红军赖尚林80多岁了，身体多病，为参加这次晚会，他每天排练从不迟到早退；老红军王正和心脏病复发刚好，硬是挺着参加演出；老红军何国玉腿残心热，拄着拐杖在台上爬上爬下热情不减当年……就是在这歌声中，伴奏着每一个老战士动人故事，就是在老战士胸前那闪闪发光的军功章里，浸透无数英雄故事。一位母亲带着孩子专门来看演出，她激动地说：“这演出真是教育年轻一代的生动课堂，太感动人了！”许多年轻的水兵纷纷找老干部签字。他们渴望在自己的人生之路上留下红军的手迹。
〖-ZW/正文〗
