〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“红一团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢打敢拼创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、梅里金报道：广州军区“红一团”弘扬红军团队雷厉风行、令行禁止、敢打敢拼的战斗作风，在新长征中连创佳绩，先后36次圆满完成训练改革试点、抗洪抢险、光缆施工等重要任务，连续3年被集团军评为全面建设先进单位。
    诞生于秋收起义的“红一团”，以敢打硬仗敢打头阵著称，长征途中十七勇士强渡大渡河闻名于世。在新的历史条件下，“红一团”官兵把“雷厉风行、敢打敢拼”的红军作风视为传家宝，代代相传。去年11月中旬演习，担任主攻任务的“红一团”经过6个小时的急行军刚刚占领进攻出发的阵地，一场倾盆大雨从天而降，干部战士全身湿透，一阵北风吹来，冻得刺骨寒心，然而没有一人退却。战斗打响后，“红一团”官兵个个像小老虎似的猛打猛冲，很快歼灭敌人，占领了阵地。1994年8月，粤东地区刮起了一场百年不遇的台风，“红一团”接到上级命令后，半个小时就赶到受灾最严重的揭阳市郊区，官兵连续奋占26个小时没合眼，救出受灾群众3000多人、物资3万余件。
    凭着这种雷厉风行、敢打敢拼的作风，“红一团”这面旗帜始终飘扬在部队建设的前列，近5年来，“红一团”先后有30多项工作受到总部、军区、集团军的肯定和表扬，有132人被军区、集团军评为训练尖子、优秀四会教练员、学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
