〖ZQ/总期〗14154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连有位95岁的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻华山脚下的兰州军区某红军团一连军营里，几十年如一日，人们总能看到一位白发老人给官兵们讲传统、做思想工作的情景。他就是被人们称为“红一连老兵”――95岁的老红军李明发。
    李明发老人是当年跟随贺龙元帅参加长征的离休老红军，他的家与红一连隔河相望。每天起床号一响，李明发准时出现在操场边，看着战士训练。红一连训练非常艰苦，老人怕战士们挺不住，背上思想包袱，就经常给他们讲当年长征路上“红小鬼”的故事，激励官兵们身在红军连争当红军好后代的斗志。
    训练场上，老人鼓励官兵好好练。
    讲起长征路上的事，老人绘声绘色。
    陈排长立了功，老人为他祝贺。
    老人荣获的战功，令士兵们羡慕。
    王传顺 石 磊 摄影报道
〖-ZW/正文〗
