〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国文代会今日在京开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四届全国文代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十九日讯 在党中央的关怀下，广大文艺工作者盼望已久的中国文学艺术工作者第四次代表大会，将于十月三十日在北京开幕。
    这次文代会将是我国文艺界具有历史意义的空前盛会。来自各省、市、自治区和中国人民解放军以及港澳的各民族文艺工作者代表三千多人，已经陆续到京。他们中间，有著名的老一辈文学艺术家、文艺评论家，有近几年初露头角的文艺界后起之秀。代表中，有些是来自工厂、农村生产第一线的业余文艺工作者。他们将欢聚一堂，总结我国文学艺术工作的经验，集中精力讨论新的历史时期文学艺术的方针任务，团结起来向前看，为繁荣文学艺术创作而奋斗。
    中国文学艺术界联合会已于十月十一日致电台湾省中国文艺学会，邀请台湾文艺工作者前来参加这次盛会。
〖-ZW/正文〗
