〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京、郑州、济南检查物价边查边改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/郑州/济南/物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十九日讯 北京在物价大检查中，边查边改，已经有一些单位把擅自提价和变相涨价的商品价格和服务修理收费标准降回到原来的水平。
    北京市第二服务局物价检查组检查石景山无线电修理部时，发现一台已经修好还没有取走的电视机，发货票上多计价五元二角五分。这个门市部的修理人员进一步逐项核算，结果实际多计价六元。于是，他们即将原来填写的收费二十元的发货票改为十四元。在销售蔬菜、水果的副食品行业，有一些商店也开始纠正超过国家牌价出售的违犯物价政策和纪律的现象。海淀区北蜂窝副食商店蔬菜组，将定价三分一斤的白萝卜，高出一至二分出售；规定最高售价八分五厘一斤的香菜，卖到一角一斤。商店领导和有关售货员已经认识到这种作法损害了群众利益，很快改过来按牌价出售。北京市有的主管部门还对某些比较严重的擅自提价的有关人员，给予批评教育和经济制裁。
    北京市的物价大检查才开始全面铺开，有些擅自提价的商品，价格还没有降下来。有关方面正在继续进行检查，采取措施解决。
    据新华社郑州十月二十八日电 郑州市最近检查了市属四个区、一个县、十二个系统的十万零二百七十四种商品。通过检查发现，错价的有一千零一十九种，其中擅自订价的三百零八种；擅自提价的五十四种，变相涨价的一百五十九种；擅自降价的十六种。此外，还有议价、漏价等错价的三百一十二种，其他价格混乱的一百七十种。郑州市革命委员会和物价部门本着边检查边纠正的精神，对检查中发现的问题，已分别不同情况定出了处理办法。凡是擅自订价的，要按照管理权限，立即报主管部门重新审批；凡是擅自提价的，要立即降回来；少称短两、降质降量、变相提价的，要给予批评教育，并立即纠正；情节严重和屡教不改，在群众中影响恶劣的，给予经济制裁和行政处理。
    据新华社济南十月二十九日电 山东省济南市从十月十六日开始的全市物价大检查，采取边查边改正的办法，受到群众欢迎。南门饭店经营的炸鱼，按进货的价格加合理利润应售九角钱一斤，他们卖一元钱一斤，检查组发现后对有关人员进行了批评，并要他们立即纠正。对于擅自定价的东西检查组也作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
