〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱敌深入是战争初期的战略指导方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争初期/战略指导方针/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，在战略全局的指导上要不要执行诱敌深入的方针？对于这一问题的探讨，目前大体上有三种不同观点：第一种认为，诱敌深入是在战争开始阶段弱军战胜强军必须采取的战略指导方针；第二种认为，战争初期的根本任务是顶住敌人的“三板斧”，不能诱敌深入；第三种认为，在主要的战略方向上不能诱敌深入，在次要的战略方向上可以。
    现就第一种观点，作一粗浅分析和探讨，以期得到同志们的指教。
    （一）
    诱敌深入，是我军在未来反侵略战争初期所必须采取的战略指导方针。这是因为，在未来反侵略战争初期，总的战略态势仍然是敌强我弱。我军的武器装备在建国三十年来虽有很大发展，但同拥有高度现代化战争机器的苏联社会帝国主义相比，我们仍处于劣势，而劣势军队在优势军队的大举进攻面前如不先退一步，必将危及军力的保存。如果我们能实事求是地认识战争初期敌强我弱的这一态势，首先主动地后退到浅近的战略纵深，选择对自己有利的地形条件和人民条件，凭借重点设防、重点守备的战略战役要地，依靠三结合的武装力量体制，灵活地运用三种作战形式，大打人民战争，我们就能在战争初期粉碎敌人的突然袭击，保存有生力量，掩护国家转入战时体制。
    （二）
    未来战争初期的诱敌深入，可能出现四种情况。
    第一种是边防无险可守，我主动放弃一些地方，在一定的战略纵深，利用有利地形，组织坚守防御，并辅之以依托阵地和不远离阵地的小规模运动战，而在敌后，则广泛开展人民游击战，制止敌人长驱直入。
    有的同志可能认为，既然无险可守，不论你诱不诱，敌人都是要进来的，这不能叫诱敌深入。我们主动放弃一些无险可守的地方，把敌引进一定的战略纵深和有利于我的地形上来再打，算不算是诱敌深入呢？毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》一文中明确指出：“战略退却，是劣势军队处在优势军队进攻面前，因为顾到不能迅速地击破其进攻，为了保存军力，待机破敌，而采取的一个有计划的战略步骤。”由此可见，衡量放弃一个地方是不是诱敌深入，就看战略指挥员是不是基于客观情况，有计划、主动采取的一个战略步骤。如在战争初期，主动放弃一些同敌接壤、利攻不利守的沙漠、草原或沼泽地带，并按预定计划组织地方武装对敌进行阻滞、袭扰，使主动放弃的地方变成战略掩护地带，同时，把这一战略掩护地带的“放”和一定纵深的“顶”有机地结合起来，这种作法当然是诱敌深入。这与战争开始因害怕丧失土地而同敌人硬顶，由于顶不住，让敌人涌进来，是截然不同的。
    第二种是依托边防的险要地形组织坚守防御，守到一定程度后，有计划地把敌人放进来，在我纵深的广大地区依靠人民条件和地形条件打规模不等的运动战，机动歼敌，不断地消耗敌人的有生力量，积小胜为大胜，逐步改变敌我力量对比。
    第三种是让敌人从坚守防御战役兵团的翼侧插进来，并事先在敌人必定经过的道路和地形上，或在我预设战场范围内设伏，造成敌之过失，在担任坚守任务的战役兵团配合下，抓住战机，歼敌一路、一部或一股，把诱敌深入同运动战、阵地战紧密地结合起来。
    第四种是在主要的战略方向上，通过战役兵团的防御作战，达到制止敌人长驱直入的目的。
    这后一种形式，将是未来反侵略战争初期诱敌深入的一种特殊形式。之所以把这一形式叫做特殊形式，是因为从表面上看它是属于“顶”，不属于“放”。但从战略全局来看，这种形式仍是“放”。因为，坚守战役兵团坚守的要地不是一个点，而是一个地区，兵团是依靠整个战役地幅的作战来赢得战略上所规定的时限，完成战略上所赋予的任务的。可以设想，在未来反侵略战争初期的整个坚守防御地幅，将呈现出犬牙交错的态势，战役兵团通过坚守要点迫敌“分洪”，尽可能多的在第一道防线给敌以杀伤和消耗，然后依次在纵深各道防线与敌反复争夺，以制止敌人长驱直入。这种过程，从战略上看就象是一个节节抵抗、且战且退的过程。待到敌我力量发生质的变化，我便组织战略反攻和进攻，最后战胜敌人。
    应该指出，上述四种诱敌深入，是从战略范畴进行探讨的，它与战役、战斗的诱敌手段不是一个概念。战役、战斗上的诱敌手段，是诱迫敌人就我范围的一种作战方法，是战术范畴的问题。切不可把战略上诱敌深入的指导方针，同战役、战术上的诱敌手段混为一谈。
    （三）
    一切战略战术，都是随着时间的推移而有所变化、发展的。未来反侵略战争初期的诱敌深入，同我军历史上的诱敌深入相比，也将具有许多新的特点。
    我军在国内革命战争时期执行诱敌深入的方针，是不计一城一地的得失。一至四次反“围剿”，我军为了打破敌人的进攻，可以退到根据地的中部和底部；解放战争时期，为了粉碎胡宗南的进攻，我军可以主动放弃延安。总之，遇到什么地方便于保存军力和待机破敌，就退到什么地方。现在，我们有了全国政权和统一的边防，有强大的人民军队和初步完备的国防工业体系，战争初期执行诱敌深入的战略方针是有“顶”有“放”，那些地方“顶”，那些地方“放”，要服从战略全局的需要。而且即使是在“放”的战略作战方向上，也只能诱敌深入到浅近的战略纵深，对于那些战略战役要地和政治、经济、文化中心，则要重点设防、重点守备，有的地方甚至要坚守到战略反攻。
    过去，我军把敌人诱进来之后，一般是以大规模的运动战歼敌有生力量的。即在战略上是内线持久的防御战，在战役、战斗上是外线速决的进攻战，运动战是主要的作战样式。而在未来反侵略战争初期，在我主要作战方向，无论是战略上还是战役上，都是内线持久的防御战，坚守防御将成为主要的战役样式。这就是说，我军在战争初期要力避与敌重兵集团决战，而是通过战略战役要点的坚守、城市防卫、海岛防御等一系列战役作战，达到在战略上粉碎敌人的突然袭击，制止敌人长驱直入，掩护国家由平时转入战时体制以及第二线兵团的组建和展开。真正把诱敌深入同大规模的运动战结合起来，歼灭敌之重兵集团，那是我军转入战略反攻和战略进攻之后的任务。诚然，打运动战也是战争初期不可缺少的组成部分，但那是打中、小规模的运动战，是以支援坚守防御、稳定战局为目的的。
    未来战争初期，敌后游击战的战略地位较之过去将空前提高。这是由于敌人入侵异国作战、后方补给线漫长的客观形势决定的。苏军是由高度机械化的各军兵种组成的合成军队。这些部队一旦离开后方补给就无法持久作战。敌深入我国土后，其后方补给线便完全暴露在我们面前，敌守备薄弱的输油管道、运输线路、粮仓弹库等，将成为我对敌后开展游击战的最理想之目标。此外，袭击敌之后方导弹基地、指挥机关、通信枢纽和机场，也能直接配合正面战场作战。因此，广泛开展敌后游击战，是未来反侵略战争初期执行诱敌深入战略方针的一个重要战略措施，是以我之长、击敌之短传统战法在新的历史条件下的运用。
〖-ZW/正文〗
