〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张证明引起的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团围绕处理一个战士探家问题总结经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张才元占保全陈登浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情经过是这样的：一天上午，武汉部队某团一炮连五班战士占保全收到父亲来信。他拆开一看，脸上立即堆起了笑容，心想：“这回我可以探家了！”原来信里寄来一张盖有大队、公社、县人武部三级公章的证明，说他父亲病重，让他回去。
    证明交到连部，连长肖睦和想：小占当兵才两年半，按规定还不能探亲；眼下又正赶上进行火炮射击训练，在这个节骨眼上探亲也不合适。再说，根据平时观察，近来小占不象有愁事的样子，成天喜笑颜开的，难道他父亲病例这样严重的程度，他事先一点不知道？另外，为什么证明不以单位名义发出，却由他父亲附在平信内寄来？这里面可能有问题。因此，他没有批小占的假，而是耐心说服他正确对待这件事，安心搞好训练。
    一听说不批假，小占便闹起了情绪，不仅训练不认真，还扬言：“有地方三级证明，白纸黑字加红戳，不批我自己走！”为了把问题弄清楚，连队报经上级同意，一方面继续做小占的工作，一方面派人到他的家乡进行调查。结果证明，小占的父亲根本没病，让他回去，主要是因为家里给他说了门亲事，女方要见一见他。小占考虑到这样请假理由不充分，就告诉家里：“只要地方开了三级证明，说父亲病重就可以回去”。他父亲得知这个情况，找到大队管公章的同志，苦苦央求开一张“病情恶化，断食供养，请部队领导批准占保全回家探望”的证明，这位同志拗不过他，便给开了。接着又通过一位沾亲带故的公社领导，在这张证明上签下了“情况属实”的字样，盖上了公社革委会的大印。这张证明拿到县人武部，人武部的同志见两级公章都盖上了，没多加考虑，也签下了“情况属实，请部队酌情处理”的字样，盖上了公章。这样，就引起了一场风波。
    围绕这件事，这个团就如何防止今后再出现类似情况以及出现了怎样正确处理的问题，总结了经验教训。现选登如下：
    人武部要把好这一关
    按说，证明上盖有公章，应该是可信的。但实际情况往往并不是这样。就拿我们部队的情况来说，从今年五月到现在，在以种种理由要求战士探家的电报中就有十五份有假。这些电报有许多是经过当地人武部和有关单位盖章同意发出的。我们要求人武部把好这一关。
    在部队中，常常由于一封电报、一张证明，引起战士思想波动。如果电报和证明的内容属实，那也情有可原。问题在于，本来没病说成有病，本来没事说成有事，闹得战士吃不下饭，睡不好觉，无心训练和工作，干部要用大量时间去做这些战士的思想工作，有时满足不了他们回去的要求，还会影响官兵关系，导致矛盾激化。对这种现象如不加以制止，势必助长弄虚作假的坏作风。
    要把好这一关，我们部队有许多工作要做，如教育战士正确对待个人、家庭等问题，坚持实事求是，并通过战士做好亲属的工作等等。另一方面，人武部在发电报、出证明时，严格把关也很重要。这就需要人武部的同志不徇私情，不搞照顾，坚持原则。同时要以高度负责的精神深入调查研究，把情况搞准。我们热切希望人武部的同志协助我们做好这个工作。
    团政委 张才元
    这种事不能干
    我让父亲开假证明这件事，在连队和家乡影响不好。通过领导和同志们的帮助，我深感自己在这个问题上有错误，心里十分惭愧。
    在我们革命队伍中，从来都是以忠诚老实为荣，以弄虚作假为耻的。弄虚作假是个人主义的一种表现，对个人、对革命都是十分有害的。自己当初让家里开假证明，正是因为不能正确处理个人利益和革命利益的关系，只想到个人找对象，把部队的战争训练扔到了脑后。我学习了边防部队在对越自卫还击作战中，前仆后继，不惜抛头颅洒热血的英雄事迹，很受感动。和他们相比，自己的差距真是太大了！我决心向英雄们学习，时刻把革命利益放在第一位，说老实话，办老实事，做老实人，再也不干这种弄虚作假的事了。（王艺园等整理）
    战士 占保全
    要善于作具体分析
    今年五月以来，我处理的以种种理由要求战士探家的函件、电报有五十多份，这里面有假有真，处理起来确实是一件头痛的事。都批准回去吧，这么多，显然不可能；都不批吧，有的又真有实际问题。通过处理占保全的问题，给了我启发：在这个问题上图省事，搞“一刀切”不行，必须善于作具体分析。
    俗话说，假的真不了，真的假不了。作了假，或多或少总会露出马脚。就拿占保全来说吧，本来，如果父亲真的病重，心情应该很沉痛，但他却若无其事，打球、说笑一切照常，这就比较反常。再如，证明信一般应该由组织发，而占保全的父亲却自己装在平信中寄出，这也比较反常。只要细心观察和分析，就能够从这些反常现象中发现问题，使问题得到实事求是的解决。
    当然，我们也不能轻易怀疑同志，必须努力把情况搞准。有的战士家里确有实际困难，那就应该满腔热情地关心他们，尽可能根据不同情况给予照顾和解决。就是电报或证明有了假，也不应该简单卡住了事，而应该有针对性地做好思想工作，帮助这些战士提高认识，放下包袱，继续前进。
    北京部队守备一师党委成员迈开双脚下基层，扎扎实实帮助连队做好各项工作。这是副师长郑振坤在坑道检查弹药防潮情况。 黄世坤摄（照片）
    教导员 陈登浩
〖-ZW/正文〗
