〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战部队干部逐步年轻化大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一个经过实战考验的团领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学之/李云龙/何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/干部年轻化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向大家推荐带领部队参加对越自卫还击作战的广西边防部队某团领导班子。
    班子概况：所有成员都是五十年代中期以后入伍的，过去都没有打过仗，平均年龄不满三十八岁。
    部队战绩：先后参加了突破布局，奇袭东溪，穿插高平，攻占六七三高地，夺取弄压，攻打班瑙，清剿朋哥地域残敌等大小战斗六十六次，歼敌一千零五十名。全团三个营、十一个连队荣立集体功，两个连荣获英雄连队称号，三名干部战士被授予战斗英雄。
    从班子看战绩，可以得出这样一个结论：没有打过仗的也能够指挥打好仗，年轻班子有作为！
    一
    这个初经战阵的领导班子是怎样指挥打仗的呢？在广西边防部队政治工作会议上，有他们的专题经验介绍，这里摘记以下几点：
    头一条是“靠前站，用自己的行动带动部队”。他们发挥年轻干部无所畏惧，敢打敢冲的特点，勇猛果敢，靠前指挥。攻打突破口，团前指设在尖刀连后面，直接组织部队突破；攻坚战斗中，指挥所靠近阵地前沿，直接观察敌情、地形，指挥部队勇猛进攻。团长施连星在部队穿插受阻时，冒着弹雨，组织和带领连队突破敌人火力封锁。政委庄志鹏发现搭乘坦克的战士受伤救不下来，便带领干部战士冒着敌人炮火跳上坦克抢救伤员。带领一营作战的李副团长、林副政委，为了迅速打开突破口，亲自带领火箭筒手打敌火力点，指挥尖刀排抢占制高点。赖参谋长不顾敌人火力封锁，带领部队抢占高地，组织炮火反击，为部队向纵深突破赢得了时间。领导干部这种英勇作战的模范行动，基层干部战士看得很清楚，随之而来的是全团更加英勇顽强的杀敌行动。
    第二条是“坚决按上级的作战意图办”。这个团的领导干部有个说法：自己没有经验不要紧，上级的作战意图就是打胜仗的依据，我们要认真贯彻执行，在实践中把上级首长的指挥艺术学到手。二月十七日，上级命令该团从布局打开口子，三个小时内攻占靠松山，为主力部队直捣高平扫清障碍。部队前进不久，受到敌两侧山头火力阻击，加上山口狭小，坦克受阻，情况紧张，请示报告有困难。这时，带领二营搭乘坦克的杨副团长，根据上级指示和党委的决心部署，当机立断，立即带领部队徒步向前猛插。到达东马开阔地时，又一次受敌阻击，这时坦克已赶上来了。杨副团长想到上级关于抢时间夺路穿插的作战意图，便冒着敌人的密集火力，指挥部队搭乘坦克，迅速向靠松山挺进，提前二十分钟拿下靠松山，圆满地完成了上级交给的战斗任务。
    第三条是“把大家的主意集中起来，打仗的办法就多了”。在作战过程中，他们确实遇到过一时拿不定主意的情况。怎么办？靠发扬军事民主，靠“一班人”集体的智慧战胜敌人。二月二十六日，这个团接受了主攻弄压天险的战斗任务。团里先指挥三营强攻，进展不大。团长施连星和政委庄志鹏抓紧战斗间隙，同在基本指挥所的常委反复研究。有的提出正面强攻，两侧迂回；有的说白天不行，晚上摸；还有的主张把全团的炮火相对集中，摧毁敌主要火力。为了使作战方案更加完善，施团长还到前沿同在第一线指挥的刘副团长商量。最后，团党委集中大家的意见，决定派两个连队用夜摸的办法，先夺取山口两侧高地，打开向纵深突破的大门，然后集中火力，实施小群多路多梯次的连续突破。他们按这个方案打，果然奏效，到第二天早上就攻克了越军自吹为不可逾越的弄压天险。
    第四条是“边打边总结，打中求提高”。这个团领导班子认为，经验教训能够给人以长进，不断总结它，就能提高自己的指挥水平。在攻打高平外围的六七三高地战斗中，这个团的三营担任主攻，打了一个下午，主峰没有拿下来。这时在团指挥所的领导同志就在阵地上总结经验，研究打法。他们分析了战斗进展不顺利的原因，主要是敌人在暗处，我们在明处，而我们在打法上光顾了正面强攻，忽视了侧面迂回。找到了教训，他们改变了打法，决定在当晚派一个连队利用夜暗，采取包围迂回的战术，偷袭六七三高地主峰。经过实施，以很小的代价获得了成功。战斗结束，他们召开党委会，进一步总结了夜摸和侧翼迂回成功的经验，在以后的战斗中都获得了成功。
    二
    一个没有打过仗的年轻班子，拿上去指挥打仗能够比较胜任，自然不是天生的。该团所在师的党委把选配和培养这个班子的情况概括了三个字：准、严、细。
    选拔比较准。军、师党委在贯彻军委关于作战部队干部逐步年轻化的指示中，认真总结以往选配干部上的经验教训，把那些党性强，作风好，干劲大，有较强的组织指挥能力，真正优秀的年轻干部提到领导岗位上来。这个团参战的十名领导干部中，有六名平时立过功，两名被树过标兵。团长施连星，当连长时是标兵连长，当副团长时立过三等功，任团长后又被军树为标兵团长。政委庄志鹏，是一九六四年大练兵中的尖子，当过连、营政治干部，谦虚谨慎，坚持原则，能团结人，是既懂政治又懂军事的领导干部。副团长中有的经过连、营两级主官锻炼，有带兵经验，有的长期在师、团作训部门当参谋，作训业务熟悉。副政委中有的任过教导员，有的任过宣传科长。副职领导能力和军政素质都比较好。参谋长当过作训股长、科长，勤奋学习，善于用脑，组织计划周密，能协助团首长实施正确指挥。政治处主任是组织股长提起来的，有较丰富的机关工作经验。实践证明，这个团的领导班子选配得当，经得起考验。
    磨练比较严。年轻干部选进领导班子后，还有个摔打磨练的问题，只有要求严，才能长才干。军、师党委对这个团的领导班子抓得比较紧，要求他们面向实际到基层去锻炼自己。施团长在九连代职连长，新的训练课目他亲自做示范，练战术他和战士一起摔打。他们把锤炼自己和建设连队结合在一起，既增强了部队战斗力，又提高了自身领导水平。
    指导比较细。这个团的班子配起来后，军、师党委和领导机关不断给他们以指导，定期对他们进行考察，发现问题及时教育和帮助。一九七七年、一九七八年，曾帮助他们搞了四次整顿，较好地解决了骄傲自满、内部团结等问题。为了提高他们的指挥水平，一方面让他们轮流去学校或教导队学习，另一方面在工作岗位上抓紧培养。近年来师的领导曾帮助他们组织两次团进攻实兵演习，从制定方案到组织实施，手把手地教方法，传经验。直到打仗前，军、师四名领导同志先后到这个团讲光荣传统，传授作战经验，有两位副师长帮助他们组织山岳丛林地带的加强营实兵实弹战术演习。在作战过程中，师里还派出领导同志随团行动，在一些节骨眼上，及时地出主意，传战法，帮助他们在打仗中学会指挥打仗。
    三
    这个团领导班子的情况大略介绍如上。在结束这篇报道的时候，我们想把采访过程中听到的上上下下的一些议论，作为补叙：
    一、后起俊秀鼓舞人。一班“新手”经战场“验证”比较过硬，它很能说明，对新生力量持轻视、怀疑、不放心的态度，是站不住脚的。
    二、平时能带兵战时会用兵的“千里马”有的是，就看我们的党委愿意不愿意或善于不善于做“伯乐”。不能认为，这个团里人材济济，而别的单位却无贤可举。
    三、打仗逼着我们非搞“年轻化”不可，军委对此早有章程。眼看人家这里年轻干部疆场立功，自己所在的领导班子依然故“老”，这里头恐怕有老干部的胸怀、觉悟和事业心的问题。
    四、好苗尚需细栽培。顺着边个团新干部战斗成长的足迹，我们可以看到军、师党委中那些辛勤“园丁”的汗水。当后来者站在面前的时候，传、帮、带是老同志的历史责任。
    五、选拔培养接班人不是件小事情。如果各级党委都能象这个团所在军、师的领导那样，把真正优秀的年轻干部尽快提到领导岗位上来，那就可以有把握地说，建设现代化的革命军队、保卫祖国社会主义建设的事业后继有人，大有希望。
    周学之、李云龙、何家生
〖-ZW/正文〗
