〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军组织专业化机械施工团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约施工用兵，可增加一个师、四个团搞全训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/国防施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京部队某军采取组织专业化机械施工团的办法，可增加一个师、四个团搞全训。
    这个军过去在长达十年的国防施工中，用的是“大推磨”式的施工方法，机械利用率低，每年占用兵力达百分之五十到七十。今年，各师组织了专业化施工营，较好地发挥机械作用，在施工任务比往年增加四分之一和因临战训练晚开工一个月的情况下，参加施工兵力只用了往年的三分之一左右，到十月底就可提前完成全年施工任务，节省出一大批连队搞全训。国庆节后，军党委总结这一经验，认为组织专业化机械施工部队是一条多快好省进行国防施工的路子。同时，也看到原来由各师建立专业化机械施工营还存在不完善之处，如领导力量分散；一个营参加施工，所在师、团就不能搞全训。于是，军党委决定，把施工机械集中到一个团，让他们较长时间担任施工任务，称作专业化施工团，来取代各师建立机械施工营的做法。
    副军长郑东明向本报通讯员说，这种做法有两点好处：
    一、有利于加强对专业化机械施工的领导，充分挖掘机械潜力，节省更多兵力搞训练。明年，这个团就可以把这个军的国防施工任务担负起来，施工占用兵力就可进一步下降，可以比今年增加一个师、四个团搞全训。
    二、专业化机械施工团由一个建制团编成，不打乱部队原建制，保持了全团指挥系统和战斗编制的完整件。这样，这个团还可以根据施工特点，对自身训练作合理安排。比如，可以采取“小批多期”的办法，轮流抓好干部训练；根据施工任务的轻重缓急，穿插一些部队训练。这样，一旦有了战斗任务，有会带兵打仗的干部，有经过一定训练的部队，随时可以转入执行战斗任务。
    （本报特约通讯员 张福荣）
〖-ZW/正文〗
