〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离巴基斯坦回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡十月二十九日电 以中国人民解放军副总参谋长张才千为团长、中国人民解放军空军副司令员曹里怀为副团长的中国军事友好代表团，对巴基斯坦进行十天友好访问后，今天离开这里回国。
    在伊斯兰堡国际机场上举行了告别仪式。张才千团长由巴基斯坦总统、陆军参谋长齐亚・哈克陪同检阅了仪仗队。
    离巴回国以前，以张才千为首的代表团同以齐亚・哈克总统为首的巴基斯坦政府代表团，于十月二十八日下午在拉瓦尔品第举行了第二次会谈，讨论了双边关系和共同关心的国际问题。
    当天晚上，齐亚・哈克总统在拉瓦尔品第联合总参谋部授予张才千团长巴基斯坦级勋章，表彰他对巴基斯坦军事援助所作出的努力和贡献；授予代表团副团长曹里怀伟大领袖级勋章。同时，还给代表团其他三名团员授了勋章。
    随后，张才千团长在中国驻巴基斯坦大使馆举行宴会，招待齐亚・哈克总统。
〖-ZW/正文〗
