〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬武装力量在马德望省等地打击越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摧毁敌一座油库，打死四名越军指挥官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十月二十七日电 民主柬埔寨武装力量最近袭击了盘踞在柬埔寨马德望省西部边境的越南侵略军，摧毁敌军一座油库。
    据泰国《民意报》援引泰国亚兰边境军事当局透露的消息报道，十月二十四日，民主柬埔寨武装力量袭击了在马德望省诗梳风县境内离柬泰边界约十五公里的沙威吉村的越南军队，战斗持续了三个小时，摧毁了越南军队的油库。
    消息说，当时正在亚兰边境地区上空执行任务的泰国侦察机，发现沙威吉村周围冒起了浓烟。
    新华社十月二十六日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队最近打死了四名越南侵略军指挥官。
    十月十一日，柬埔寨游击队在磅逊战场的杜萨截击越南侵略军，打死三名越军指挥官，重伤两名，击毁摩托车两辆。十月六日，游击队在马德望战场特莫博县打死打伤一批越南侵略军官兵，其中包括打死一名少校军官。
    十月十三日，游击队在腊塔纳基里战场三隆村等地袭击越南侵略军，打死打伤敌人多名，并解放了六个村庄。
    苏联又进行地下核试验
    据新华社讯 瑞典乌普萨拉地震研究所公布，苏联十月二十八日在西伯利亚西部的塞米巴拉金斯克进行了一次爆炸强度为七级（里氏震级表）的地下核试验，相当于一次强烈地震。这是苏联今年在塞米巴拉金斯克试验场进行的四次威力最强的核爆炸中的一次。
〖-ZW/正文〗
