〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生猪鲜蛋购价提高销价未动商业亏损严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农产品调价/商业亏损〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十九日讯 新华社记者从商业部得知，今年三月份开始提高生猪和鲜蛋收购价格以后，由于销售价格没有及时变动，出现了收购价高于销售价的价格“倒挂”现象，商业部门亏损严重。
    据计算，现在商业部门每经营一头猪要赔二十八元多，每卖一斤鸡蛋要赔二角左右。四月到十月全国食品系统仅经营生猪和鲜蛋两项，就亏损二十八亿元。
    由于价格“倒挂”而形成的经营生猪鲜蛋越多亏损越多的状况，使得许多地方的商业部门不愿多收多卖。有的食品收购站采取发票的办法，限制农民交售生猪；有的甚至暂时停止收购。福建、吉林、甘肃等省原计划多调入一部分肉食，改善城市和工矿区群众生活，但是由于赔钱较多，就不愿意多调了。有些地方的食品站因为怕亏损，甚至连饭馆用肉也停止了供应。
    价格“倒挂”，也使得肉、蛋的供应工作出现了许多不合理的现象：食肉鲜蛋供应定量高的地区享受国家补贴多，定量低的地区享受国家补贴少：谁吃的肉蛋多谁享受国家补贴就多，谁吃的少谁享受补贴就少。县以下的城镇基本上不实行肉、蛋计划供应，这些地区的职工享受不到补贴，还得多花钱到集市上买肉买蛋吃。
    猪肉、鲜蛋等价格的“倒挂”，还给投机倒把、贪污盗窃活动以可乘之机，给市场管理增加了很多困难。有的单位把原来自食的猪卖给国家，又从商店买回便宜的肉。一头猪这样一倒手，既可吃了肉，又赚回二、三十元。有的人甚至从商店买回鸡蛋又卖给国家，来回“倒蛋”，从中赚钱。
〖-ZW/正文〗
