〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理在伦敦游览〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十月二十九日电 华国锋总理今天上午在英国外交和联邦事务部国务大臣彼得・布莱克的陪同下游览了世界闻名的泰晤士河和伦敦塔。
    华总理一行在威斯敏斯特附近登上气垫船，沿泰晤士河顺流而下来到伦敦塔。在到达伦敦塔时，英国气垫船公司向华总理赠送了一个气垫船模型作为这次乘船游览的纪念。
    伦敦塔是英国首都的著名古迹。这座建筑物有九百年的历史，几个世纪以来，曾经作过堡垒、王宫、监狱、公共档案馆、皇家铸币厂，而现在则是王冠、王袍、兵器和盔甲的陈列馆。华总理参观了珍宝馆、圣彼得教堂和东方美术馆。驻部总督马尔斯少将详细地向他介绍了那里的许多展品的历史。华总理对展品很感兴趣，不时提出一些问题。
    华总理在伦敦塔受到一列仪仗队和许多游客的欢迎。游客们很高兴能有机会同华总理一起参观伦敦塔。
    华国锋总理十月二十九日在英国外交和联邦事务部国务大臣彼得・布莱克的陪同下，在伦敦游览世界闻名的伦敦塔。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
