〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解决战斗靠协同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成军事演习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个提法，“大炮不能上刺刀，解决战斗靠步兵”的口号过时了，应当改为“大炮也能上刺刀，解决战斗靠协同”，我十分赞同。
    “大炮不能上刺刀，解决战斗靠步兵”，这在我军历史上无疑是正确的，因为当时打仗就是靠小米加步枪。今天，随着武器装备的发展，我军已由过去的单一兵种变为诸军（兵）种的合成军队。我们现在的武器装备变了。这个变，很自然地给我们提出了新课题：平时要加强合成训练，战时要搞好协同作战。与现代装备相适应的，就是要求实现诸军（兵）种密切的协同动作。从这个意义上说，“解决战斗靠协同”这句话，正是恰到好处地反映了现代化战争的特点，揭示了合成训练和协同作战的重要性，值得下大力加以研究。
    苏美等外国军队，从方面军、集团军到基层战斗单位，都是合成编制，装备以新式武器，其训练都是合成训练。苏联社会帝国主义为了实现其称霸世界的狂妄野心，每年都不惜消耗巨额经费进行大规模的军事演习，试图通过演习，从各个角度探讨和解决合成军的协同作战问题。我们的对越自卫还击作战，虽然也可以说是一次合成军协同作战的演习，但这种协同还是很初步的。越南军队基本上是一个单一兵种，兵力对比是我强敌弱，武器装备是我优敌劣。而未来反侵略战争中的主要作战对象，却是高度现代化的合成军队，武器装备敌优我劣，合成训练敌多我少。战争打起来，战场上机动和反机动、摧毁和反摧毁、干扰和反干扰、协同和反协同的斗争将是极其激烈的。所有这些都说明，为了完成我军武装保卫四化的历史使命，我们必须从理论上和实践上解决好一个问题――“解决战斗靠协同”。
〖-ZW/正文〗
