〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家通货膨胀加剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家/通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北美、西欧和日本等主要资本主义国家的通货膨胀普遍恶化，再度成为西方经济中的一个严重问题。
    据经济合作与发展组织（以下简称经合组织）最近发表的统计数字，在到今年六月份为止的一年内，经合组织二十四个成员国的消费物价指数平均上升了百分之九点四；今年上半年消费物价的上涨幅度折合年率高达百分之十一点八，大大超过了去年百分之七点七的上涨幅度。
    当前，物价猛涨并不是少数西方国家的个别现象，而是遍及北美、西欧和日本。美国、加拿大的通货膨胀去年已经开始恶化，今年以来再度加剧。经合组织公布的数字表明，美国、加拿大去年的消费物价都上涨了百分之九，今年上半年消费物价上涨的年率分别达到百分之十四和百分之十点五。长期以来经济困难较多的英国、意大利，去年的通货膨胀比前几年有所缓和，但是今年一至六月份消费物价指数的上升，合年率已分别达到百分之十五点七和百分之十五点八的高水平。法国今年前六个月消费物价上涨的年率也再次回到两位数字――百分之十一点三。即使经济状况一向比较好的西德和日本，也无法摆脱通货膨胀的困扰。今年上半年，西德消费物价上涨的年率为百分之七点五，比去年的百分之二点八增加了一倍半以上。同期内，日本消费物价上涨的年率为百分之六点三，比去年的百分之三点八显著恶化。
    经合组织的专家预计，今后几个月内各成员国的通货膨胀还将进一步加剧。据官方公布的统计数字，美国七月份的批发物价上涨了百分之一点一，英国七月份的批发物价上涨了百分之二点二五，是两年来上升幅度最大的一个月。
〖-ZW/正文〗
