〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏在农产品收购价提高后工业外贸进一步发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江苏/农产品调价/工业外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京十月二十九日电 江苏省财贸系统提供的材料表明：提高主要农产品的收购价格以后，不仅对农民大有好处，而且促进了工业生产和外贸出口的发展，改善了国内市场供应。
    粮棉和其它农产品提高收购价格以后，广大农民生产和销售农产品的积极性大大提高，为城市工业和社队工业提供了丰富的原料。今年，江苏省夏粮收购量超过国家下达计划一倍以上。粮食部门在安排好国家、集体、个人三者关系的同时，增调大批粮食支援工业生产。今年全省工业用粮比去年增加百分之四十一，工业用油增加百分之八十七点五。据省供销社反映，其它如棉花，工业用的苎麻，造纸用的稻、麦草，以及许多土副产品，在提高收购价格后，收购量也有了显著的增加。
    今年一至九月份，江苏省外贸收购的粮油食品、土畜产品总额比去年同期分别增加百分之二十三和百分之五十五，出口创造的外汇分别比去年同期增加百分之十八点六六和百分之五十三。江苏省蚕茧生产较长时期踏步不前，今年适当提高了收购价，有关方面又加强了领导，预计收购量可比去年增加百分之十以上。换汇率高的兔毛，除调高收购价外，每市斤还补贴四元，因而收购量大增。猪肉、禽蛋的出口量更是近年来所未有的：四至九月，全省出口的猪肉、禽蛋分别比去年同期增加百分之十三和百分之八十。截至十月中旬，江苏省已超额完成了全年外贸出口任务。
〖-ZW/正文〗
