〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象“古直木里”又胜似“古直木里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团从现代战争实际出发丰富发展网状阵地打坦克经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑友良殷步林李俊华张文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古直木里战例简介：
    “照葫芦画瓢”不行
    古直木里网状阵地打坦克，是南京部队某红军团所在师在志愿军入朝作战时创造的一个著名战例。今年三月，这个团接受了上级交给的在原子化学条件下阵地防御打敌坦克群的演练任务，其中有个课题就是运用网状阵地打坦克。开始，团领导感到，有古直木里成功战例做样子，照着搞就是了。于是，查阅资料，勘察地形后，就按照古直木里打坦克所提供的具体经验，拟制了一个网状阵地的构筑演练方案，并把担负演练的任务，交给了“上甘岭一等功臣连”九连。
    首次网状阵地上打坦克演练开始了。“敌”坦克第一波次两个排，在飞机、大炮的猛烈炮火掩护下冲了过来。先头坦克快接近我布设的雷场时，后续坦克突然打来一阵排炮，引爆了雷场，并填平了一些反坦克壕。一段时间，战士们被“敌”火力压得抬不起身子来。“敌”坦克在网状阵地内横冲直撞。战士们灵活机动，不断变换战术，千方百计把“敌”第一波次坦克缠住。这时，“敌”第二波次坦克又在飞机、大炮的掩护下压了过来。敌众我寡，造成了“战斗”失利。
    必须研究变化着的情况
    按照过去打胜仗的战例搞，为啥失利？团领导干部来到机关、连队和配合演练的坦克分队，认真听取大家的意见。干部战士把当年古直木里和今天的演练地形及面对之敌的武器装备、战术手段的变化情况一一进行了对比。团领导干部清楚地看到：当年的古直木里是山区谷地，今天是在丘陵地带；当年打的是美军巴顿式M―46型坦克，今天我们面对的敌坦克，火炮口径、射击距离、前进速度、防护能力都比过去要强得多；当年敌人进攻以步兵为主，现在是以坦克为主，在飞机、大炮的掩护下，集群多路、多波次连续冲击，来势更加凶猛。时间、地点和作战对象都发生了变化，而我们网状阵地构筑还是那么简单，作战手段还是靠“步兵解决战斗”，靠单一兵种“孤军奋战”，当然对付不了敌人。事实使团领导干部深深感到：失利的主要原因就在于拘泥于成功战例的具体经验，没有对敌我双方变化了的各方面情况进行实事求是的分析。
    在军、师工作组的帮助指导下，团领导结合真理标准的讨论，运用实践第一的观点，进一步从思想上找了根源。大家看到，在演练中所以对过去战例生搬硬套，主要是对过去的作战经验，采取了形而上学的态度，不懂得敌我双方情况都在不断发展，我们对于战争规律的认识也应该随着实践的发展而发展。不懂得过去成功的作战经验，也需要在今天的实践中继续检验和发展。团长高春山说，以前我总认为成功的战例是前辈们用鲜血换来的宝贵经验，后辈人只要照着学习和运用就行了。演习“失利”的教训使我深受教育，懂得前辈们用鲜血换来的经验是宝贵的，我们应该珍惜和继承，但不能不看实际情况，照搬照套。否则，违背唯物辩证法，鲜血换来的经验，还会变成血的教训。副团长朱正诗说，前辈们用鲜血换来的经验，贵在他们善于从当时当地敌我双方实际情况出发，创造性地利用网状阵地同敌人打近战、打“游击”，我们要很好地学习他们这种从实际出发研究打法的优良传统作风，在更高的基础上改造和发展他们的经验，使之适应现代战争的要求。
    今日之“古直木里”
    团领导统一了思想，决心把五十年代的古直木里变成今日之古直木里。他们组织全团干部战士认真研究敌军的编制、装备和进攻战斗的特点，着眼现代战争，大胆发展古直木里经验。针对敌坦克速度快、火力猛、克服障碍能力强的特点，想方设法，在原来的基础上，增加了障碍种类，加大障碍密度和障碍设置的纵深，做到：阵地前设置障碍与阵地内设置障碍相结合，使敌处处受阻，到处挨打；改造天然障碍与人工设置障碍相结合，大面积使用障碍，更大限度地限制敌人的行动；预先设置障碍和临时设置障碍相结合；爆炸性障碍和非爆炸性障碍相结合，既阻止敌人又消灭敌人。针对敌坦克多波次、连续冲击的特点，加强炮兵、装甲兵、工兵等诸兵种的协同。发挥曲瞄火炮的作用，适时对敌进行拦阻射击，阻敌后援；发挥直瞄火炮和坦克的威力，配合步兵打击进攻敌坦克群；发挥快速障碍设置队的作用，抓住时机实施机动障碍，阻、炸敌坦克。针对战斗瞬间，敌情多变的特点，预订多种方案，灵活机动，敌变我变，研究出了利用壕沟、隐蔽机动靠近打；利用障碍，迫敌减速、转向层层打；各种火器集火打；相互掩护，多种手段配合打；施放烟幕，分割打等战术手段，使整个网状阵地上障碍层层，堑壕纵横，火力交错，诸兵种协同，犹如布下天罗地网。
    九月十九日上午十点，一场运用网状阵地打敌坦克群战斗演习开始了。“上甘岭一等功臣连”九连的战士们，在炮兵、坦克兵、工兵分队的配合下，利用网状阵地和各种障碍，采用灵活机动的战术手段，充分发挥各种火器的威力，打了一场漂亮的歼灭战。来现场参观的近千名团以上干部齐声夸赞：“象古直木里又胜似古直木里，有打现代战争的味道。”
    郑友良 殷步林 李俊华 张文龙
〖-ZW/正文〗
