〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员不要轻易改变决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了这一仗，我有这么一条体会：作为一个指挥员，不要轻易改变决心。下面，我想通过亲身经历的两次战斗，作些说明。
    第一次是围歼支马地区之敌战斗。战前，师、团党委反复研究确定了战斗方案。我团的任务是：沿支马地区右翼的公母山迂回至敌翼侧后，以两个营又一个连的兵力，同时向敌成“品”字形的六一二高地、五四○高地、八二五高地三点发起攻击，尔后攻占龙头和四○○高地，切断敌之退路，配合正面主力全歼支马之敌。战斗行动开始后，由于道路艰难，行军难度大，全团不能按预定时间进至指定位置。为保证原定战斗决心的贯彻，师决心将总攻时间推迟一个小时。这样，全团仍可按原定方案行动。但由于有的指挥员担心打迟了，怕敌南逃北援，结果，临时改变决心，不待团主力到达，就将前卫营投入战斗，单取六一二高地。这样一来，临时赋予任务，连、营指挥员思想毫无准备，加之敌情、地形不明，各打各的，形不成拳头，炮兵也无法施行火力支援。战斗打了整整一天，只攻下了六一二高地和龙头村，未能达到战斗预期目的。
    第二次是攻歼五一○高地之敌的战斗。该高地地形险峻，位处要冲，直卡通向敌后重镇禄平的公路。敌人调集了一个加强连的兵力，在此日夜加修工事，密布地雷竹签，企图据险顽抗。我营奉命在友邻四连协同下歼灭该敌。通过现地勘察，团、营定下了决心：一连担任主攻，从右翼直取高地主峰阵地；四连担任左翼助攻；二连迂回至高地侧后断敌退路；三连为营预备队。并分工我率一连负责突击。当我们快占领预定进攻出发阵地时，上级总攻炮火打响了。此时，一连干部战士心急如火，广泛开展了战场政治鼓动，全连跑步前进，迅速赶到指定位置，并按预先决心，展开了兵力、火器，准备乘我炮火突袭的效果，一举攻克高地主峰。这时，步谈机中传来营里指示，要一连改作预备队，由三连担任主攻。当时敌人居高临下，火力封锁严密，我考虑到在我炮火准备时临时变更决心，单靠三连两个多排的兵力独立攻击，又无加强火器支援，恐难奏效，延误战机。遂当机立断，决定在不违背营里指示的情况下，继续贯彻战前既定决心精神：以一连的全部加强火器向敌开火，同时令一连一排仍按原定方案直扑主峰，配合三连行动；二、三排作为营预备队。由于一连一排战前预有充分准备，全排仅用二十多分钟，就首先突入主峰，与敌在主峰阵地上展开了激战。此时，我三连两个多排兵力乘敌混乱之际攻上高地。在各连密切配合下，不到一个小时就彻底解决战斗，全歼了五一○高地之敌，为师、团主力向禄平进发开辟了通路。
    战后，我老是琢磨：在作战指挥中轻易改变决心，弊多利少。一是容易打乱原来经过深思熟虑的正确部署，二是容易使我对敌有充分准备的进攻，变为临时仓促的应战，三是容易影响各兵种、各分队之间的密切配合，不利于发挥整体力量，协调一致地歼灭敌人。
    我们反对轻易改变决心，但并不是说决心就是雷打不动的东西，即使战斗客观情况已经根本不符合原定决心时也不能改变；而是说定下决心要慎重，改变决心更要慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
