〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马哈蒂尔副总理就印支局势指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来西亚已作好准备对付外来侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚局势/马来西亚声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港十月二十九日电 吉隆坡消息：据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚副总理马哈蒂尔十月二十七日说，鉴于印度支那局势的发展，马来西亚已作好准备，以防万一。
    马哈蒂尔说，马来西亚不是强国，我们已在力所能及的范围内作好准备，我们不能让外国人轻易越过马来西亚的边境。
    同一天，马来西亚《马来亚通报》发表题为《泰国局势吃紧》的社论说：“现在，世界人士，特别是东南亚地区的人们最关注和担忧的问题是：越南会不会侵犯泰国，进而威胁整个东南亚地区。”社论认为，从各种迹象看来，存在这种可能性，越南正设法利用泰柬边境的局势，制造气氛，并为其越境追击柬埔寨游击队寻找借口或掩饰，以模糊人们的视线，不顾一切后果地挥军进攻泰国。
〖-ZW/正文〗
