〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――火炮自述（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火炮历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在欧洲的成长
    我由火铳逐步发展成为火炮之后，进入了一个发展较快的青春期。开始大都采用青铜及铁质铸造，种类逐步变多，口径有大有小，身管有长有短，外形有双耳轴的、凸腹的、多箍形的等等。
    话不繁述，下面我将着重讲：我的兄妹们在欧洲度过的生涯。就先从欧洲第一个特殊兵种――野战炮兵讲起吧。十五世纪五十年代初，法国国王查理七世建立了破城炮队。他们在攻城时把火炮调到前面，在军队的掩护下架炮，法军依靠这支炮队一年内就把英国人侵占的全部要塞夺了回来。之后，法国国王查理八世，铸造了完整的青铜火炮，采用了炮耳轴和带车轮的炮架。统一了火炮口径，通常把较轻的火炮用于野战，将双管炮装置在用三十五匹马牵引的四轮炮架上，其余的火炮则装置在用两匹到二十四匹马牵引的双轮炮架上。每门火炮都固定有一组炮手，炮兵勤务有了专门组织，这就使野战炮兵第一次成为一个特殊的兵种。另外，改进后的小口径火炮相当灵便，作战时，可以和其他部队一起行动。公元一四九五年七月六日，法国与意大利在福尔诺沃（意大利北部）会战中，法军拥有强大的炮兵，火炮轻便，不仅可以拉到战场，而且可以在战斗中变换阵地，在军队移动时随军队前进。而意大利的火炮仍用犍牛驮运，由几个部分组成，只能在选定的阵地上，将火炮架设在垫板上发射石弹，很笨重。当时，法军一小时发射的炮弹，比意大利一整天发射的还要多，这支炮兵给意大利的长纵队造成极大损失。恩格斯曾对此次会战中的炮兵作了深刻的描绘：“法国人依靠野战炮兵取得了胜利的福尔诺沃会战，震动了整个意大利，于是这一新兵种便被认为是无敌的。”（《马克思恩格斯全集》第十四卷第一九七页）
    查理八世的继承者路易十二世和弗朗斯瓦一世继续改进自己的野炮，使它具有发射效果好，移动灵便，并且能便于从对方翼侧轰击。弗朗斯瓦把炮兵组成一个特殊部门，属炮兵总司令指挥。公元一五一五年九月，在意大利北部马里尼亚诺地区，法国人与瑞士会战，号称无敌的瑞士军队，自恃人数众多，长矛队出奇。可是在会战中，法军炮兵从一个翼侧阵地转移到另一个翼侧阵地，紧密配合步兵攻击，以强大的火力击溃了不可一世的瑞士长矛队。从此，野炮的出现，使当时的长矛在步兵中的优势最终消失了。
    十七世纪以来，火炮在欧洲得到了新的发展。一六七一年法国建立了炮兵团，规定了不同军官职务和等级。从而第一个废除了旧的行业制度，把炮手编入军队作为基干兵。这样一来，野战炮兵就成了一个独立的兵种，它的军官和兵士训练也列入国家掌管。紧接着，于一六九○年，法国创办了世界上第一所炮兵学校。十七世纪末叶到十八世纪初叶，在欧洲大部分国家的炮兵，都加入了军队，失去了中世纪的行业性质，成了一个独立的特殊兵种。过去各个国家既杂乱又繁重的火炮口径得到了统一，火炮各部分金属重量比例更加适当，装药量普遍减少，装药的重量是炮弹量的三分之一到三分之二。
    这一时期，在发展炮兵学原理方面也取得很大进步。伽俐略奠定了抛物线理论的基础，他的学生牛顿和欧勒等人则进一步研究了炮弹的飞行、空气阻力和偏差的原因，对炮兵改革、射击学的发展作了重大贡献。
    我的技术发展促进了战术变化，而战术的改进可以更好地发挥我的威力。恩格斯曾指出，火炮在战斗中的作用由于火炮得到了巧妙的使用而增强了。十八世纪末，拿破仑在使用炮兵战术方面，有了新的发展，他使用配属给步兵师的一些轻炮来达到发起战斗和迫使敌人暴露兵力等目的，而把大部分炮兵留作预备队，等主要攻击目标一明确，这些炮兵预备队就出敌不意地编成庞大的炮队，集中火力，共同射击这一目标，以猛烈的轰击为步兵预备队最后的攻击作准备。这一战术的运用，在实战中收到了很好的效果。
    拿破仑在有决定意义的大规模会战中，可以说最重大的战果都是靠预备队炮兵取得的。预备队炮兵在战斗过程中大部分时间是配置在后面，只是在进行最后突击的关头才调到前面，集中轰击有决定意义的目标。拿破仑在瓦格拉木会战中就是这样为麦克唐纳的冲锋作好准备的，因而他那成纵队进攻的三个师还没来得及放一枪进行白刃格斗，敌人的抵抗就被粉碎了。因此，我们可以认为，只是从这一伟大时期开始，才有了野战炮兵的独特战术。
〖-ZW/正文〗
