〖ZQ/总期〗7963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英两国领导人在伦敦机场发表讲话一致表示希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华总理访英将对两国关系发展作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国政府举行午宴招待华国锋总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：华国锋/外访/英国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十月二十八日电 中华人民共和国国务院总理华国锋和英国首相撒切尔夫人今天在这里一致表示希望，华总理对联合王国的访问将对两国双边关系的发展作出重大贡献。
    华国锋总理二十八日到达伦敦希思罗机场时发表了简短讲话。他说：“中英两国在许多重大国际问题上有共同点。我相信，我同玛格丽特・撒切尔首相的会谈一定会取得积极的成果，我的这次访问将有利于两国的友好合作和世界和平。”
    玛格丽特・撒切尔首相在讲话中表示欢迎华总理来访。她说，这次访问将对英中关系的进一步加强作出重要贡献。
    华总理的专机从西德的慕尼黑起飞，经过约两小时的飞行，于当地时间下午四点半到达希思罗机场。
    华总理继访问法国和德意志联邦共和国后，应玛格丽特・撒切尔首相的邀请对英国进行为时一周的访问。
    机场上红地毯一直铺到专机的舷梯下，在那里，华总理、余秋里副总理和黄华外长受到英国女王的代表莫布雷勋爵、玛格丽特・撒切尔首相和英国驻中国大使珀西・柯利达的热烈欢迎。
    在中国驻英国大使柯华陪同下，华总理同莫布雷勋爵和玛格丽特・撒切尔首相握手。华总理同撒切尔夫人对他们今天在英国首都再次见面感到很高兴，这位英国首相一九七七年访问中国时曾经会晤过华总理。
    在机场上，科尔斯特里姆禁卫军第二营向在莫布雷勋爵陪同下的华国锋总理举枪致敬，枪上挂有团旗。
    随后，玛格丽特・撒切尔首相讲了话。她说：“中华人民共和国总理首次访问英国是一次不寻常的访问。”她说：“中国是一个历史悠久的伟大国家，它在世界事务中起着关键的作用。我们十分重视同贵国的双边关系，而且，我对最近几个月来这种关系的迅速发展和扩大感到非常高兴。现在，我们在很多方面有着充分的了解与合作。我可以肯定，你的亲自访问对这种关系的进一步加强将作出重要贡献。”
    华国锋总理在讲话中代表中国政府和人民向英国政府和人民致以良好的祝愿和问候。他说：“中英两国关系发展得很顺利。各方面的合作和交流越来越广泛。我这次来访，作为两国政府首脑之间的来往，这是第一次。这说明，两国关系有了新的发展，变得更加密切。”
    华总理说：“中国政府一向认为西欧在维护世界和平方面具有重要作用，并且重视发展同西欧国家的关系。当前国际局势动荡多变，各国人民的根本利益息息相关。我正是在这样的时刻来西欧访问的。我在法国和德意志联邦共和国同两国领导人进行了深入的会谈，取得广泛一致的意见。”
    华总理在机场受到数百位英国政府官员，中国大使馆工作人员以及在英国的华侨和中国留学生代表的热烈欢迎。华总理同他们中的一些人握手，并向其他欢迎者挥手致意。中国男女青年向中国总理和英国首相献了花。
    欢迎仪式持续了大约半小时，在机场贵宾室稍事休息后，华总理一行驱车前往他们下榻的克拉里奇旅馆。
    很早就等候在旅馆前的许多伦敦市民、华侨、中国留学生和实习生挥动着中、英两国国旗欢迎华总理。他们举着的一些横幅上写着：“欢迎，欢迎华国锋总理！”“中英两国人民之间的友谊万岁！”华总理一行的车队到达时，欢迎人群中爆发出雷鸣般的欢呼声。一群中国青年在锣鼓声中表演了狮子舞。
    新华社伦敦十月二十九日电 英国外交和联邦事务大臣卡林顿勋爵今天代表英国政府举行午宴，招待华国锋总理及其一行。
    卡林顿勋爵对华总理表示诚挚的欢迎，并祝愿他对英国的首次访问取得圆满成功。
    华总理在讲话中对卡林顿勋爵对他的热情友好的招待表示感谢，并且强调说：“这些年来，我们两国人民之间的友谊不断增进，我们两国的友好合作在稳步发展。我们是满意的。在当前的国际形势下，中英两国有许多共同的利益。在两国关系中，有广阔的合作领域要求我们去开拓。”
    华总理接着说：“我希望，我的这次访问将有助于中英两国友好关系的加强。”
    午宴是在热烈和亲切的气氛中进行的。
    华国锋总理在英国女王的代表莫布雷勋爵（后排中间）和英国首相玛格丽特・撒切尔夫人（前排右）陪同下，在机场向前来欢迎中国客人的群众和华侨致意。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
