〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥皮见心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析王洪文的“谁领导都行”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵短剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判四人帮/民兵领导体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七四年，在一次会议上谈到民兵的领导体制问题时，王洪文大言不惭地说：“路线对了，谁领导都行”。也许人们会奇怪，这个做梦也想当全国民兵总指挥的王洪文，怎么也讲“谁领导都行”呢？其实，说怪也不怪，仔细琢磨，这是句“帮”话，得反其意来解之。
    “路线对了，谁领导都行”。在这里，王洪文把正确路线同党的领导对立起来了。按照毛主席革命路线办民兵，民兵就必须置于党的绝对领导之下。哪有离开了党的领导，还算是“路线对了”的道理呢？“四人帮”胡诌“路线对了，谁领导都行”，实际上就是否定毛主席的革命路线，否定党对民兵的绝对领导。
    真的“谁领导都行”吗？只要看看“四人帮”在民兵问题上的狼子野心和霸道行径，人们就会看出这是一句骗人的鬼话。这帮家伙目无党中央和中央军委，疯狂反对民兵的双重领导制度，叫嚣军事系统不能管民兵，千方百计地要取消人民武装部，赶走人武干部，要用他们的帮派体系来取代。就在他们苦心经营的那个地方，他们规定，调动一个排、一个连，都要经过王洪文的同意。王洪文所说的“谁领导都行”，剥皮见心，说穿了，就是唯“我”领导才行，唯“帮”领导才行。
    “路线对了，谁领导都行”。这是彻头彻尾的修正主义观点。我们共产党人从来不隐瞒自己的政治主张。伟大的领袖和导师毛主席早就明确指出：“工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的。”民兵和其他战线一样，只有在党的领导下才行。同党的领导相对立的“四人帮”的帮派体系必须彻底砸烂；同党的领导相对立的言行必须彻底批判。让王洪文的“谁领导都行”的谬论见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
