〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿希乔总统和夫人离京前往桂林访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送喀麦隆贵宾 离京前邓颖超副委员长前往宾馆看望阿希乔总统和夫人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国喀麦隆关系RW：阿希乔/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月七日讯 喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔和夫人以及随同来访的喀麦隆其他贵宾，由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、外交部副部长何英和王浩同志陪同，今天下午乘专机离开北京前往桂林参观访问。
    到机场热烈欢送喀麦隆贵宾的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，水利电力部部长钱正英，国家计委副主任马文瑞，外贸部副部长柴树藩，外经部副部长程飞，农林部副部长肖鹏，以及首都群众数千人。
    在飘扬着中国和喀麦隆两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐团奏喀麦隆联合共和国国歌和中国国歌。阿希乔总统由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，阿希乔总统和夫人绕场一周同欢送群众告别。这时，机场上响起欢乐的鼓乐声，人们载歌载舞，热情祝愿中、喀两国人民的友谊和团结在反帝、反殖、反霸斗争中不断巩固和发展。
    喀麦隆驻中国大使贝莱奥肯和夫人，中国驻喀麦隆大使魏宝善和李萍同志，外交部非洲司副司长罗旭、礼宾司副司长刘华，也陪同前往桂林访问。
    到机场欢送的还有各国驻中国的外交使节。
    新华社一九七七年十月七日讯国务院副总理李先念同喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔今天下午继续举行了会谈。
    新华社一九七七年十月七日讯 邓颖超副委员长今天上午前往宾馆看望阿希乔总统和夫人。宾主进行了亲切友好的谈话。
    看望时在场的有喀麦隆联合共和国外交部长克恰・让，我国外交部副部长何英，中国驻喀麦隆大使魏宝善。
〖-ZW/正文〗
