〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小红哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄喻先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海前哨遮浪半岛施公寮村附近的白沙湾，是一个浪高水旋，鹰惊鱼怕的险湾。一个大雾弥漫的清晨，红小兵李椰提着小筐为大队贝灰厂捡贝壳，沿着海岸不知不觉地来到这里。忽然，小李椰发现对面十几米处有个黑糊糊的东西，跑上前一看，原来是一条船。白沙湾礁石成群，水深流急，又是大雾天，是谁这么早驾船到这里干什么呢？在海防前线成长的小李椰从小养成了高度的敌情观念，他一边想，一边上船仔细察看，发现舱下有用塑料布裹着的硬梆梆一包东西。“肯定不是渔船，八成是坏蛋上了岛”，小李椰心里直翻腾。他又想起前些天解放军叔叔给他们红小兵讲的雷锋叔叔保持革命警惕，智斗一个化妆成磨刀人，进行破坏活动的反革命分子的故事。他想，我也要当个“小民兵”，在保卫海防的斗争中尽一份力量，当下决定去报告解放军。小李椰钻进树林，不顾山陡路滑飞步向部队哨所跑去。部队首长和大队民兵营的领导听了小李椰的报告，判定有敌特偷登，决定立即围捕。
    “嘟―嘟―嘟”，顷刻，螺号声声，号声阵阵，村里的男女老少拿着鱼叉、锄头、扁担把守村头巷尾，解放军和民兵从四面向白沙湾包抄过去。经过紧张的搜索，抓住了驾那条船登岛的配有电台、枪枝、炸药的蒋匪派遣的一个武装特务。小哨兵李椰机智勇敢的行动受到了公社党委的表扬，他的事迹迅速传遍了附近的村村寨寨。
    （黄喻先）
〖-ZW/正文〗
