〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上堡垒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某海湾中，有一个面积只有零点一五平方公里的石头岛。为了加强海防对敌斗争，某大队民兵营派一个民兵排进岛，在这不毛之地上建立了民兵哨所。
    开始，民兵们日常生活所需的淡水、蔬菜、粮食、柴草等，都得从大陆运来。有时遇上台风，就要断水断炊。这怎能搞好战备呢？民兵营长甘扣水带着大家决心改变这种情况。他们在哨所周围开荒造地，种上瓜、菜。谁知由于岛上淡水奇缺，再加上海风劲吹，瓜、菜都死掉了。在困难面前，甘扣水一面组织大家学习海岛建哨的意义，一方面发动大家想办法，首先解决淡水的问题。大队党支部也派来老渔民、老贫农，与民兵一起，经过一番深挖细凿，在一条雨水集流的沟底旁，打出了第一口淡水井，基本上满足了岛上用水。接着，他们在加强战备执勤、战备训练的同时，开荒种地，围海造田，栽种树木，饲养牛、猪、鸭、鸡。艰苦奋斗创新业，自己动手样样有。昔日荒无人烟的石头岛，如今成了绿树环绕、粮菜丰收、鸡鸭成群、守备坚固的海上堡垒。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
