〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抓纲治国建立功勋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓纲治国/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不满足的操作能手――许素珍
    宜昌棉纺织厂细纱车间青年女工许素珍，是湖北省纺织系统有名的细纱值车操作能手，她创造的“换粗纱操作法”，由双手的联合多动作，简化为单手单一操作，使换粗纱的时间比老方法缩短了三分之一，而且使细纱质量提高。这种操作法受到上级有关部门的充分肯定，曾先后到北京、青岛等地巡回操作表演，受到赞扬。
    党的十届三中全会以来，许素珍小组每人平均看锭数由八百提高到一千，千锭小时产量达到三十七公斤，超过历史最好水平，细纱质量一等一级品率达百分之百。许素珍更是一马当先，看锭数由一千提高到一千二百！她看管的是国产A512新型机台。我们来到她的机台，她正在进行单项接头表演。只见她动作准确轻快，干净利索，十个头接完后，马表上标记着“二十八秒”，比去年的三十三秒缩短了五秒，而且十个接头个个均匀，无白点，质量全优。现在，她接头的速度和质量，都达到全国先进水平。
    许素珍大干社会主义，并不满足已取得的成绩，还不断地给自己提出新课题。她常说：“为社会主义交红卷、打满分，光荣！向人民交白卷可耻！”大伙打心眼里称赞说：“山再高也有顶，小许为革命攀登技术高峰的思想却没有止境。” ――摘自《湖北日报》
    质量保持全国先进水平的老铸钢工――于连新
    鞍钢第一炼钢厂老铸钢工、共产党员于连新，发扬大庆人“三老四严”“四个一样”的革命精神，七年零五个月浇铸五十一万二千多吨钢锭，没出过一吨厂内废品，质量合格率平均达到百分之九十九点七八，保持全国先进水平。
    铸钢，是把炼好的钢水浇铸成各种型号的钢锭。钢质好不好，除了炼钢成份合不合乎规定的成份外，很大程度上还取决于铸钢的质量。浇铸不好，模子不干净，容易造成夹朵、拉裂、结疤废品。于连新常想：一炉钢水，从矿工采矿、选烧精矿到炼成铁水、钢水，若由于铸钢质量不好，使钢水成了废钢，这损失太大了。他决心发扬大庆人那种为革命严肃负责的精神，在发展钢铁事业上做出贡献。
    由于他的辛勤努力，铸钢水平越来越高，废品率越来越低。他铸钢的质量合格率，今年五月上升到百分之九十九点八六。 ――摘自《辽宁日报》
    争速度 比贡献
    华主席发出创建十来个大庆的战斗号召，激发了上海第一石油机械厂广大职工的革命干劲。总装小组的老工人袁纪才，本来是做常日班，现在，夜班工人来上班时，经常见他仍在车间里忙碌，当夜班工人下班后，他又开始了新的一天的工作。磨轮小组二十三岁的青年女工邹冠军，不怕苦，不怕累，突破了日磨牙轮三十四只的定额，四月份以来，天天高产，并首创日磨牙轮六十七只的新水平。她的徒弟高启珍也不甘落后，创造了日磨牙轮七十三只的新纪录。邹冠军急起直追，再创日磨牙轮七十四只的高水平。在这对师徒的带动下，全厂各车间、班组都掀起了热火朝天的比贡献、比干劲的社会主义劳动竞赛。磨爪小组三天干完了十多天的活。电焊小组六个女工，一个星期完成了相当于过去一个月的工作量。（据新华社）
    走在时间前面的女车工――涂凤英
    新疆维吾尔自治区工业学大庆先进个人、新疆轴承厂青年女工涂凤英，大干社会主义，今年上半年就超额完成了全年生产计划，半年干了一年的活，被大家誉为“走在时间前面的女车工”。
    涂凤英把车床当做党发给自己的武器，把车间当做大干社会主义的阵地。为了多出产品、出好产品，她珍惜分分秒秒，甚至连调整车床、淘洗车床水箱等活，都利用业余时间去做。她每天提前上班，吃午饭也不离开车床。有时，为了工作需要，她一天连续干二十小时。
    一次，在刃磨车刀时，她的腿和右手受了伤，缝了线。医生和领导都叫她休息，可是她就是不离开车床。她说：“铁人的腿负了重伤，仍然战斗在钻台上，我这点伤又算得了什么！”她重活干不了，就干轻活；车床开不成，就帮助别人拉铁屑、递工件。 ――摘自《新疆日报》
    跨入一九七八年的人们
    这四盏明灯，照亮矿井，
    这四个铁汉，大干不停。
    向地球开战，分秒必争，
    为抓纲治国，再建功勋。
    陕西铜川矿务局焦坪矿前卫掘进队职工，学大庆见行动，努力攀登新高峰，今年提前一百八十多天完成了全年掘进计划，为落实华主席抓纲治国战略决策做出了贡献。这是队干部和工人奋战在井下。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
