〖ZQ/总期〗7211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特在联大谈限制战略武器会谈等问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗限制战略武器RW：卡特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月七日讯 美国总统卡特十月四日在联大全体会议上讲话，表示希望同苏联在限制战略武器方面达成重大的协议。他说：“我们和苏联人可望在限制武器总数和限制某种类型同我们两国特别有关的武器方面达成重大的协议”。
    美苏就限制核武器的新协定问题自一九七二年十一月以来已经进行了二百多次会谈，但是双方并未达成新的协议，相反两家都在加紧发展和改进自己的核武器，谋求核优势。卡特认为“恐怖平衡”不可靠，希望苏联能遵守“自我克制、对等和互相照顾对方利益的原则”来防止局势恶化，他说：“我们应当不仅看到目前，而展望未来，应当努力防止将来出现严重的威胁和不稳定的局面。如果自我克制、对等和互相照顾对方利益的原则得到遵守，那么美国和苏联将不仅能限制武器，而且还会为改善在其他利益方面的关系奠定基础”。
    卡特说：“我们的军事力量和我们的联盟必须保持强大，为防止进攻需要保持多强大就保持多强大。”但是，“我们现在愿意在对等的基础上把核武器减少百分之十，百分之二十，甚至百分之五十”。
    卡特还谈到核禁试问题。他说，“核武器是一种强大的威慑力量”，“它们可以用来使人感到恐惧或进行讹诈，也可以用来进行战争”。这种威胁别人和进行战争的手段，美苏已经有了。卡特主张，现在应该“停止一切核装置的爆炸”。他声称，现在核武器的存在，“并不意味着其它国家也需要发展它们自己的（核）武器，同样我们当中拥有这种武器的国家也没有同其它国家分享这种武器的理由”。
    他说：“美国、联合国和苏联现在正在谈判全面禁止核爆炸的协议。”希望同苏联“达成协议和实现合作”。
    卡特在谈到中东、南部非洲、印度洋等地区的问题时，一再强调有着竞争性利益的有关大国要“本着克制精神行事”。他说，“在全世界区域性的冲突中，威胁最大的莫过于中东”，美国和苏联一直保持密切接触，并已经商定，要求在今年年底以前恢复举行日内瓦会议。
    卡特在讲话中还说：“我们将不使用核武器，除了进行自卫；那就是在美国、我们的领土或武装部队遭到实际的核进攻或常规进攻，或者我们的盟国遭到这种进攻的情况之下”。
〖-ZW/正文〗
