〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员穆俊法爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤/季明/谢庆美〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，济南部队某部三连指导员穆俊法对待战士有“母爱之心”。一到三连，你就会知道，这话并不夸张。
    就说去年三月的那件事吧：一天训练，上课刚半个小时，三班战士白林顺就喊报告要上厕所。这个情况没逃过穆指导员的眼睛。他马上去了解，原来白林顺这段时间常闹肚子，怕影响训练，一直隐瞒着。穆俊法不由分说，拉着白林顺到卫生室检查治疗，取回药后，倒了一杯开水，看着他把药吃了下去。中午又让炊事班做了香喷喷的鸡蛋面条，送到他的手里，白林顺手捧着热呼呼的面条，眼瞅着指导员亲切的笑脸，心情很激动：自己上厕所多点，指导员就能看出我有病，就是父母也不过如此吧！
    其实，象这样的事儿，三连战士们能说出很多。去年七月的一天下午，嘹亮的上课号响了。战士们聚精会神地开始听文化教员讲课。不大一会儿，穆俊法发现，坐在自己前面的一班战士侯成德，不时地用手背擦着自己的眼睛，再转视一下周围，有好几名战士在打瞌睡。见此情景，穆俊法心里已明白了八九分，同时又感到一阵内疚：眼下，连队训练抓得很紧，战士们还要利用课余时间打猪草，实在够疲倦的了。下课后，他又找了几个班长了解大家的休息情况。原来，战士们为了不耽误训练，每天早晨都主动提前半小时起床打猪草。午睡时天气热，躺下后又不能立刻入睡，战士上课怎么不打瞌睡呢？他责备自己：怎么能干那种“既要马儿跑得快，又要马儿不吃草”的蠢事呢？战士们越是主动地刻苦训练，多做工作，我们当领导的就越要把他们的休息放在心上才是。晚饭后，穆俊法同连里其他几名干部作了商量，决定打猪草的时间由连里统一安排，凡是第二天早起打猪草的战士，头天晚上都提前半小时就寝。
    三连战士们还说：我们指导员不仅眼睛尖，耳朵也特别灵。一次，穆俊法来到远离营房的生产班，在同战士们一起劳动的闲谈中，有的战士说到，班里没有报纸，又听不到广播，有时好长时间也看不上电影。说者无意，听者有心。在回连部的路上，穆俊法想，作为一连人的指导员，怎能光看到眼前战士的一些事，而对在外执行任务的同志为啥想得不周到！他从全连抽出一份《解放军报》发给了生产班，以后每当团里放电影或看电视时，穆俊法就安排人把生产班的战士换回来，有时还去生产园地值班。他还利用星期天，把连里一台坏了的收音机修好，送给生产班听。
    去年早春二月的一天，司机班长刘风军的爱人带着刚满八个月的孩子从山东来到部队探亲。谁知道来队不几天，小孩母亲的奶水突然中断了。小孩饿得“哇哇”哭，小孩的母亲急得流泪。正在刘风军夫妇心急如焚的时候，指导员端着一碗鸡蛋浆进来了，乐呵呵地说：“来，试试看。”说着，又从口袋里掏出了奶嘴子，放在碗里。刘风军连忙从指导员的手里接过了碗，给孩子喂了起来。果然，孩子大口大口地吸吮着又香又甜的鸡蛋浆，哭声停止了。穆指导员告诉他们：司务长已从街上买回了好几斤鸡蛋，专门给小孩做鸡蛋浆，有什么困难尽管说，在部队这个“家”里就同自己的家一样。刘风军的爱人激动地对刘风军说：“往后俺家里的事，你就少牵挂点，只要你把连里的工作干好，俺再苦再累心里也高兴。”在刘风军爱人来队十多天里，穆指导员几次去问这问那，直到离队时还安排炊事班做好干粮，给她带在路上吃。
    对于战士的实际困难，穆俊法总是设身处地为他们想，尽力帮助解决。连队饲养员房鹤祥的父亲患病，母亲又是个聋哑人，两个弟弟都很小。鹤祥一度闷闷不乐，吃不下饭，睡不好觉。小房的情绪，穆俊法了解得一清二楚，经常找他拉家常，缓和他的情绪。终于，不说话的房鹤祥有了笑容。穆俊法进一步开导他，要他相信党和地方政府，正确看待家庭的暂时困难，鼓起战胜困难的勇气。他在做这些思想工作的同时，提请支部研究，向上级申请救济小房三十元钱，并向小房家庭所在的大队、公社和县民政局反映情况，协商解决的办法。不久，房鹤祥父亲病故了。指挥排长焦东跃要回去探亲，穆俊法便把帮助小房处理父亲的后事，当作一项“特殊任务”交给焦排长去完成。焦排长回去后，先来到了小房的家里帮助处理丧事，接着又两次去小房所住的大队、公社商量，解决了他家里缺粮欠款、父亲的医疗费用以及修缮房屋等实际困难。
    穆俊法还有这样一个想法：战士们千里迢迢来部队，远离父母，我们当干部的，就要负起父母的责任。连部通信员程志闩工作热情肯干，可是斗大的字识不了几箩，家里来信都得请人念。一天晚上，穆俊法把小程叫到跟前，开导他说：“你的工作热情是没有说的，可要多挤点时间学文化，没有文化在部队工作有困难，就是将来复员也还是需要科学文化知识呀！”紧接着穆俊法还讲了些“半路出家”的故事，一下子把小程学文化的热情鼓起来了。穆俊法同小程商量，建立一个学文化笔记，每天要在上面写十五个生字，并认识熟读。平时，无论工作怎样忙，穆俊法都要检查督促小程的学习。在小程有了一些基础之后，穆俊法又着手帮助他练习造句，习作短文，读一段报纸让他听写。营里有时下电话通知，连里有个好人好事，穆俊法就叫他写个墙报稿。这样，经过一年时间的学习，程志闩担任了连队高小班的兼职文化教员。
    陈永勤 季明 谢庆美
〖-ZW/正文〗
