〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张锅炉工照片的由来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记城市入伍的新战士彭逢元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣坤张宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三三六三○部队医院里，人们传颂着这样一件趣闻：不久前的一个星期天，六、七个新战士，身穿白大褂，面带笑容，让摄影师给他们照相留影。分配到后勤班的新战士彭逢元，也满面春风地要求“摄影师”到锅炉房，打算拍张烧锅炉场面的照片寄回家。没想到，摄影师一时疏忽忘记拍了。大家真有点为他惋惜。
    听到这事，我们专程为小彭拍了这一张小照。
    彭逢元入伍不久，就被分配到医院当锅炉工。他心里嘀咕开了：人家到医院穿白大褂，拿听诊器，多威风！要我来当锅炉工，算个啥“兵种”？他越想越脸红，走路怕见人。后来，医院领导对新战士进行革命人生观的教育，介绍雷锋和吕士才的先进事迹，让正确对待革命分工的老同志介绍经验；战友们主动找他谈心，讲理想，讲前途，讲革命道理。小彭的思想开窍了，工作劲头象锅炉里的蒸气呼呼往上冒。烧锅炉的技术不熟练，他就虚心求教；为让同志们及时用上开水，他每天提前一小时起床，还主动把保温桶送到病房，给病号打开水……
    小彭工作干得好，医院领导多次进行了表扬。你瞧，小彭笑得多惬意！当亲人看到这张照片的时候，怎么能不打心眼里乐呢！
    陈荣坤 张宏的摄影报道
    煤在燃烧，心也在燃烧；
    水在沸腾，血也在沸腾；
    有一分热，发一分光，原是革命青年的本份。
    啊，这张笑脸充满多少喜悦！
    他看到了祖国四化的锦绣前程。
    辛冶配诗
〖-ZW/正文〗
