〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队伙食改善 战士喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某红军团开展“红旗食堂”竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长智/祁苏闽/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食堂竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某红军团去年以来开展“红旗食堂”竞赛活动，连队伙食有了较大改善，战士喜气洋洋。
    这个团的三营原来伙食管理松弛，粮、油、经费三超支。一九七八年开展了“红旗食堂”竞赛活动，不久就由“三超支”变成了三节余，战士的伙食有明显改善。去年初，团党委决心在全团开展这一活动，组织工作组到三营总结经验，制定了“红旗食堂”的评比标准和方法，提出了比伙食调剂、比服务态度、比生产积累、比饮食卫生、比制度落实的竞赛内容；规定营每个季度评比一次，团半年进行一次初评，年终进行总评，评上的单位由团给予奖励。
    一年来，全团伙食管理出现了五个显著变化：一、服务周到，满腔热忱。炊事人员更加热爱本职工作，想方设法为改善连队伙食出力。一连炊事班“口味了解到人头，病号饭送到床头”，伙食调剂好，做到了饭热、菜香、汤鲜、开水供应充足。二、苦练烹调基本功和野炊技术，提高了平时和战时伙食保障的能力。四连炊事班从适应未来战争的需要出发，带着战术背景进行野外制作熟食和火线送饭及“三防”条件下的野炊训练，制作一饭二菜一汤仅用二十二分钟。经上级业务部门考核，全团绝大部分炊事班野炊技术取得优秀成绩。三、生产积累增加，伙食得到改善。去年，全团自产蔬菜平均每人五百五十多斤，自产猪肉平均每人三十多斤，均比前年增长了百分之二十以上，多数连队中、晚餐都能吃到两菜一汤。四、经济民主，制度严格。就餐人员进一步加强了对食堂工作的监督，司务人员按月公布账目，定期召开经委会，征求意见，研究改善伙食的办法。五、讲究卫生减少了发病率。各个炊事班普遍建立、健全了饮食卫生制度，厨食具定期严格消毒。去年，全团肠道传染病比一九七八年减少了百分之十三点八，杜绝了食物中毒。
    （李长智、祁苏闽、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
