〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正好两分钟（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您看见了吧？重力将是一种何等有力的自卫武器！我可以在前沿阵地上设立一个重力区，这样，任何敌人都休想跨越过来。在它上空飞过的飞机将象石头一样掉落下来，跟这只小鸟一样。炮弹也休想打过来。同时，也可以使来犯之敌失去重力，毫无支撑地悬在空中……。现在我已经能够使地球上除两极之外的所有地区失重。”
    “您是怎么办的呢？”
    “我的办法是迫使地球转得更快。”瓦格纳教授回答说。
    我惊叫起来：“加快地球旋转速度？”
    “是的，加快地球的转速。这样离心力将逐渐变大，地球上一切东西就会变得越来越轻。我可以做一个试验给您看。”
    它旋转了
    有一天，瓦格纳兴冲冲地走进书房对我说：“它旋转了！我开动了我的机器，现在我们来观察一下即将发生什么样的事。”
    我一直等待着奇迹的出现，一天又过去了，可是情况依旧。
    “别着急。”教授微笑着说，“离心力是按速度的平方慢慢变化的。地球不象一个小小陀螺，把它抛起来需要时间。”
    第二天早展，我起床时有一种轻飘飘的感觉。为了证实这个感觉，我故意举起一把椅子，它好象比往常轻了许多，显然是离心力开始起作用了。我走到阳台上，看见立柱的影子在飞快地挪动，太阳好象在蓝天里飞跑。
    “喂！您看到了吧？”这是瓦格纳的声音，“地球转得快了，白天和黑夜也变短了。”
    这一天太阳比往常提前两小时下山了。
    但是，这仅仅是开始。地球的转速还在增加。白天的时间只有四个小时了。
    “现在赤道上所有的东西都失去了原重量的四分之一，比别的地方更加失重。”瓦格纳教授说。
    “那是为什么呢？”
    “因为在那儿地球旋转的速度要大些，因而离心力也要大些。”
    科学家们都开始明白，世界面临着危险！广播电台不断送来令人不快的消息，火车出轨的事故越来越多。风卷起的云一般的尘土在空中滚动。到处是暴雨成灾，各地出现了巨大的洪水……。赤道地区的居民已经开始往远离赤道的地区转移，因为那儿离心力要小一些。但是，重力减小也带来了一些好处：火车能多拉东西，摩托车的马达可以带动巨型飞机的螺旋桨……。
    当地球的转速再扩大十七倍，那赤道上的一切都将绝对失重。
    一天晚上，我从收音机里听到一条可怕的消息：赤道非洲和美洲有许多人在离心力作用下失重了，头脚颠倒了。接着又有一条新闻从赤道飞来：那儿的人们开始窒息了！
    “这是因为离心力把地球引力所吸住的大气层给掀掉了！”教授镇静地对我说。
    “那你为什么不要这样干下去呢？这是一场世界性的灾难，一种文明的死亡！”我压抑不住怒火喊道。
    瓦格纳却无动于衷：“为什么要这样干，以后您会知道的。”
    我对教授反感起来，自言自语道：“只有那些没心肝的人才为了一次单纯的科学实验而让千百万人死去！”
    我的神经紧张极了。物体都已失重。我稍微一动，便会离开地面，脑袋撞在天花板上。有时偶然碰一下桌子或椅子的一角，这些沉重的家具就会腾跃起来。自来水流得非常缓慢，水柱也扭曲了。
    瓦格纳的女管家菲玛象我一样狼狈。她做饭的时候，简直象一个杂技演员，炉子和锅到处乱飞。
    每次我要外出，口袋里必须装满石子，使得自己不“掉到天上去”。我看到大海在下降，海水向西边流去。最为不幸的是空气变得稀薄起来，我开始眩晕和憋气了。我思考着应该选择哪一种死亡：是掉到天上去呢？还是等着被闷死？
    我决定向窒息挑战。我把口袋里的石块全部倒了出来。这时有一只手阻止了我。
    “到地下室去。”瓦格纳说。他拉着我和女管家到了院子的尽头，那儿有一个通向地下室的圆形洞口。瓦格纳打开那扇沉甸甸的大门，一把把我推了进去。我已失去知觉，轻轻地倒在青砖地上了。
    头顶朝下
    不知道过了多久，我苏醒过来，又呼吸到了新鲜空气。我睁开眼睛，十分惊讶地发现，电灯泡安装在我躺卧的“地板上”。
    “不要奇怪”，这是瓦格纳的声音，“现在，我们的‘地板’就是天花板。您的感觉如何？”
    “谢谢，好一些了。”
    “那么请您站起来吧，别躺得太久了。”他拉住我的手说。我跃到空中，向青砖地腾起，又轻轻地掉了下来。
    “走吧！”瓦格纳说，“我带您去看看我的地下室。”（二）
    菲玛做饭的时候，炉子和锅到处乱飞。
    我稍微一动，便会离开地面，脑袋撞在天花板上。 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
