〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在技术革新中发挥突击队作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理厂团支部获三十八项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王育平/刘从礼/郝建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十一日，在济南部队空军举办的技术革新成果展览会上，展出了团中央命名为“新长征突击队”的某师修理厂团支部三十八项技术革新成果。
    这个修理厂团支部在党支部领导下，组织团员青年积极学习科学文化知识，自办科技资料室，大力开展技术革新活动。原来检查飞机用的负荷试验器很笨重，对飞机电机、自动保险电门等许多项目，无法通电检查。团支部副书记、电气员孙中波利用学过的电工学、电气设备维修等知识，自己设计、制造了一台轻型负荷试验器，不但缩小体积四分之三，而且对飞机上各种电机、自动保险电门、着陆灯等设备都能进行通电检查，提高了维护修理质量，受到上级机关的嘉奖。过去螺钉开盖，是用解刀一个一个的拧，为改变这种落后的维护手段，厂里决定加工一批飞机工作舱盖口盖锁模具。团小组长、钳工王振珊领受了这项任务。他刻苦钻研技术，虚心向老同志学习，带病坚持工作。经过二十天的努力，完成了这批模具的加工任务，部队党委给他记了三等功，并被评为优秀团员。今年四月初，在修理机场飞机跑道施工中，急需改制一批柏油灌缝工具，团支部主动请领了任务。在团支部书记、副教导员侯宪忠的带领下，五十一名团员齐上阵，找材料，画图纸，动脑筋想办法，利用四个晚上时间，加工制造了三十部跑道灌缝漏斗车和一百多个备用漏斗，使施工提高工效八倍，为国家节省资金一千多元。
    （王育平、刘从礼、郝建华）
〖-ZW/正文〗
