〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩 奋发向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院高级系学员学习生活剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事学院高级学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院高级系的学员，都是我军师以上的指挥员，他们是否又红又专，对我军的现代化建设举足轻重。这里记录的是他们刻苦学习，钻研专业知识，提高指挥艺术的几个片断。他们这种朝气蓬勃、好学向上的精神，是值得钦佩和学习的。 ――编者
    副司令员木扎帕尔――
    锲而不舍攻难关
    学员二队的维吾尔族学员、某部队副司令员木扎帕尔，在学习中迎难而上，锲而不舍，入学以来四次考试都取得优秀成绩。
    一九七四年，木扎帕尔曾上过军政大学，那时他一心想多学点专业知识，可是由于“四害”横行，学校的教材、教员队伍和教学设备都被破坏得七零八落，他带着一颗失望的心返回部队。这次重返院校学习，他心情格外舒畅，对同志们说：“现在再也不能空喊了，要有真本领，我们这些当指挥员的担负着培养干部、教育部队、指挥打仗的重任，不学习怎么行啊！”
    木扎帕尔的汉语基础较差，学习中听、看、说、写都遇到许多困难。每次上课，他不仅要认真听讲、记录，还要用维汉词典把教材一字一句地翻译成维文，再进一步领会消化。考试时，他先用维文写出答案，然后在教员协助下把答案译成汉文，以便教员判卷。因此，同样学一门课，他往往要比其他同志多花两倍的功夫。这样一来，他的学习时间就显得格外紧张。他经常起早睡晚，星期天、节假日很少出门；平时，他口袋里总是装着个小本子，走到哪儿学到哪儿，就连看电影前的十几分钟也不放过。上科技课时，木扎帕尔打开教材，满纸生词，许多词汇在词典上都查不到，真是费劲啊！词典上查不到的生词，他就一个一个反复请教别人，硬是用愚公移山的精神，攻下了这门课。
    副司令员刘兆――
    为了学习勤锻炼
    每天清早，人们总是看到一位年逾半百的老同志，顶着朔风，精神抖擞地沿着公路长跑。他就是一队学员、某部副司令员刘兆。他入学以来坚持长跑锻炼，风雪无阻。可谁会相信，他竟是位患有冠心病等疾病的人。是什么力量促使他这样刻苦锻炼身体呢？
    刘兆同志在部队已度过了三十七个春秋，长期艰苦的戎马生活使他身患多种疾病。去年十月，当他接到来军事学院学习的通知后，又高兴，又担心。高兴的是能到院校学习深造，提高现代战争的组织指挥能力；担心的是，自己身体不好，怕完成不了学习任务。这时，他想起一位大夫对他说过的话：“治病最好的灵丹妙药是锻炼身体。”对！加强锻炼，战胜疾病，一定要完成学习任务。
    一到学院，领导就号召大家开展冬季长跑运动，刘兆自然成了积极响应者。每天早晨，起床号还没吹响，他就蹑手蹑脚地走出宿舍，加入长跑的人流中去。开始，他跑的距离短，速度慢，后来逐步加大运动量，现在他一跑就是七千多米。刘兆一边进行药物治疗，一边加强锻炼，尽管学习任务繁重，但他的身体却越来越好。
    刘兆勤奋锻炼是为了更加刻苦地学习。尽管领导和医生经常叮嘱他注意休息，可是他一到学习室就孜孜不倦地看呀，写呀。有时看书时间长了，感到心跳头晕，他就悄悄咽下一粒“安定”片，闭目休息片刻，又埋头学习起来。学习兵种知识，必须熟记一些原则条例，由于刘兆患头晕症，记忆力不好，经常看了后面，忘了前面，他就反复阅读，反复默写。刘兆同志就是以这种顽强的毅力，战胜了疾病，取得了较好的学习成绩。
    易宁
    参谋长王敏学――
    着眼实战深钻研
    俗话说：“书到用时方恨少。”从战火中闯过来的人，最懂得学习军事知识，提高指挥艺术的重要性。曾参加对越自卫还击作战的某部参谋长王敏学，就是带着这样一种迫切求知的心情来到学院的。
    实战使王敏学深刻体会到，要使自己成为一个合格的合成军指挥员，必须懂得诸兵种知识，掌握协同方法。对越自卫还击作战中，一次在夺取某高地时，我坦克搭载步兵向敌纵深穿插，遭到敌火力封锁。由于我炮兵准确及时地把敌阵地打成了哑巴，部队以极小的代价取得歼敌一个团指挥所和一个连的战果。王敏学很注意结合实战中正反两方面的经验去学习。他发现“炮兵知识”教材上关于炮火压制射击的时间没有写明，而在战场上这个问题又很重要，有的指挥员就是因为没有掌握好压制射击时间，错误地选择了攻击时机，造成了不必要的伤亡。于是，他认真查阅资料和射表，研究对各种目标在不同情况下实施压制射击所需的时间。这就对了解炮火压制时间，适时选择步兵攻击时机做到了胸中有数。
    王敏学常想，战争是一门科学，谁不按照科学办事，谁就得付出血的代价。因此，学习中他总是刨根究底，不打一点马虎眼。上炮兵课时，教员讲到线膛炮射击在中等条件下安全界为二百至四百米。他并没有停止在对于现成数据的了解上，而是想得更多。安全界是根据什么确定的？在什么条件下可以缩小安全界呢？他向教员请教，又去查看有关资料，尽量掌握炮弹散布规律，弄清了不同条件下，安全界的大小是如何变化的。这样，就使教材上的“死数据”，变成了可以灵活运用的“活数据”。同志们称赞王敏学能从实战出发，钻得深，学得扎实。
    参加海军幻灯教学汇报和教学法评比会的代表，正在参观海军某学校实习工厂试制的无线电遥控自动调焦换片幻灯机。 李幸摄（照片）
〖-ZW/正文〗
