〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐亚・哈克总统抵京 华国锋总理盛宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在讲话中谴责苏联对阿富汗进行军事干涉，要求苏军无条件撤出阿富汗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二日讯 应我国政府邀请，巴基斯坦总统齐亚・哈克将军和夫人今天下午乘专机抵达北京，对我国进行正式友好访问。
    哈克将军将同我国领导人讨论南亚局势、两国关系和共同关心的重大国际问题。
    国务院总理华国锋，副总理耿飚和夫人赵兰香，人大常委会副委员长谭震林，外交部部长黄华、副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长伍修权，外经部副部长魏玉明，以及中国驻巴基斯坦大使徐以新和夫人陆红等，到机场热烈欢迎巴基斯坦贵宾。
    下午四时四十分，齐亚・哈克将军走下飞机，同华国锋、耿飚、谭震林等亲切握手、拥抱。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。齐亚・哈克将军由华国锋陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。军乐团先后奏巴基斯坦国歌和中国国歌。
    欢迎仪式后，华国锋陪同齐亚・哈克将军乘车前往宾馆。车队所经过的市区主要大街上，悬挂着彩旗和横幅标语，上面写着：“中巴两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”等。
    据新华社五月二日讯 国务院总理华国锋今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总统齐亚・哈克和夫人以及随同来访的其他巴基斯坦贵宾。
    宴会厅里悬挂着中、巴两国国旗。宴会开始时，军乐团奏巴、中两国国歌。
    华国锋总理和哈克总统先后在宴会上发表讲话，对中巴两国人民友谊的不断发展和两国在各个领域中的卓有成效的合作表示满意。他们在讲话中谴责苏联对阿富汗进行军事干涉，要求苏联军队无条件撤出阿富汗。他们表示中国和巴基斯坦坚决站在一起，反对外来侵略和干涉，为维护本地区和世界和平与稳定而共同努力。
    巴基斯坦总统齐亚・哈克将军，应我国政府邀请，五月二日乘专机到达北京，对我国进行正式友好访问，华国锋总理到机场迎接。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
