〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军暴行累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库纳尔省许多村庄被摧毁，居民流离失所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军队暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月三十日讯 据法新社四月二十九日发自阿富汗东部马拉瓦拉的消息，苏军和阿富汗政府军四月中旬在库纳尔山谷发动了一次猛攻，摧毁了许多村庄，使这个山谷的绝大多数居民流离失所。
    法新社记者让・弗朗索瓦设法到达了被苏军摧毁的一个村庄――佩塔乌。这个村庄位于库纳尔省省会查加萨赖和巴基斯坦边界之间，有三分之一的房屋被炮火摧毁，清真寺也被破坏了。
    这位记者说，佩塔乌在苏军进攻前约有一千居民，现在只有二十人左右生活在废墟之间。他们在等待收割山坡上种的麦子。村里到处都留下了苏军破坏的痕迹。石头砌的墙被炸倒了，土屋坍塌了。
    消息说，替这位记者当向导的阿富汗游击队员说，在这次战斗中，游击队打死苏军六人，击毁两辆坦克。游击队牺牲四十人。
    记者说，苏军和阿富汗政府军牢牢地控制着库纳尔省省会查加萨赖，但是他们控制不了这个地区的其他地点。
〖-ZW/正文〗
