〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活里的数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正负数、百分比、分数、加减乘除法，是小学生都懂得的普通数学知识，人们常用来计算工农业生产和财政的收入与支出。可是，也有人用数学知识来计算人生的价值，计算人的品德修养、能力和思想水平。这里也是大有学问的。
    爱因斯坦曾列过一个数学公式：X+Y+Z=A。他解释A代表成功，X代表艰苦的劳动，Y代表正确的方法，Z代表少说空话。
    托尔斯泰用分数作过比喻：人好比分数，分子就是他自己实在有的那么大小，而分母就是他把自己想象的那么大小。分母越大，分子就越小；如果分母是无穷大，分子就几乎等于零了。
    季米特洛夫对青年同志提出的要求是：谁在睡下时不想一想一天中学会了什么东西，他就没有前进。虽然日常工作很多，你们也必须好好组织自己的工作，要找出时间来考虑一下一天中做了些什么，是正号还是负号。假如是正号――很好；假如是负号，那就采取措施。
    最近，在报上看到全国劳动模范、青年女工叶慧英同志的事迹，她对数学的运用也颇有高明之处。她说：一个人实现优质高产，再加倍努力翻上一番，不过是个“加法”；如果团结同志，带动大家一起实现优质高产，那就是“乘法”了，就能为实现四个现代化作出更大的贡献。
    这是多么奇妙的运算，多么可贵的“乘法”呵！我想，生活中有“加法”、“乘法”，也会有“减法”和“除法”的。假如一个人的学习、工作和思想有了进步是“加法”的话，那么，退步就是个“减法”；如果承认叶慧英讲的“乘法”，那么，闹个人主义，破坏团结，给国家和集体造成损失，就是“除法”了。再如，你有了发明创造和好经验，优质高产地完成了任务，那是“加法”；再把你的发明创造和好经验推而广之，对国家的贡献更大了，那就又是“乘法”了。至于还有少数同志、少数单位，长期处于落后状态，甚至拖了四化建设的后腿，那就是“减法”或“除法”了。
    社会主义是极其伟大的事业，要实现四化的宏伟目标，就需要有千百万英雄模范人物，各条战线也需要有大批的先进单位。但这还不够，还要靠他们去带动全国九亿人民，带动全国所有工矿、企业、公社、部队、学校、科研单位……同心同德，共同奋斗。这就要求人们多运用“加法”和“乘法”，而不要搞“减法”和“除法”。
    生活中确实到处有数学。而怎样把它运用得正确，爱因斯坦的公式，托尔斯泰的比喻，季米特洛夫的要求，叶慧英的算法，不是可以给我们以宝贵的启示吗？
〖-ZW/正文〗
