〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教歌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教歌的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全军正在大唱革命歌曲，把歌教好，是个重要的事情。这里，我根据自己的实践，向大家介绍一下教歌的要领：
    1.教唱前背会歌词，唱熟曲调。做到不论在什么场合、什么情况下都能准确地唱出来。
    2.开始教歌前简要地进行作品分析。通过分析作品，说明主题，达到作品应有的教育作用，同时使学唱者更充分地理解词意，表达词意。如有可能，还要把作曲者的意图给大家说明一下。
    3.教歌员要做好示范演唱。也可以在教歌前通过培养骨干，由他们进行示范。
    4.定准音。定音有个土办法：记两头。如《杀敌立功歌》，最低音“2”，最高音“3”，能把这两个音都唱出来，就差不多了。女同志教歌定音较难，因为她们的自然音域比男声高八度，有条件的可带个音笛，或有个伴奏。如没有，就让大家唱该歌中高低两头音也可以。
    5.根据学唱者水平施教。水平较高可先唱谱，后唱词；水平较低，可直接唱词。教唱中，避免一灌到底的做法，而采取“递次相加”的办法。例如，学会一、二句后，学三、四句；学会三、四句后，先不学五、六句，而把一、二、三、四句联起来唱，依次类推，递次相加前进。经验证明，这样学得快，一遍下来不仅会了曲子，词也背会了。教唱一段时间后，可采取一部分同志唱第一句，另一部分同志唱第二句；或一部分同志唱曲，另一部分同志唱词的办法，既学得快，也显得气氛活跃。
    6.抓住难点不放。一些易唱错的地方，一定要抓住不放及时纠正，否则养成习惯就很难纠正。纠正的方法是反复多唱几遍，可由自己反复唱，大家心里唱，同时有意识地放慢速度，然后再由慢转快。
    7.注意发现培养骨干。教唱中及时讲评，当认为唱得差不多时，就可以让那些唱得好的班、排、个人单独唱，或开展竞赛。如果能做到老骨干教一遍，新骨干也教一遍就更好了。这样不断培养新骨干，教唱歌的活动就可以开展得更好，使健康的、革命的歌声充满军营。
〖-ZW/正文〗
