〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助连队争创先进食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德珍/申昌燕/赵闵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委和后勤机关在开展先进食堂活动中，想方设法帮助连队解决实际问题，保证这项活动顺利开展。
    去年十一月，福州部队发出了关于开展先进食堂活动的通知以后，这个团党委分析了全团每个食堂的状况，研究制定了开展先进食堂活动的措施，并专门分工一名副团长负责。针对部队蔬菜产量低、耗煤量大、连队炊事人员技术差、猪存栏数少等实际问题，后勤处举办了烹调技术和野炊、节煤、蔬菜管理等集训班。军需股四次派人到外地买回小猪、饲料和蔬菜种子分配给连队，并帮助连队改造耗煤量大的锅灶。
    团党委和后勤机关还注意在开展先进食堂活动中抓好薄弱环节。一连炊事班野炊技术比较差，团里就派一名野炊技术好的助理员到这个连蹲点，给炊事人员讲技术、传经验，使这个连队炊事班的野炊技术有了提高，在师组织的野炊技术考核比赛中，取得了第二名。团党委和后勤机关还针对一些连队不注意搞好伙房卫生的情况，利用幻灯和广播宣传搞好伙房卫生的重要性，并经常组织检查评比，使连队伙房卫生有了改观。
    现在，这个团已有一个连队食堂被评为先进食堂，大部分连队接近先进食堂的标准，有五个食堂分别被评为先进单位或立功受奖。
    （钟德珍、申昌燕、赵闵）
〖-ZW/正文〗
