〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海国际乒乓球友好邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手囊括五个单项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海国际乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海五月二日电 历时六天的一九八○年上海国际乒乓球友好邀请赛今晚结束。五个单项比赛的冠军全部由中国选手获得。男子单打冠军是王会元，女子单打冠军是曹燕华，男子双打冠军是李振恃和王会元，女子双打冠军是齐宝香和耿丽娟，混合双打冠军是王会元和曹燕华。
    男子单打亚军是谢赛克（中），郭跃华和黄亮（中）并列第三名；女子单打亚军是张德英（中），齐宝香（中）和李松淑（朝）并列第三名；男子双打亚军是郭跃华和谢赛克（中），前原正浩和阿部博幸（日）、高岛规郎和吉田胜之（日）并列第三名；女子双打亚军是川东加代子和和田理枝（日），林德布拉德和尼尔森（瑞典）、张德英和刘扬（中）并列第三名；混合双打亚军是塞克雷坦和贝尔热雷（法），施之皓和刘扬、谢赛克和张德英（中）并列第三名。
    晚上的决赛结束后，上海市副市长赵行志、国家体委副主任徐寅生、邀请赛组委会主任杜前、副主任沈家麟和张钧汉向获得前三名的运动员发了奖。
〖-ZW/正文〗
