〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家驻苏使节抵制红场五一庆祝活动
    莫斯科消息：今年莫斯科“五一”节红场庆祝活动颇不景气。美、英等许多国家的外交使节，以抗议苏军入侵阿富汗，以及其他各种理由拒绝出席观礼活动。
    中国驻苏联大使杨守正也没有出席观礼。
    日本首相大平正芳访问美国
    华盛顿消息：日本首相大平正芳在对美国进行了一天访问之后，五月一日下午离开华盛顿前往墨西哥。
    大平在同美国总统卡特会谈后对记者说，两国领导人同意，两国“必须保持非常坚定的立场以对付苏联侵略（阿富汗）所提出的挑战”；并且同意，两国“应当对中东和亚洲国家维护它们的和平与稳定助以一臂之力”。
    埃德蒙・马斯基任美国国务卿
    美国总统卡特已经任命民主党参议员埃德蒙・马斯基接替万斯担任美国国务卿。马斯基今年六十六岁。这一任命还要经参议院批准。
    武装分子劫持伊朗驻英外交人员
    三名武装人员四月三十日中午闯入伊朗驻英国大使馆，劫持了二十名人质。这三名武装人员自称是来自伊朗胡齐斯坦省的伊朗人。他们要求释放监禁在胡齐斯坦省的九十一名犯人。英国政府出动警察包围了伊朗使馆，并同劫持人员会谈。英国外交部紧急致电伊朗政府，表示决心要尽快解决这一事件。
    印度一些地方热死人
    新德里消息：印度一些地区最近由于出现热浪，已热死三十八人。米德纳普尔县两周来有七人因中暑死亡，大约有三百人已住院。两周来当地气温一直保持在摄氏五十度到五十五度之间。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
