〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办校也要力能从心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是某记者与某学校教研室张主任在校园散步时的一段对话。它提出了一个值得注意的问题。
    记者：张主任，你们学校刚调来不久的李副政委，怎么没见露面啊？
    张主任：别提啦！李副政委来学校上任没几天，就疗养去了。说起老李，也真难为了他。来校前，他在某师工作时身体就不太好，五十多岁的人啦，心脏又常闹病。听说他那阵子就很少下部队，偶尔下去，口袋里也一定装上“急救药”。去年，咱学校为了健全领导班子，向上级机关要人，他们就把老李推荐来了。说是考虑到老李身体不好，在部队干吃力，院校比部队稳定，安逸舒适，工作也单纯，好干。真是不干啥不知道啥难，你看看，某些同志把院校工作看得太轻松了。
    记者：这大概是由于不很了解院校情况而作出的决定吧！
    张主任：有些同志总以为部队领导班子才需要年富力强，院校领导同志就可以是老弱病残。其实，抓院校教学并不比抓部队训练轻快。当然，在有些院校不象在部队那样爬山头，越堑壕，流汗可能少些。但领导教学是绞脑汁的差事，虽然看不见流汗，同样是一项艰苦的工作。你要掌握教学规律，就得钻研专业技术知识；你要指导教学工作，就得参加教学实践。院校跟部队比，机构层次少，各项工作都是面对面领导。因此，院校领导都是一个萝卜顶一个坑，如果顶不下来，既影响学校工作，他自个儿也为难。你说是吧？
    记者：是这么个道理。张主任，一些同志把院校工作看得太轻松，除了你上面说的外，还有没有别的原因？
    张主任：要讲原因，刨根说是有的同志没有真正把院校建设放在重要位置上。中央军委一再强调，办好军队院校，是关系到加强我军建设、提高战斗力的全局性的重大问题。可是，有些同志对这个“大问题”并没有真正认识到，或者并没有真正付诸行动。
    办好院校，关键在于院校的领导班子，必须是既年富力强，又善于管理学校的办校行家。常常听到院校的一些领导同志讲“力不从心”这句话，他们当中，有的年纪大了，身体欠佳，因此“心有余而力不足”；有的不懂专业技术知识，领导部队训练“哗啦啦”，搞教学就抓瞎。希望你们报纸多呼吁呼吁：各级领导要真正关心院校建设，选调年富力强、德才兼备的优秀干部来办院校。
〖-ZW/正文〗
