〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的友好邻居巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦人民和中国人民是熟悉的老朋友和好邻居，早在纪元初，中国就同当时统治旁遮普、拉瓦尔品第一带的贵霜王朝和建立白沙瓦城的伽腻色伽王有了联系。二千年来，两国一直友好相处，从来没有兵戎相见，共同保持相邻地区的和平和稳定。这样悠久的友好关系是世界上罕见的。
    巴基斯坦是一个美丽的国家，具有复杂的地形。著名的喀喇昆仑山及其支脉贯穿北部和西北部边境，白雪皑皑的高山和郁郁葱葱的深谷，构成了奇特的景色。我国古代有名的佛教旅行家法显、宋云、玄奘，都先后不畏艰险，在这里的峻岭大川之间，留下了自己的足迹，寻求知识，传播友谊。巴基斯坦的中部和东部，是有名的五河流域。杰罗姆河、奇纳布河、拉维河和萨特累季河四条大川与纵贯全境的印度河相汇流，这个流域形成了巴基斯坦的粮仓。巴基斯坦人民热爱自己的八十万三千平方公里的版图。几千年来，为了保卫自己的国家，他们曾经一再打击了窥伺和进犯国土的贪心的侵略者。
    巴基斯坦是一个多民族的国家，主要民族有旁遮普族、信德族、巴丹族和俾路支族。他们热爱自由，勇于战斗。尽管巴基斯坦民族众多，却有一个为各民族所接受和使用的共同语言――乌尔都语。这就为各民族的和睦共处奠定了基础。巴基斯坦定伊斯兰教为国教，全国七千五百多万人口中，百分之九十七以上的人信奉伊斯兰教。国家全名为巴基斯坦伊斯兰共和国。
    巴基斯坦是著名的人类古老文化发祥地之一。位于卡拉奇西北二百多公里的莫亨珠达罗遗迹，代表着闻名于世的印度河流域文化，已有近五千年的历史。在历史上，巴基斯坦和印度曾属一个国家，后沦为英国的殖民地。随着民族解放运动的发展，居住在这片次大陆上的穆斯林提出了建立自己的国家――巴基斯坦（意为“清真之国”）的主张。一九四七年六月，英国公布“蒙巴顿方案”，同意印度和巴基斯坦分治。同年八月十四日，巴基斯坦宣告独立，成为英联邦的自治领。一九五六年三月，巴基斯坦颁布第一部宪法，改自治领为共和国。一九七二年一月，巴基斯坦退出英联邦。一九七七年七月，齐亚・哈克将军上台执政。
    巴基斯坦是一个以农业为主的国家，农村人口占百分之七十二。过去工业基础薄弱，三十多年来，工业有了很大发展。
    巴基斯坦是最早承认我国的国家之一。一九五一年中巴两国建交。此后，中巴两国领导人频频互访。周恩来总理生前曾五次访问巴基斯坦，为发展两国间的友好合作关系作出重大贡献。一九六三年三月，中巴两国本着互谅互让的精神，签订边界协定。一九六六年三月，两国签订关于修建中巴公路的协定。一九七八年六月，公路全面竣工，并移交巴方。中巴两国人民用自己的双手筑起了伟大的友谊之路。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
