〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树武/雷后见/王赛茵/了望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团员RW：鲁方祥/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立志学雷锋 把正方向盘
    司机鲁方祥秉公守纪受赞扬
    本报讯 三月二十八日，在广州部队召开的学雷锋、树新风经验交流会上，司机鲁方祥的发言引起了与会同志的强烈反响，大家异口同声地赞扬他是“公私分明的人”。
    鲁方祥是湖南省军区司令部小车队司机班长，曾连续四年荣立三等功。他开车九年，秉公守纪，照章办事。只要用车是经过上级批准、符合规章制度的，他都热情接待；违背制度的，不管对谁，他一律不开“交情车”。小鲁工作在省城，来往的亲戚朋友、熟人同乡很多，经常找上门来要他用车接送，但他总是自己用肩挑手提，把他们送上公共汽车。有一次，一个和他在一起工作多年的老乡要送同学去长沙码头乘轮船，特意到车队求他给个方便，他满口答应了。当这个老乡高兴地收拾好行李时，小鲁来了，只见他把最重的一包行李提起来就往街上走。老乡不禁一怔，问他：“你的车呢？”小鲁笑着说：“我们这样边走边谈不是更好吗？”利用出车捞“油水”的事他坚决不干，而利用行车的方便为工厂、农村捎运公用物资，或解决群众实际困难的事，他都不辞劳苦地应承。几年来，地方一些单位和群众为了酬谢他，给他送鸡、送酒、送烟、送木材，还为他购买廉价的“内销”产品达数十次之多，他都坚决不收。几年来，鲁方祥曾三次途经家门而不入，都按时返回部队。
    （张树武、雷后见、王赛茵）
    二连三连迎接观摩团不搞形式主义
    本报讯 四月十五日，北京部队司令部组织的施工观摩团到某部二连、三连工地观摩。两个连队在迎接观摩团时不讲排场，不搞形式主义，在这个部队传为美谈。
    二连、三连接到观摩团来工地观摩的通知后，干部们对照《关于党内政治生活的若干准则》决定：不张贴标语，不停工整理场地，不组织列队欢迎。他们认真准备了五张坑道掘进说明图，两份介绍机械化施工、推广光面爆破锚喷支护三项新技术的汇报提纲。工地上只是临时放上了一些水壶、口杯和几十只帆布凳子。观摩团来到后，汇报由在三连蹲点的吴克福副团长负责，干部战士照常干自己的工作，各道工序井井有条，受到观摩同志的赞扬。（t望、朝阳）
    象吕士才那样把一技之长献给人民
    军医傅玉斌到地方药店坐堂行医
    本报讯 前不久，在位于营口县城中心的人民药店门前，一张醒目的广告吸引了过往行人。广告上写着：驻军军医傅玉斌同志，为满足群众要求，从四月二十一日起，每星期一、二来我药店为群众看病。
    傅玉斌入伍前就学过中医。他刻苦钻研中西医医疗技术，收集、整理了单方、偏方、验方三百多个，使自己的医术不断提高。十多年来，他为人民群众治病近两万人次。由于傅医生所在部队距县城较远，交通不便，群众看一次病往返很困难。在开展向吕士才学习的活动中，傅玉斌和卫生队的同志提出在县城设立医疗点的想法，得到了部队领导和地方有关部门的支持。一个医疗点，就这样开始为患病群众服务了。
    （周南、高喜海、林少先）
    某部协助驻地公社发展集体企业
    本报讯 成都部队某部积极帮助龙潭公社兴办砖厂等十九个社队企业，使该公社去年总产值达到一千二百万元，其中社队企业的产值占百分之四十六。今年三月，这个公社被评为四川省农业战线先进单位。
    龙潭公社位于成都近郊，平均每个社员只有几分土地，劳动力施展不开，收入小。驻在这里的成都部队某部，为了帮助他们把经济搞活，根据城市建筑对砖瓦的需要量将越来越大，而这个地方土层厚，办砖瓦厂原料充足的特点，将部队积压的制砖机等机电产品价拨给他们，派出技术人员协助他们办起了砖厂。在部队和有关单位的支援下，到今年四月初，这个公社共办砖厂十二个，已有七个投产。原来最穷的保平、和成两个大队，办厂仅半年，每人平均收入就增加了十元到十五元。社队其它企业也蓬勃发展起来。
    （戴惠安、赵光文、何远安、张荣光）
    广西边防部队某部“四八○高地英雄连”哨所的战士警惕地守卫在边防线上。 华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
