〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部农场团员青年爱护公物蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来为国家节约维修费用六千余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团员青年/爱护公物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部农场自去年“五四”以来，在团员、青年中开展“以场为家，爱护公物”的活动，一年来为国家节约各种农机、工具维修费用六千四百元。
    农场团支部运用上政治课，进行典型事例分析，召开现场会，举办损坏物品展览等多种形式，教育团员、青年认识爱护公物是革命战士应有的美德，并制定爱护公物公约，互相监督执行，定期检查评比，表扬先进。通过教育，团员、青年中爱护公物蔚然成风。共青团员丛海滋担任工具保管员，责任心强，坚持工具登记、借还、赔偿和维修等制度，每天清点、分类存放，工具入库前都要擦拭干净，经常晾晒，防止锈蚀，使工具完好率达到百分之九十七。农场机械班负责管理五台拖拉机、十一台电动机、七台水泵以及柴油机、推土机、脱粒机等近三十台大型农具，在共青团员、班长姚承彬的带领下，实行单车责任制，严格执行各项技术条令条例和规章制度，定期进行维护保养，使车辆完好率达到百分之九十五，随车工具、备品完好率达到百分之九十八。
    今年年初，场里准备按照往年的“老规矩”，购买两吨塑料薄膜。共青团员、生产班长郭成宝知道这件事后，提出可以修补一部分继续使用。他和班里的八名团员，利用业余时间精心修补了三分之一旧塑料薄膜，节约开支两千多元。（刘芳春）
〖-ZW/正文〗
