〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首都再次爆发大规模反苏示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏占领军悍然出动装甲车和直升飞机屠杀示威学生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/反苏示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月一日讯 据美联社今天报道：四月二十六日至三十日，阿富汗首都喀布尔再次爆发飞了抗议苏军占领阿富汗的大规模学生示威。这是在今年二月喀布尔各界人民反对苏侵略示威之后规模最大的一次。
    四月二十六日，喀布尔最大的一所中学哈比比亚中学的学生用石块和土豆袭击了苏联官员的汽车，苏军的护卫队立即向学生开枪，当场打死学生数人。苏军的暴行激起了喀布尔各校学生的愤怒。当天，数千名学生抬着受难者的尸体涌向街头。他们高呼“打死俄国佬”、“俄国熊滚回去”、“我们将战斗到最后一个阿富汗人”的口号。苏军的装甲车再次向游行的学生开火，又打死十七人。当时，学生们英勇地反击了苏军的残暴镇压。加兹中学的一些学生用刀子袭击苏军士兵，刺瞎一人。索拉亚女子中学的学生也组织起来进行了示威。
    四月二十七日，马拉赖女子中学的学生企图冲出校园举行抗议示威，被封锁校园的军队打死七人。
    学生的抗议示威一直坚持到三十日。学生们冲击了一些政府机构、部长的住宅、甚至总理府所在的人民宫。
    报道说，在过去五天中，至少有五十七名学生被打死，其中有十一名是女学生。被打伤的学生有一百多人。另外有三、四百名学生被捕。苏联军队还公然派出武装直升飞机扫射了喀布尔大学的校园。有一些阿富汗政府军拒绝向学生开枪。
    四月三十日，喀布尔气氛仍然紧张。苏军武装直升飞机在市区上空盘旋飞行。苏联和阿富汗当局的装甲车沿街巡逻。
〖-ZW/正文〗
