〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆罕默德・齐亚・哈克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统齐亚・哈克将军一九二四年生于印度的北方邦。印巴分治后迁居巴基斯坦的旁遮普省穆尔坦地区。第二次世界大战期间，参加英印军队，转战于缅甸、马来亚和印度尼西亚等国。一九四五年受军衔。一九五五年毕业于基达参谋学院。一九五九年和一九六三年先后在美国装甲兵军官进修班和参谋军官训练班进修。一九六四年回国后升为中校，并任基达参谋学院教官。
    一九六六年起，他在装甲部队任职，历任团长、旅长、师长。一九七五年升为中将，任陆军军长。一九七六年升为上将，任陆军参谋长。
    一九七七年七月五日，巴基斯坦武装部队接管国家政权，在全国实行军法管制，军法管制首席执行官是行政首脑，由齐亚・哈克将军担任。一九七八年九月十六日，总统法兹尔・伊拉希・乔德里任满辞职，齐亚・哈克接任总统职务。一九七九年四月，巴基斯坦组成新内阁，齐亚・哈克任内阁首脑并兼任外交部长和计划委员会主席等职。齐亚・哈克执政以来，继续推行维护民族独立的政策，反对超级大国干涉巴基斯坦的内政。齐亚・哈克将军对中国友好。一九七七年十二月，曾经访问我国。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
