〖ZQ/总期〗8149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设和保卫四化贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部六名共青团员奋勇灭火光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/张荣光/张国新/童广宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十五日，成都部队某部表彰和奖励扑灭四川卷烟厂火灾的有功人员，分别给班长赵吉龙和代廷友、吴树峰、骆中彦、叶义江、蒲彩金等六名共青团员荣记二等功、三等功。
    四月三日下午五时许，四川卷烟厂突然失火。某部一百三十八名指战员闻讯后，火速赶到现场。这时，烈火已烧着了工厂办公楼和楼下的烟叶仓库，正凶猛地向主厂房、试制车间和两幢存放甘油、酒精、香蕉水等物品的库房蔓延，并严重威胁着围墙外兄弟工厂的一座油库和火车站的安全。班长赵吉龙在几名战士的配合下，手执水枪，冲过被烈火封锁的狭窄巷道，不顾危险，扑到装有易燃易爆物品的仓库跟前，向着火的窗户喷水，迅速将火苗扑灭，避免了一场严重爆炸事故的发生。接着，他又跃上正在燃烧的办公楼，扑灭了现金保险柜和档案柜周围的烈火，保护工人将两个保险柜抢了出来。这时，库房内已充满尼古丁毒气，十几个战士和工人中毒昏倒。吴树峰、骆中彦、蒲彩金等共青团员不顾个人安危，冲进烈火毒烟中抢救战友，也先后中毒倒地。经过三个多小时紧张奋战，终于扑灭了烈火，挽回了二十多万元的损失，使工厂第二天中午即恢复了正常生产。
    中毒负伤的同志，经全力抢救，已全部脱离危险。部队领导机关向所属单位发出通报，号召全体共青团员和青年，认真学习这些同志抢救国家财产、不顾个人生命危险的献身精神，争当新长征突击手，为建设四化保卫四化贡献力量。
    （赵光文、张荣光、张国新、童广宝）
〖-ZW/正文〗
