〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会分析的方法 养成分析的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恩志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，我任某部八连连长。在兄弟部队配合下，我连五十六名战士先后歼灭敌人八百多名，取得了铁原阻击战的重大胜利。回顾这次战斗，我深深感到，一个指挥员在战斗过程中，准确掌握、正确分析和判断敌情，是取得战斗胜利的一个重要条件。
    一九五一年夏，美国及其仆从军以“磁性战术”向我发动进攻。为了掩护部队战略转移，我连接受了在铁原以南阻击敌人的战斗任务。我连赶到阻敌地带――二五五・一高地后，首先找到与敌人战斗了几天的兄弟部队，了解到敌人进攻的两大特点：密集的炮火和集团冲锋。针对这些特点，我们挖好隐蔽工事，布置了火力。然后，我又带着排长们反复察看了地形。在观察中发现主峰二五五・一高地延伸向东的二○○高地坡度小，离公路近，又有松树林作掩护，便于敌人进攻。延伸向南的无名高地坡度较大，树木少，离公路也远，较难进攻。根据这样的地形，我们又作了如下兵力部署：把全连最过硬的二排放在二○○高地，把一排放在无名高地，三排留在主峰作预备队。敌人要是先攻二○○高地，一排不暴露火力，迅速到二○○高地支援二排，先打敌人一个下马威。如果敌人改攻无名高地，一排再返回原阵地，在二排火力的支援下狠狠打击敌人。我们在察看地形中，还发现山脚下有个长满杨树的洼地，是敌集结兵力的好地方，我们打算一有机会就来这里掏他的老窝。不出所料，敌人首先进攻二○○高地，然后改攻无名高地，结果遭到了一次又一次的沉重打击。我们又按计划派出了一个夜袭小组，摸到那片杨树林。那里果然是敌人休息的地方。夜袭小组一阵猛烈扫射，打得敌人懵头转向，死伤无数。
    我们不但注意通过事先的侦察，努力做到正确判断敌情，还十分注意战斗过程中出现的每一个细节和变化，随时作出比较确切的分析和判断，以免受敌欺骗和诱惑。有一次，我们反击敌人，敌人退到半山腰突然磨蹭起来，想要把我们引到远离工事的地方进行炮击。我识破敌人的花招后，立即命令大家撤退。大家刚刚进入防炮洞，敌人的炮弹就象下雹子似的砸了下来。又有一次，敌人在进攻前竟让一个会说中国话的家伙在阵地下面叫道：“别上去了，干脆用大炮把山头轰平算了！”我想，敌人每次进攻都先用炮火突然袭击，这次为什么要特地用中国话事先“通知”呢？看来一定是敌人摸到了我们防炮的规律，想把我们骗进防炮洞，然后偷袭阵地。于是我就来了一个“将计就计”，大声喊道：“敌人要打炮了，赶快进防炮洞呵！”其实我们都进了战壕。果然敌人一炮未放，偷偷地向我们爬来，当他们爬到离阵地只有二十多米处，我们的各种武器一起打响，直打得敌人血肉横飞。
    毛主席早就教导我们：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”铁原阻击战的胜利，充分证明毛主席的这一科学论断，是非常英明正确的。特别是在现代条件下作战，战争的复杂性决定了判断敌情比过去更加困难，也更显得重要。因此，我们每一个指战员，都要“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”，在实践中获得侦察敌情、正确分析和判断敌情的本领，为赢得未来反侵略战争的胜利创造条件。
〖-ZW/正文〗
