〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到边海防去解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坤林/彭明政/陈新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里报道的几个领导机关和部门，扎扎实实地为边海防部队解决了一些实际问题。这种脚踏实地的作风，具体实在的做法，很值得学习。与此相反，有的领导机关的同志，有时名曰深入边防海岛，实则去游山玩水，什么实际问题也不解决，反而给部队增添麻烦，实在是劳兵伤财。
    战斗在边海防的部队，环境艰苦，条件很差，许多在内地看来不过是小事，在那里却成了难题。为边海防部队着想，切实帮助他们解决实际困难，应引起各级领导机关的高度重视。 ――编者
    水兵的难题解决了
    南海舰队麻斜一八七四工地为水兵着想，在一座新建的大型军舰码头上面，增建了洗澡房、娱乐室、凉亭等，方便了部队，解决了水兵很久以来要求解决的难题。
    舰艇部队执行任务，往往一出海就是数十天。过去，舰艇在这里一靠码头，三三两两满身汗水的水兵，立即找淡水洗衣服、洗脸，冲凉。尤其在盛夏季节，烈日把甲板、码头烤得火热，水兵上岸后连个乘凉的地方都没有。至于娱乐场所，就更谈不上了。水兵们很早就希望解决这些问题。
    麻斜一八七四工地党委认为，我们建码头，要考虑舰艇部队的实际需要，多为水兵的切身利益着想。他们根据码头的实际情况，主动向上级机关及有关部门提出了建议，得到了同意和支持。经过施工部门的周密设计，他们用节约的部分经费和材料，增建了一栋四百五十平方米的小楼房，其中有凉亭，有一百个位置的洗澡房，有娱乐室和值班室。他们还考虑到码头大，靠舰多，水兵也多的情况，在码头的两侧特意增建了一百个水龙头，供水兵们洗脸用。同时，还增建了五个岗亭，哨兵就不再挨日晒雨淋了。
    这些设施大大方便了水兵。现在，适合水兵生活需要的配套工程正在规划筹建。随着海军现代化建设的加强，码头上的俱乐部、游泳池等，以及实现沿海公路的绿化，将为水兵的生活提供更方便的条件。（陈坤林、梁兆洪）
    军械检修到边防
    沈阳部队后勤某分部军械服务队，在近四个月的时间里，为边防部队检修各种枪二千多支（挺），使完好率比检修前提高了百分之十七；火炮和光学器材的完好率也比检修前大大提高，保证了战备工作的进一步落实。
    今年三月以来，这个服务队深入黑龙江、乌苏里江沿岸的各个连队、哨所、巡逻船队等基层单位，精心检修军械。他们发现零部件有损坏、使用性能达不到技术要求的，尽可能就地修理；附品丢缺的就给配齐；有的零件、附品加工不了的，就写信让有关部门给寄来。有的连队对配发的枪、炮、光学器材缺乏维修保养常识，服务队就办起短期训练班，帮助培训骨干。四月下旬，服务队到达某团，了解到这个团的八连即将参加上级组织的训练考核评比，战士们正为冲锋枪打连发脱靶着急。服务队的同志对八连所有的冲锋枪做了细致检查，发现其中多数是因枪托与枪身连接处的卡榫磨损过大，打连发时枪体过于晃动，因而造成脱靶。队长吕久成带领全队同志突击抢修，奋战两天半时间，使每支枪都达到了应有的技术性能。某团有一门八五加农炮射击时不复进，很长一段时间不能使用。服务队的同志们对这门炮进行分解，找到了不复进的原因，及时排除了故障。（彭明政、吴兴瑞）
    “他们真的回来了”
    八月七日，济南部队政治部话剧团到了我们小岛。演出时，老天真不作美。正看得带劲，突然云集风紧，电闪雷鸣，哗哗地下起雨来，演出只好停止。由于是临时搭起的露天舞台，道具也淋湿了，演员一个个都成了水人。我们岛上又没地方住，他们只好连夜乘船返回师部。雨一个劲地下，我们送他们上船，看他们淋成那个样子，心里真有点过意不去。而他们却说：“同志们，我们一定会回来的。”“话是这么讲，这一趟可把他们折腾苦了，回是回不来了。”我们心里想。
    第二天，师部来电话告诉我们，昨晚风大天黑，船走了两个多小时才靠岸，大多数同志晕船呕吐，有些人在船上站都站不住。听到这个消息，更加认为他们不会来了。许多战士惋惜地说，老天爷故意作对，多好的节目，再也看不上了。
    第三天下午四点钟，文化科来电话，说是话剧团已经乘船开往我岛，晚上演出。“他们真的回来了！”战士们欣喜若狂，一齐跑到码头迎接。晚上看演出，加上另有一种感激之情，台下不时爆发出阵阵热烈的掌声。（排长 陈新、文书 吴发荣）
    小周照上了相
    新战士周国顺为未婚妻来信要照片的事发了愁。他耐心地向未婚妻解释：小岛条件差，没照相的。可未婚妻不信，说：“莫非你当了解放军，瞧不起俺农村姑娘了，连张照片也不给。”
    小周是有苦难言：自己是个新兵，怎么好意思专门要求到岛外照相呢！正当小周为难的时候，济南部队派来的服务组上了小岛。负责照相的同志技术精，态度又热情，给小周一连照了好几张，有海岛特点的风景相，有军容严整的室内相。小周连夜给未婚妻写信，介绍部队的大好形势，赞扬服务组热情为海岛战士服务的事迹，把照片也邮去了。
    不久，小周收到了未婚妻的回信。信中说，见了照片，很高兴。以前错怪了你，请原谅。特别叮嘱他要热爱海岛，守好海防。小周的愁事解决了，喜悦又飞上了眉梢。（张兰书、杜春学）
    为了驻岛部队的用水卫生
    平潭岛上，水源奇缺，水质多变。为了保证驻岛部队的用水卫生，七月中旬，福州部队医学研究所和所在部队的防疫人员组成检验组，逐个连队进行巡回检验。为把每口水井的水源、水质检验确实，检验组的同志不顾天气炎热、路途遥远，一次又一次地到现场反复检验。一连的两口水井泉水道小，水色不清，吃水、用水都困难。检验组便先后两次到实地测定水量，分析水源，化验水质，并帮助连队制定了改造水井的具体措施。
    检验组的同志们对工作高度负责。他们在四连化验战备坑道里的井水时，先采取物理检查，看水的透明度，闻水的气味，尝水的味道，在显微镜下鉴别各种污物和细菌。之后，又进行化学检查，用药水鉴别盐碱度等。还用坑道里的井水做粥饭，烧开水，亲口吃喝，体验水性。
    检验组的同志们连续战斗二十多天，对全部队的四十四口水井进行了检验，分别作了鉴定，为连队改善水质提供了有利条件。（王百琦）
〖-ZW/正文〗
