〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图形式讲实效 不图虚名为实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委从自身抓起，端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国亮/韩淑恭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委最近派工作组深入连队，对上半年军事训练进行检查，他们的结论是：要把训练作风搞扎实，必须把党委领导的训练指导思想搞端正。
    在前一段时间的几次训练考核中，团的领导听到基层干部战士对训练工作有些议论。八月上旬，党委决定，由分管训练的一名领导干部带领工作组，深入到六个连队，对上半年训练情况进行一次检查，听取基层干部战士的意见。（编者按：听到群众反映，一不当耳旁风，二不武断地顶回去，而是下去进一步体察情况，以便找出问题的症结和解决办法，这种作风很值得提倡。）
    检查中他们看到，干部战士练兵热情高，劲头足，成绩比往年有大幅度提高。同时，也发现有的单位训练指导思想不够端正，训练中存在着作风不实的问题，主要表现在三个方面：一是口头上讲训练为打仗，实际上把争高低当目的，上级比赛什么，就突出什么，结果，比赛用得上的共同课目变成了重点，“三打三防”却变成时间安排上的次点、训练成绩中的弱点。二是培养的某些典型不是从推动部队训练出发，而是为了争名次、为了表演，典型单位的生活待遇、训练时间及器材等方面有特殊照顾，典型班排公差勤务推给其他班排，引起不少矛盾。三是考核比赛频繁，指标层层加码，连队疲于应付。
    连队训练出现的这些问题，根源在哪里？团党委进行了认真的分析。他们部队驻的小岛只有两平方公里多一点，但因比赛有五公里越野这个项目，所以把坚持多年的爬山训练改成了五公里越野，只好围着岛子转。过去搞原地投弹适应海岛作战的特点，但为了在比赛中求远，上半年却改为助跑投弹。通过摆事例，作分析，大家深有感触地说：训练内容是领导定的，典型单位的特殊待遇是领导给的，比赛考核是领导组织的，要解决部队训练作风不实的问题，首先要从党委抓起，端正党委抓训练的指导思想。（编者按：连队是鉴别党委和领导机关工作的一面镜子。连队训练作风不实，往往就是由于上级组织训练的指导思想不端正。如果象这个团这样实事求是地分析问题，并采取相应的措施，那么，部队训练中出现的问题是不难纠正的。）
    纠正训练作风不实的问题，会不会给群众练兵运动“泼冷水”？团党委联系实际讨论了这个问题。去年“八一”，团里举行各连建制班军事技术比赛。正当准备召开发奖大会时，党委发现有的连队违犯规定，超越建制调整了人员，便进行了调查，重新评定成绩，对调换人员弄虚作假的连队进行了批评。八连在比赛中坚持实事求是，没有换人，原来名次落在后面，重新评定成绩时，他们获得了全团第一。事实教育了党委成员：纠正训练作风不实的问题，不是“泼冷水”，而是扶植了部队的正气，为部队鼓了实劲。
    党委统一认识后，采取了四条措施：一、团的主要领导干部先后在全团排以上干部大会和军人大会上，检查了团领导在训练指导思想上存在的问题，以身作则教育部队，树立不图形式讲实效，不图虚名为实战的思想。二、端正培养典型的立足点。凡是打破原来建制的人员立即归建；凡是给典型“偏食”的一律取消；凡是有缺点的给以批评。团党委首先从团的先行连做起，取消了各种不正确的做法，为部队带了个好头。三、改进考核比赛方法。考核比赛的次数、规模要适当，不搞层层考，考核比赛的内容和部队训练课目一致，考核比赛的方法注意专业对口，参加建制分队比赛的人员按花名册报到。成绩评定，从实战要求出发，不层层加码和乱提标准。四、组织全团所有连队，对照年度训练计划对上半年训练进行了一次检查验收。对为应付考核比赛而漏训的课目，一律补上；对走过场没有达到训练大纲要求的“夹生”课目，一律加工；对重点课目没有重点训练的，严抠细训，不熟练不罢休。团党委还根据海岛守备任务的特点，恢复了原地投弹的要求，并把五公里越野改为练爬山。这样一改，大家都感到劲使到了刀刃上。
    （编者按：虚心倾听群众呼声，立即采取措施和行动来纠正工作中的缺点，这样做，就一定能够发展练兵的大好形势。你看，这个团党委采取了坚决有力的措施，去掉了一些华而不实的东西，大家不就感到能把“劲使到刀刃上”了吗！）
    （本报新闻训练班学员、本报通讯员 孙国亮、韩淑恭）
〖-ZW/正文〗
