〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进连队开现场会不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕有才〖HH/换行〗DW：八三一一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队现场会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部七连是学习硬六连的先进连队。今年三月以来，上级在这个连连续召开了军事训练先行现场会、贯彻条令条例现场会（两次）、游泳现场会，平均每个月召开一次。
    最近，我到七连了解情况。干部战士反映，连队工作太紧张。他们说，无论是干部还是战士，往往是每天从起床忙到熄灯，正常的工作秩序无保证，规定的生活制度不能很好执行。由于现场会一个接一个地压在连队头上，许多星期天被挤掉了，文体活动不见了（今年开训以来，全连没有打过一次篮球和排球），干部的学习日不能坚持，战士学文化、学毛主席著作的时间也被挤掉了。七连的同志讲，出现这些问题一个重要的原因是连队的现场会开得太多。建议各级领导不要过多地在先进连队开现场会，以保证这些连队教育训练时间真正得到落实，有张有弛，全面提高部队战斗力。
    八三一一五部队干事 吕有才
〖-ZW/正文〗
