〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于登陆作战的组织指挥问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一宸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆作战与组织指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代登陆作战的组织指挥很复杂，特别是陆海空三军联合进行的登陆作战，对组织指挥提出了更高的要求。这里，就指挥员战前做什么，战中怎样指挥，谈一点粗浅的学习体会。
    一、熟识敌我双方情况，努力做到主观指导符合客观实际
    实战经验丰富的同志都有体会，掌握战场情况多，不仅胆量大，考虑问题周到，组织战斗严密，而且处置情况的办法也多。毛主席说，情况明，决心大，方法对。这是千真万确的。
    战争年代，我们对敌情了解的比较多，有的可以说是“了如指掌”，因此，打起仗来就能指挥自如，得心应手。比如我军解放上海的时候，敌人最后一个固守据点是杨树浦，国民党二三○师凭借发电厂和自来水厂进行顽抗。为了达到既能全歼守敌又不使两个工厂遭受破坏的目的，陈毅司令员告诉进攻的部队说：二三○师的副师长是许照，许照是蒋子英在陆军大学很要好的学生，蒋子英现在上海，可立即找他做许照的工作。部队根据陈毅司令员的指示，很快从敌军资料中找到了蒋子英在上海的住址和电话号码。经过做工作，敌人投降了。由此可见，陈毅司令员对敌人内部情况是多么熟悉，部队掌握敌情资料是多么具体、准确。又如抗美援朝初期，由于我军不了解新的作战对手的特点，吃了一些亏。后来总结了经验教训，重视研究敌情，掌握了规律，仗就打得比较好了。这些都说明了解情况的重要性，只有把敌人的各种情况摸熟摸准，才能实施正确的指挥。
    根据现代登陆作战的特点，要了解的情况主要有以下三个方面：
    一是敌情。要查明敌人的兵力部署、阵地编成、工事构筑、障碍设施、指挥所的位置、指挥员的特点、防御作战企图、可能采取的战术手段、部队素质和内部关系等。对敌人控制的滩头防御要点、炮兵阵地、港口、要塞设施、水雷等障碍物布设情况，以及敌人的预备队、装甲部队的配置地域等，要作为侦察重点。
    二是地形和水文情况。要重点调查研究登陆地段的岸滩和海域，查明通向敌岸的水道宽度，岸滩坡度，水的深度，有没有暗礁，潮汐、流向和拍岸浪的情况，滩头多长、多宽，是沙滩、卵石滩、泥滩还是沙泥滩，是铁板沙还是松软细沙。还有通向纵深的道路和地形特点，也要查明。二次世界大战期间，美军在南太平洋的一次登陆作战中，由于对登陆地段特别是对拍岸浪过高的情况不了解，一个团登陆就损坏了七十多艘登陆艇，最后不得不放弃这个登陆点。我军解放海南岛的时候，有一个小分队把岛外的沙洲误为登陆的岸边，登上沙洲后船都回去了，才发现距离岸边还隔了一道水。这些例子说明，熟悉海岸情况十分重要，对登陆地段的地形、水文资料了解的越充分，登陆作战就越有利。
    三是气象情况。指挥员必须严格要求气象预报准确无误，切实掌握风、浪、云、雨、雾对各军兵种作战行动可能带来的影响。大的登陆作战，至少要争取有三至五个好天气，这样才能有胜利的把握。
    以上几个方面的工作，在战前，大部分是由战役指挥机关组织进行的。军以下各级指挥员也要积极搞一些调查，但主要的是把上级发的资料进行认真的分析研究，把它吃透摸熟。熟识情况，是当好指挥员的一个基本功，也是各级指挥员开展岗位练兵的一项重要内容，一定要下决心把它练好。
    二、严密地制定作战计划，充分进行战前准备
    战争经验证明：准备的越充分，胜利的把握就越大。有的仗，本来不大好打，经过充分准备，结果打的很顺利。相反，有的仗本来不难打，因为急躁轻敌，缺乏准备，结果打的很不好。我军在解放沿海敌占岛屿的登陆战斗中，凡是准备充分的，都以较小的代价取得了战斗的全胜。有的仗没打好，很重要的一条教训就是急躁轻敌，缺少准备。
    登陆作战的组织准备工作很多，如加强侦察，研究情况，走下决心，下达命令，组织协同，建立指挥机构，组织各种保障，搞好临战训练，加强政治思想教育等，都必须做好。而对指挥员来说，最重要的是正确地定下决心，精心地拟制作战计划，特别是协同计划必须搞得很周密、具体、准确，并通过演练，不断地加以修改补充，使其更加完善。
    制定计划的时候，一定要按照毛主席的指示精神去做，“要想到事情的几种可能性，估计情况的几个方面”。特别要注意从困难着想，什么问题从困难着想就不怕，不妨把它想多一点，想尽。过去打仗，一般都能估计到可能出现的几种情况，制定出几个作战方案。一九四八年打济南之前，毛主席曾经指示华东野战军：作战结果预计有三种可能，第一、打一个大大的歼灭战，既攻克济南又歼灭大部援敌；第二、打一个大歼灭战，攻克济南同时歼灭一部分援敌；第三、济南既未攻克，援敌亦不好打，形成僵局，只好另找战机。临战前，毛主席又指示：对战役发展必须估计到三种情况：一是在援敌尚远时攻克济南；二是在援敌已近时攻克济南；三是援敌已近尚未攻克济南。必须首先争取第一种，其次争取第二种，再其次应有办法对付第三种。又说：战役计划应以能对付第三种情况为根本出发点。从毛主席的英明预见和高超的指挥艺术中，使我们明确了判断情况的重要，明确了如何从困难处着想，周密地制定作战计划。过去，我们在组织指挥演练时，对各种复杂、困难情况设想的不够，往往只有一种情况，一个方案，一手准备，一种打法。这是一个很大的缺点，必须予以克服。办法是：
    1、对困难情况要估计够。比如在登陆突破时，一般的应估计到以下两种情况，即登陆部队已攻占了一些要点，第二梯队已经上陆敌人才反击，这种情况就比较好对付：在登陆部队突破后要点还没有攻占，第二梯队还没有上陆，敌人就反击了，而且兵多势猛，还有大量坦克配合，这种情况就比较难对付。指挥员要充分估计到后一种情况。诺曼底登陆作战，美军对德军的增援兵力是做了充分估计的，他们推算，登陆的当天，德军在一线防守的兵力有五，六个师，登陆后的第四天可能增加到十二个师，第十天可能增加到二十五个师，第二十天可能增加到三十个师。这样，美英联军登陆速度将低于德军增援速度，使联军出现劣势。为了解决这个问题，美英联军在其他战场上对德军施加压力，使德军抽不出更多兵力增援诺曼底战场；在加莱方向和法国南部保持登陆的威胁，迫使德军分散兵力；对纵深的铁路、桥梁和德军预备队进行猛烈轰炸，阻止它向前机动。特别是由于斯大林同志指挥的苏联红军把德军的主力歼击于东线。这样，美英联军在西线就占了优势，掌握了主动。从这个例子可以看出，对困难情况，在制定计划时一定要有足够的估计，并且要有充分的准备，这样才能知难而进，临危不惧，立于不败之地。
    2、对登陆作战部队本身可能出现的问题，要有周密的考虑和相应的处置措施。第二次世界大战中，日军进攻中途岛，由于没有考虑到担任警戒的潜艇因技术状况不好，修理延期，对美军特混舰队未能及时发现，结果，日军舰队损失惨重，登陆失败。因此，制定计划时不仅要考虑到敌方可能出现的情况，同时要考虑到自己部队可能出现的问题，这样才能使计划建立在可靠的基础上。
    3、要求气象预报尽可能搞得很准确。诺曼底登陆作战，美英联军尽管在战前集中了很多专家专门研究气象，但由于风浪太大，计划登陆时间仍然不得不推迟一天，就是这样，造成的损失还是很大。例如，有一个水陆坦克团，对复杂气象估计不足，机械地按原计划在离敌岸四千五百米的冲击线泛水，三十二辆水陆坦克，沉没了二十七辆。登陆时的航空火力准备，由于目标上空有一片低云，投弹推迟三十秒钟，结果四百八十架轰炸机、一千多吨炸弹，只炸了一些“庄稼和耕牛”，基本上没有起到作用。因此，一定要把气象预报搞准确，把情况设想的复杂些。这样，漏洞才能减少，胜利的把握才比较大。
    三、把握主要关节，适时实施正确指挥
    登陆作战带有决定性的问题，一是登陆突破；二是攻占敌人坚固支撑点；三是粉碎敌之反击。
    登陆突破：是登陆作战中最激烈、最复杂、最关键的一个战斗阶段，有几个问题必须处理好。1、指挥员要切实了解直接火力准备的效果，及时下达补充任务，并掌握一定的机动火力，防止临时需要而没有火力。对火力延伸的时机要掌握准确，防止过早或过迟。除了按协同计划自行延伸以外，通常由一梯队连的指挥员发出火力延伸信号，防止误远误近。2、军、师指挥员要密切注意开辟通路的情况，坚决把口子打开。否则，登陆部队都挤在敌前沿障碍之外，其后果是严重的。3、掌握好登陆队形，使部队能按预定时间、地点，有秩序、成建制地上陆。这一点很重要。美军在塞班岛和诺曼底登陆，由于有的营看错了陆标或因控制艇失灵，而偏离了登陆点，造成登陆地段上的混乱，伤亡很大。外军的这些教训，很值得重视。解决的办法，重要的是把引导艇、控制航训练好，组织好，指挥好。因为各登陆编队和输送船队的秩序，主要靠引导艇、控制艇来维持。4、切实了解部队上陆情况，不失时机的进行突击。另外，要保持通信联络畅通无阻。苏军在千岛群岛登陆时，先遣支队的电台受潮失效，致使长时间失去指挥。我们解放厦门时，也因为有个一梯队营的电台受潮失效，师、团首长对这个营失去将近一天的指挥。解决这个问题的办法是：除了防止无线电受潮和增强抗干扰的能力外，各级指挥员的位置应向前靠，派副职干部到一梯队加强指挥。为了使指挥稳定，还应建立预备指挥所。指挥舰要随带小艇，必要时可乘小艇到前面指挥。
    攻占敌坚固支撑点：敌人通常依托海岸主要地段构筑坚固交撑点来控制海岸，封锁突破口，割裂登陆部队的战斗队形，并实施反击。攻打敌人的坚固支撑点，是背水攻坚，难度较大，一般的应组织航空兵和舰炮火力，集中摧毁敌防御工事，给敌有生力量以歼灭性打击。登陆兵在猛烈火力掩护下，要采取小群多路、穿插分割的战术，勇猛冲击，一举攻占敌防御要点。有条件时，还可以实施空降，配合登陆兵迅速夺占敌防御要点。在占领敌之表面阵地后，要采取有效手段，迅速肃清退守地下的敌人，并注意利用敌人的工事组织防御。
    粉碎敌人反击：部队登陆后能不能站住脚，关键在于能不能粉碎敌人的反击。从我军解放沿海岛屿的一些战例来看，敌人反击都来得较快。因为敌军认为，海岛防御回旋余地小，必须提前反击。敌人提前反击，对登陆部队既有不利的一面，也有有利的一面。不利的一面是，登陆部队的二梯队可能还没上来，一梯队独立抗击敌人反击，任务艰巨。有利的一面是，敌在浅近纵深反击，处于登陆部队的舰炮和船载炮的有效射程之内。此外，敌人过早地动用预备兵力，其后方可能出现空隙，有利于我实施空降。根据这些情况来看，对付敌人反击的措施应是：1、当发现敌预备队开始集中和向前运动时，登陆部队应使用航空火力给予集中、猛烈地轰炸，力争把援敌大量杀伤在运动之中。2、用舰炮火力拦击敌之反击部队。3、利用敌预备队向前运动的时机，空降兵应突然在敌后方进行机降或伞降，使敌腹背受敌，配合登陆兵抢占有利地形，保证后续梯队迅速上陆。
    登陆作战的组织指挥，要解决的问题很多，上边侧重谈的只是登陆突破后的几个主要问题。要组织指挥好较大规模的登陆作战，必须正确地、全面地领会和运用毛主席军事思想，要有丰富的现代战争知识，高超的指挥艺术和压倒一切敌人的英雄气概，既善于指挥部队，又善于鼓舞部队。这些，都是做为一个优秀指挥员必不可少的条件，也是克敌制胜的重要因素。
〖-ZW/正文〗
