〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出具体榜样 推动“三学”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团扎扎实实解决“三学”中的问题，促进军事训练取得十几年未有过的好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐华军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三学运动/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团认真开展“三学”运动，扎扎实实地学习“硬骨头六连”的先进经验，推动军事训练。今年全团各种火器实弹射击的合格率和优秀率，都高于本团最好水平的一九六四年。部队在思想、作风方面也有明显提高。七月间，南京部队训练部门来检查工作，称赞这个团的军事训练基础牢，作风实，发展趋势好。
    今年初，这个团的党委对所属每一个连队学硬六连和学雷锋的情况，进行了一次分析，发现有三个问题需要认真解决。一是军事训练比较突出的连队，存在盲目自满的情绪，只是把学硬六连喊在嘴上，学不进去，进步不快；二是一些基础比较差的连队，不同程度地存在着自卑感，认为怎么学也成不了硬六连式的连队，学习的劲头不大。中间状态的连队则抱一种观望的态度，缺乏学习的迫切感；三是学雷锋与军事训练脱节，一些同志把学雷锋的活动仅仅看作是课外的事，和自己的专业结合不起来。针对这些情况，党委决心分别抓好几个典型，首先帮助他们解决问题，做出样子，来带动所有的连队。
    二连是这个团的先进连队，战争年代荣获过“攻如猛虎”的称号，军事技术历来很有一套，去年又荣立集体二等功。有的干部感到与硬六连相比，军事技术也不相上下，对先进经验学不进。于是党委选定二连来解决先进连队学硬六连的问题。副团长王贤明来到二连蹲点，他在四个月的时间里，反复帮助二连甩掉自满的包袱。有一段时间，二连参加军组织的建制连集训，同硬六连一起学习和训练。王副团长抓住这个有利的时机，对部队进行学硬六连的教育。针对有的干部战士存在的自满情绪，王副团长作了这样一个比较：在实弹射击中，时间、地点、条件同硬六连一样，可是优秀率不如六连高，为什么？“三防”训练中，硬六连从现代战争需要出发，摸索出经验，而二连有的同志却认为“三防”训练不过是“拍拍打打”，一看就会，一学就懂，演练不逼真，这又是为什么？同时，团的领导干部又带着二连班以上骨干，到硬六连跟班训练，现场学习硬六连做思想政治工作和管理教育的经验。在同硬六连的具体接触中，二连干部战士找到了四个方面的差距：一是不断前进的迫切感不如硬六连高；二是练为战的思想不如硬六连牢；三是全面建设连队的思想不如硬六连强；四是作风纪律不如硬六连严。二连干部战士从这次学习中受到很大的触动，克服了自满情绪，决心从思想、技术、作风，纪律等方面全面建设连队，全面提高军政素质。从此，二连的作风、纪律建设以及生活管理有了大幅度的进步。团党委又用二连的变化对全团进行教育，推动其他先进连队自觉地进行反骄破满，真心诚意地学硬六连，使四个先进连队都有了进步。
    为了解决后进连队学习硬六连信心不足的问题，团的几个领导干部来到训练底子最薄的九连，帮助打翻身仗。他们既从整顿思想入手，提高干部战士的继续革命觉悟，振奋革命精神，又具体研究如何按照硬六连五个方面过硬的经验建设连队，搞好军事训练的措施。九连的干部努力做“排头兵”，连队训练时，干部言传身教，走在前头，做出样子。他们还把硬六连树标兵的工作方法运用到训练中去，树立技术过硬的八班、射击标兵楼中宏、投弹标兵孙杭生等一批典型，带动全连开展官教兵，兵教官，兵教兵的群众性练兵活动。经过半年的苦战，九连打了翻身仗。今年“五一”全团统一组织了一次军事比赛，九连获得第一名。不久前，师政委带领工作组对九连的军政训练进行全面检查和考核，取得了令人满意的成绩。党委让九连连长汪坤林在全团训练会议上介绍学硬六连的经验。其他连队看到九连大步赶了上来，也坐不住了。二机炮连和六连，从九连的进步中受到鼓舞。政治处主任雷千寿先后来这两个连队整顿支部，鼓励干部战士奋发图强争上游。今年这两个连队的面貌也发生了较大的变化，训练获得较好成绩。
    下游奋发争上游，把中间状态的连队也带动了起来。团直属炮连几年来是一个不上不下、稳居中游的连队，他们也决心象九连那样在学硬六连运动中改变连队面貌。在打坦克的训练中，八二无后座力炮对直射距离以外的固定目标是个难点，一直未解决。这个连队的四班提出要以硬骨头的精神把这个堡垒攻下来，为部队打坦克训练作出贡献。他们反复试验摸索，终于解决了这个难点。全班在昼间对直射距离以外固定目标的射击取得首发命中的优秀成绩，又在夜间射击中四发四中。他们的经验在全团推广后，十一个班参加射击，取得了十个优秀、一个良好，兄弟连队热烈赞扬炮连为部队训练作出了贡献。
    这个团党委还培养和树立了三名雷锋式的干部和八名雷锋式的战士，宣扬他们又红又专、精通本职业务的事迹，把学雷锋同搞好军事训练和各项本职工作结合起来。谭副团长在团直炮连蹲点时，发现战士胡兴旺经常对连队的营具、厨具修修补补，但不注意学习军事技术。谭副团长一方面鼓励他这种多为革命作贡献的精神，另方面又向他讲述了雷锋对本职工作是如何精益求精，介绍了本团雷锋式的战士既是做好事的带头人，又是各项技术标兵的事迹。后来，胡兴旺把训练场当作学雷锋的课堂，刻苦钻研瞄准手的技术，在炮兵专业技术考核中获得第一名，成为连队的技术标兵。（唐华军）
〖-ZW/正文〗
