〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好战士的“烦心事”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关心战士RW：刘长明/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为家庭、婚姻、疾病而影响战士情绪的事，在部队并不少见。管好战士的这类“烦心事”，是政治干部的职责，是我军政治工作的优良传统。这里记叙的是指导员刘长明做好这项工作的几件事。
    给救济一视同仁
    不久前，战士李俊辉家里因为受水灾，生活遇到了困难，党支部准备给他一定的救济。可是，小李前段工作表现不大好，还常常和战友们闹矛盾。有的战士就说：救济李俊辉，那是助长歪风邪气。李俊辉听到这些反映，便背上了思想包袱，工作也消极了。
    指导员刘长明想：李俊辉虽然有缺点，但本质是好的，是我们的阶级兄弟。他表现不好，与领导教育不够有关。在他家庭遇到困难的时候，应该一视同仁，热情帮助。刘指导员的这些想法，得到了党支部“一班人”的赞同，决定给李俊辉救济。李俊辉接到党组织送来的救济款，深深感到革命大家庭的温暖，阶级的情谊使他激动不已。以后，李俊辉思想上有了很大进步，工作越干越好。
    解疙瘩小孙成婚
    老战士孙振雷找了个对象，开始感情蛮好。后来，女的在家入了党，又当了干部。而他呢，不但没入党，还照样当炊事员。女的一看他这个样子，就写信给小孙，要把两人的婚事“吹”了。孙振雷受不了这一“突然袭击”，情绪顿时低落下来。
    这事让刘指导员知道了。他觉得，婚姻恋爱是一个人的大事，只要是正当的，领导就应该热情关心，积极帮助。于是，他找小孙详细地了解了情况，很快地给女方写了一封信，详细介绍了孙振雷在部队的成长进步情况，希望他们能够珍视过去建立的革命情谊，互帮互学，共同前进。不久，女方给小孙来信了，两人又重归于好。可是，过了不久，女的来到部队，看到小孙成天围着锅台转，不是满脸煤灰就是一身面粉，心里又动摇了。指导员觉得需要进一步做思想工作。他一面帮助小孙热情接待，一面给女的讲《刑场的婚礼》等革命前辈的崇高爱情故事，启发她树立无产阶级恋爱观，确立选择对象的正确标准。刘指导员热诚的话语，深刻的道理，使这位农村女青年心胸豁然开朗了。她当即向小孙做了检讨。现在，两人已经结了婚，双方感情很好。
    寄药品关心到底
    战士王世贤得了癫痫病，经常发作。到医院治过几次，疗效不太明显，为此，他思想压力很大，成天少言寡语，工作无精打采。刘指导员看到小王的痛苦，就象病患在自己身上一样难过。他一面安慰小王宽心养病，一面到处寻找和打听治疗偏方。当他打听到一个偏方之后，便帮助弄了药来。小王吃了几次，果然有些效果，病的发作期比以往稀疏多了。
    今年四月份，小王退伍回到江苏后，来信请求连里再给他配一些药。刘指导员二话没说，立即动手。药配好后，他又打成邮包，寄到王世贤手里。战士们看到这种情景，无不为之感动。一些身体有病的战士联想指导员关心自己的事迹，感激地说：“指导员为我们真是操尽了心。”（刘安礼）
    战士心事我知道 吴成槐作（图片）
〖-ZW/正文〗
