〖ZQ/总期〗7558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联召开第四届执行委员会第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出了主席、副主席和常务委员 全国妇联召开常务委员会首次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇联第四届执委员会议/选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十九四讯 中华全国妇女联公会今天召开第四届执行委员会第一次全体会议。会议根据《中华全国妇女联合会章程》第三章第七条，选举了主席、副主席和五十名常务委员，名单如下：
    主   席：康克清
    副 主 席：史 良 罗 琼 吴贻芳 曾宪值 雷洁琼
    林巧稚 李宝光 郝建秀 黄甘英 林丽锡
    关 建 阿沛・才旦卓嘎 玛依努尔
    常务委员：（按姓氏笔划为序）
    方 兰 乌 兰 邓裕志 田秀涓 史 良 朱 霖 关 建
    玛依努尔    李 贞 李 林 李 琴 李长荣 李伯钊
    李宝光 李淑铮 杨蕴玉 吴全衡 吴贻芳 应宜权 沈兹九
    宋立英 陆瑞阿沛・才旦卓嘎   陈琼英 拉希达 林巧稚
    林丽锡 罗 琼 赵明坚 郝建秀 胡子婴 胡耐秋 胡德华
    姚淑平 秦素萍 袁  栗秀真 顾秀莲 徐 光 郭明秋
    黄甘英 曹瑞武 康克清 章瑞英 梁柯平 董 边 韩幽桐
    曾宪植 雷洁琼 戴克宇
    新华社九月十九日讯 中华全国妇女联合会今天召开常务委员会第一次会议，会议根据《中华全国妇女联合会章程》第三章第七条的规定，设立书记处。决定罗琼同志为书记处第一书记，李琴、李宝光、黄甘英、吴全衡、田秀涓、李淑铮、董边为书记处书记。
    会议还讨论了全国妇联今冬明春的工作。全国妇联主席康克清同志讲了话。她要求大家要认真传达和贯彻执行中国妇女第四次全国代表大会的精神，扎扎实实地进行工作，把妇女联合会的工作提高到一个新水平，以适应实现社会主义四个现代化的要求。
〖-ZW/正文〗
