〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神拂边关风雪哨所暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/胡承山/贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑龙江省军区领导机关与时俱进解决边防部队过冬难题
    本报讯李志、特约记者胡承山报道：室外飞雪舞，室内暖如春。“昨天晚上雪就开始下了，加上前些天留下的积雪，室外的积雪平均已达30多厘米，气温零下20多摄氏度，哨所室内的温度是零上20摄氏度，哨长陈玉辉正带着5人巡逻组徒步巡逻在边防线上……”11月12日早晨一上班，望着眼前漫天飞雪，记者拨通了黑龙江省军区某高山哨所的电话，哨所老兵郭梦瑶一一回答了记者的提问。
    据气象部门预报，黑龙江大部分地区近日有大雪，边关哨所官兵取暖防寒工作做得怎样？记者的长途电话从北极村、“黑河好八连”打到“东方第一哨”、珍宝岛等哨所，得知当地气温已下降至零下20多摄氏度。省军区党委明确提出，贯彻十六大精神，领导机关要带头改进工作作风，要把党的关怀及时送到边防哨所，把边防哨所入冬各项准备工作做实，取暖、供电、煤油储备充足，医疗保障到位，虽然天寒地冻，边防部队官兵依然无忧无虑。
    连日来，省军区各级机关陆续派出十几个工作组，深入一线连队哨所调查摸底，组织营房、运输、军需、卫生等部门抓好具体落实。营房部门筹资380万元，为边防大修了9台锅炉，新安装了24台锅炉。军需部门积极组织运输，为边防部队备足了冬季取暖用煤。入冬前，运输部门还组织服务队对一些油料基础设施陈旧的边防团队进行了现场服务指导，并为边防部队配发了新型巡逻车及发电、取暖等设备，调拨各种油料300余吨。省军区卫生部门组织15个医疗小组深入边防一线巡诊，在官兵中开展防冻伤、防煤气中毒等知识教育，并配送了15万元的药品和医疗设备。
    ●青藏兵站部践行“三个代表”重要思想为高原官兵送温暖
    本报讯贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：连日来，青藏线的平均气温虽已降至零下30摄氏度左右，可唐古拉山兵站的宿舍里却温暖如春：倒挂金钟、杜鹃等花卉依然竞相开放。这是青藏兵站部贯彻“三个代表”重要思想，大力改善部队生活条件带来的可喜变化。官兵们告诉笔者：“我们虽处雪域高原，但有各级党组织的关怀，我们心里热乎乎的。”
    过去，由于基础设施薄弱，营房条件较差，青藏兵站部所属兵站、泵站、机务站等一批小散远单位，过冬时几乎全靠电炉取暖。他们在上级有关部门的关心支持下，想方设法压缩各项开支，拿出专项经费，用于一线部队的营房建设，为沿线各单位的营房装上了双层防风玻璃，配置了棉门帘，购置了供暖锅炉等配套设施，使冬天的室温大都保持在20℃左右。
    他们还在有关专家的指导下，改变了过去“破冰取水”的状况，将水源引入营区，并修建了水塔、自来水装置和浴室，为常年奋斗在雪域高原的官兵营造了一个温暖舒适的家。
〖-ZW/正文〗
