〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大学生士兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警建德市中队士官班长李德江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/康志友/陈刚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节康志友陈刚刚
    1997年冬天，天津商学院国际会计专业本科生李德江报名应征入伍。5年过去了，如今李德江已是武警杭州市支队建德市中队的一级士官、优秀士兵。“高学历士兵”如何实现向“高素质士兵”的跨越？追寻李德江的成长经历，启示颇多。
    李德江怎么也没想到，他在选拔预提骨干集训中落选了。李德江感到很委屈。论学历，他在中队战士中是最高的；论训练，他的成绩在同批新兵中屈指可数。战友们直言，李德江以为自己进过大学的门，有些瞧不起身边的战友。
    中队指导员找李德江谈心，意味深长地说：“你虽然学历高，但还得学会合群啊。”一席话让李德江警醒。很快，战友们发现李德江变了，全身心地融入战斗集体之中。营区环境整治，他积极参加，肩头、手掌磨出了血泡；同班战友小王训练擒敌动作跟不上趟，李德江甘当小王的配手，身上摔得青一块紫一块。李德江赢得了战友们的信任，入伍第二年便当上了班长。李德江深有感触地说：“关心人、团结人、凝聚人，也是一种不可缺少的素质。”
    李德江服役期满时已近25岁，父母都盼他退伍回家找份工作。可是中队指导员找他谈话：“你是中队骨干。中队建设需要你，能不能考虑留队转士官？”留队早已错过考学提干的机会，但他还是服从组织的安排，选择了留队转士官。
    论年龄，李德江比中队有些干部还要大。可他尊重干部，经常给干部提建议，改进工作。中队执勤目标安装了执勤监控系统后，李德江发现有的中队干部坐值班室多了，上哨位查勤少了。中队议勤会上，李德江直截了当地说：“摄像探头看不清哨兵的思想问题。先进的监控设施作用大，但不能代替上哨位查勤”。中队干部接受了李德江的批评。大家都说，李德江戴的是士官的军衔，操的是干部的心。
    “大学生士兵就是不一样。”中队干部这样评价李德江。李德江当班长后，采取科学的组训方法，体能训练不搞加班加点，充分利用正课时间搞训练。他根据运动学、心理学知识，要求战士每天体能训练结束后，要用5分钟时间相互按摩、放松；15分钟内不能冲凉，以免引起肌肉萎缩。他还将班里战士强弱搭配，合理编组，激发战士体能训练积极性，效果比以前好。新兵下中队，他摸清每个新兵文化程度、兴趣爱好、性格特点，帮助他们制定一份“警营成长计划”，确定奋斗目标。战士何振贤家境富裕，刚入伍时怕苦怕累。“当兵就要当个昂头的兵！”经过李德江的帮助，何振贤拍着胸脯说：“我一定要干个样出来！”一年后，何振贤评为优秀士兵，还当上了班长。
〖-ZW/正文〗
