〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球经济一体化好处显现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十国集团对全球经济发展表示审慎乐观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的20国集团财政部长和中央银行行长第四次会议23日在这里闭幕，会后发表了《德里公报》。这是20国集团首次在发展中国家举行会议。
    公报说，会议评估了全球经济形势及发展前景，探讨了防范与解决危机的办法和全球化问题，商议了各国在实现经济可持续增长进程中所面临的挑战以及和资助恐怖主义行为斗争等问题。
    公报认为，当前全球经济发展正面临严峻的挑战，特别是一些主要国家经济复苏步伐缓慢。但20国集团对各国实现持续增长和繁荣的前景和能力充满信心。与会者认为，健全的宏观经济政策、有效的制度和良好的管理，是实现这一潜在目标并消除导致金融危机的根源的关键。
    公报指出，各国经济的相互依赖和金融市场的日益一体化给许多国家的经济发展带来了巨大的好处和广阔机会，但许多国家也因此而变得更易受到外部的冲击。各国必须增强预防金融危机的能力，并在金融危机发生时迅速作出切实有效的反应。
〖-ZW/正文〗
