〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约布拉格峰会的三大议题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学爵/王志闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约布拉格峰会的三大议题
    ■黄学爵王志闻
    11月21日至22日，北约19个成员国的首脑聚会捷克首都布拉格，就北约新一轮东扩、增强防务能力、军事机构改革以及国际反恐斗争等重大问题进行磋商，从而实现了新世纪之初，特别是在“9・11”事件后新的国际安全形势下的重大战略调整。
    再次东扩与俄“零距离”接触
    北约布拉格峰会正式通过了接纳罗马尼亚、保加利亚、拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克7个国家为北约新成员的决定。这次扩大是北约成立53年来的第五次，但无论从性质上，还是在规模上，北约这次扩大都具有史无前例的历史性意义。随着大批东欧及前苏联国家的加盟，北约已经把防区扩展到了从波罗的海至黑海的广大地区，从而实现了与俄罗斯的“零距离”接触。北约将在波罗的海地区直接与俄罗斯接壤，北约和俄罗斯双方力量对比产生重大变化，这势必导致北约―俄罗斯关系的重新调整。北约东扩是美国推行大西洋战略，加强对欧洲主导地位，进而控制欧亚大陆战略的重要组成部分，对欧美关系也将产生直接影响。根据1997年北约马德里峰会通过的有关文件，北约接纳新成员有五项明确标准和两项隐含条件。五项明确标准包括实行民主制度、尊重人权、市场经济、文官控军、与邻国保持睦邻友好关系。隐含条件则要求候选国必须致力成为西方社会的一员，与北约成员国拥有共同的价值观，双方存在共同的安全利益。但在北约扩大的实际过程中，随着国际形势的不断变化和北约各成员国自身利益需求的不一致，其接纳标准不尽统一，在很多情况下均是美欧相互进行妥协的产物。随着北约东扩，中东欧成了美国推行控制欧亚大陆战略向纵深推进的前沿，美国依靠的重点自西向东转移，美国与其传统西欧盟国的关系也需要进行新的调整。
    职能转型反恐成为核心任务
    冷战结束后，对西方国家来说，遭受大规模武装进攻的可能性不复存在，北约存在的意义受到质疑。尽管北约已从过去的集体防御组织转变为集体安全组织，但“9・11”事件再次动摇了北约存在的基础。以应对常规战争为目标的北约指挥、情报、装备体系，显然不能适应当前世界安全的威胁主要来自恐怖主义的现实。北约秘书长罗伯逊早就意识到问题的严重性，多次强调北约改革势在必行。“9・11”事件后，他多次表示，国际安全形势发生了变化，恐怖主义已上升为“国家安全和国际稳定的致命威胁”，是“新世纪最大的安全挑战”，而“北约若不想销声匿迹，就得进行改造，适应今天的形势，除此别无选择”。据悉，在此次布拉格峰会上，北约已经决定进一步修订军事战略，明确恐怖主义是北约面临的首要威胁，反恐是北约的核心任务。为此，北约将努力做好以下4个方面的工作：第一，敦促成员国增加国防开支，更新武器装备，缩小欧洲盟国与美国在军事能力上的差距，提高作战协调能力；第二，要求成员国在目前条件下确定各自重点发展领域，使各国的有限资源发挥最大作用，产生规模效益；第三，进行军事机构改革，提高北约军事指挥和控制能力；第四，根据美国国防部长拉姆斯菲尔德的建议，建立北约快反部队，对世界任何地区的恐怖威胁进行打击。
    快反部队推行全球干预战略
    建立一支2.1万人的快反部队，是此次北约峰会的又一个重要议题。按既定设想，北约快反部队将有能力在5―15天内部署到全球范围内的任何地点。为减轻各个成员国对于共同防务的负担，这支快反部队将基于各个国家的特长，比如某个国家将提供山地作战部队，而另外一个国家则可提供生化作战部队。这对北约尽快实现以更少的坦克、更少的基地、更多的特种部队、更多的远程战机和更为精简的指挥体系为特点的军事力量建设目标，提出了更高的要求。为了获取新的军事能力，北约最近已决定，通过采取租赁或购买等多种方式，重点增强北约在空中侦察、战略运输、精确制导武器、预防核生化等大规模杀伤性武器、通讯、对持久战争的后勤保障、电子干扰和空中加油共8个领域的军事能力，以使北约具备在传统防区以外开展军事行动的能力。北约认为，组建快反部队可以将其轻型与先进的武器装备迅速部署到世界任何地方，以应付来自恐怖分子的威胁；它应被赋予对世界上任何一个地方的可疑恐怖组织基地实施军事打击的权力，而且不必事先获得这些基地所在国家或地区的许可。分析家指出，这表明北约的防务理念越来越接近布什政府的军事战略，其防务范围正在从欧洲迅速转向全球。
    北约布拉格峰会是一次实现变革和调整的会议，它意味着北约拥有了“新成员、新使命、新能力和新关系”，它的一系列决定必将对今后的国际关系和世界格局产生重大的影响。北约峰会11月21日在捷克首都布拉格召开。
    来自捷克、德国、波兰和意大利等国的上千名反战人士11月21日在布拉格举行了谴责北约扩张政策的示威活动。图为一名示威者手举写有“停止战争，不要拿鲜血换石油”的标语牌，并高呼反对北约的口号。（本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
