〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后起之秀紧逼老牌劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，全国女足赛预赛决出了8个小组出线名单，从预赛跻身前八的名单中不难看出，中国女足的发展虽然仍未突破北京、上海独步江湖的传统格局，但以年轻球员挑大梁的江苏队和重整旗鼓的大连队为首的第二军团已经呈现大步赶超的态势。
    2002年全国女足一品黄山杯锦标赛小组赛17日结束，12支女足球队经过3轮18场激烈争夺，排定小组座次。大连、北京女足队以三战全胜积9分的骄人成绩顺理成章地分别以A、B小组第一的身份进入前八名，同积6分的上海、江苏、广东、山东和解放军队则瓜分了出线资格的另外5个名额。按照竞赛规程，最后一张复赛入场券的归属在A、B两组积分相等的第三名河北队和河南队之间抽签决出，结果幸运之神落到了河南羚锐队头上。
    小组赛中，与北京、陕西和河南队同组的江苏华泰队表现不俗。她们的成绩是两胜一负，仅在最后一场对阵足坛“大姐大”北京队的比赛中空手而归。而在江苏女足的球员名单上，一水的是上世纪80年代出生的新生代，无论是技术还是比赛经验都难免欠些火候。如果假以时日用心培育，这支队伍的前途将不可限量。
    小组赛有几场爆冷的比赛，也显示了后起之秀不可小看的赶超劲头。C组第一轮，山东队以1∶0击败天时、地利、人和一应俱全，比赛经验和队员实力也明显超强的广东海印队；而在花都赛区进行的A组最后一轮小组赛中，大连实德队在先失两球的不利局势下连扳4球，踩在前女足霸主上海队的肩膀上演了一场大翻盘的好戏。
    上海队凭借11名国脚的豪华储备、球员水平落差小、位置全的整体优势，在小组赛中可称得上一路顺风顺水，但队员年龄老化、防守强于进攻同样昭示：她们“没有近忧必有远虑”。
    相比之下，今年全国女足联赛和超级联赛“双冠王”北京队的表现则稳定多了。即便在出线已成定局、主教练刻意放手锻炼新球员的场次中，北京女足也没有输掉一丝一毫的场面和气势。虽然北京队和江苏队一起出线，但两支球队的实力不在一个档次上是不争的事实，这就是后起之秀与老牌劲旅之间的差距，她们两队之间的比赛场面就可以印证这一点。存在于新秀和老将之间的主要差距在技术方面。从小组赛看，年轻球员的传球不到位、漏球、丢球是一个普遍的现象，拼抢积极但拼不到点上更是年轻球员区别于久经沙场的老将的特点之一。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
