〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8720部队引导老兵转变择业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王任、特约通讯员陈永跃报道：连日来，武警8720部队用十六大精神教育引导服役期满的老战士认清形势，坚定信念，与时俱进，适应时代发展的需要，树立新的择业观。
    这个部队前段时间在对老兵进行思想调查时发现，个别义务兵把选取士官当作惟一出路，个别面临退伍的士官把能否捧上“铁饭碗”作为择业的标准，对地方安置政策依赖性大，对自己的前途和出路想法较多。
    针对当前老战士的思想状况和部队学习贯彻十六大精神的实际，部队党委专门下发了宣传教育提纲，增强老战士对十六大确定的战略目标的全面理解，帮助老战士转变观念，增强投身国家经济建设大潮的勇气。他们运用广播、板报等载体，通过班排讨论、新闻点评等形式，开展群众性自我教育，让战士教育战士，同时，组织老战士对照“三个代表”重要思想回顾成长历程，重温军人誓词，以昂扬的精神状态迎接人生的新挑战。通过教育，大家对国家改革开放政策有了更深的理解，对十六大确定的战略目标和主要任务有了更高的认识。400多名老战士向所在连队党支部递交了决心书，表示要积极适应新形势，与时俱进迎接新挑战，走留听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
