〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的世界很精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海南岛某海防连开展体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁山本报记者李兵正
    在海南岛南端，有一个面积0.83平方公里的美丽小岛，人称“东岛”。岛上驻守着海南军区某部海防连官兵。“靠山吃山，靠海吃海”。守岛官兵依托大海开展了独具特色的系列海岛体育活动，充满了兵味、海味、岛味。不信你瞧――
    沙滩排球打败职业选手
    东岛的沙滩排球运动历史悠久。十多年前沙滩排球刚刚兴起时，东岛官兵便将其引进。每到傍晚，爱好排球的官兵结伴来到小岛西侧海滩，拉起球网，便进行紧张激烈的拼杀。
    起初，官兵们到沙滩上打排球只是图个娱乐。后来，连队专门从岛外请专业教练进行训练和指导，使官兵的沙滩排球竞技水平不断提高，小小的海岛涌现出了许多排坛“精英”。
    去年，驻地组织沙滩排球邀请赛，地方许多单位选派职业选手报名参赛。东岛组建的“士兵队”一鸣惊人，以精湛的球技和顽强的拼搏精神，出人意料地战胜了众多高手，打进了前八名，一时成为当地的热门新闻。官兵们备受鼓舞，现在又尝试开展起了“沙滩橄榄球”和“沙滩足球”活动。
    特制象棋可进吉尼斯
    单凭那棋子，东岛的沙滩象棋比赛就能申报吉尼斯世界纪录。
    象棋比赛的“棋盘”设在海边一块平整的沙滩上，足有篮球场大小。大棋盘必定要有大棋子。一般体力的人，即使棋艺再高，见到东岛的象棋，也只能望“子”兴叹。这些用珊瑚石特制的棋子，每个重约二三十公斤。一盘棋赛厮杀下来，光搬棋子就搬得你满头大汗。
    老连长黄文忠发明的这种“石头象棋”，既锻炼大脑，又锻炼体魄。东岛官兵把沙滩象棋赛戏称为“脑体合一”。
    保龄球不是球
    每逢周末，东岛官兵都要组织一场“保龄球”擂台赛。
    “球道”设在沙滩上，是战士们用椰子叶片编织的。这种球道简易光滑，十分方便。“球瓶”是一排训练用的手榴弹，击瓶用的“保龄球”是椰子。椰子说圆不圆，说方不方，要击中球瓶还真不容易。设施虽然简陋，官兵的兴致却不比在保龄球馆里打球差。擂台赛久赛不衰，始终好戏连台。
    战士陈湛生细心揣摩，用力适度，多次获得“椰子保龄球赛”的冠军。战友们戏称，小陈如果参加正式比赛保不住也能拿个名次回来。现在，“椰子保龄球赛”已经成了欢迎登岛检查工作的上级首长和外来客人的保留节目。
    爬树比赛奖品是椰子
    爬椰子树比赛是海岛官兵开展最经常的又一项活动。
    在东岛，椰子树被称为“相思树”。为改善海岛生活条件，历届守岛官兵开山采石，移土开荒，形成了这样一个传统：凡是要离开海岛的官兵，都种上一棵椰子树。青青相思树，悠悠官兵情。
    如今，东岛最高的椰子树已近30米。爬上光溜溜的椰子树需要足够的体能，需要勇气、速度、技巧，对于每一个连队官兵来讲，敢不敢参加爬树比赛逐渐成了一种挑战。连队党支部根据军事训练中对通信兵、有线兵的要求，把爬椰子树比赛变成了一项强化官兵体能、技能的活动。这项活动无需成本，又易开展，很快就成了官兵业余时间开展最经常的活动之一。当然，冠军的奖品就是他爬的那棵椰子树上的大椰子了。 “椰子保龄球”开赛了 李三红摄
〖-ZW/正文〗
