〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料敌如神巧用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，中央红军历尽千辛万苦，到达陕北。蒋介石十分恐慌，派了五个师的兵力，分东西两路，向我陕甘根据地进行第三次围攻，妄想趁我“立足未稳”把我消灭。为了打破敌人的企图，迎接红军三大主力会师，实现把大本营扎在陕北的既定方针，毛主席抓住敌东路一○九师孤军突前的弱点，亲自组织指挥了直罗镇战役。
    我当时在中央红军四师十二团二连任指导员，杨国夫任连长。我们连在吴起镇，打何柱国骑兵时伤亡较大，这时候只有30人，3个排长，一个伙夫，一个通信员，23个战士，实际上仅一个排的兵力。但我和杨国夫同志还是到团部找杨勇同志（当时任团政委）争尖刀连的任务。
    11月20日下午，团里命令我们天黑出发，赶到直罗镇西北占领进攻出发阵地。由我们连担任尖刀连，直插直罗镇内，打乱敌人的部署。团里的胡参谋跟我连一起行动，并担任向导。
    入冬的黄土高原，朔风凛冽，寒气袭人。从我们的驻地到直罗镇有五、六十里路。大约刚过午夜，我们就赶到了指定地域，在一个山包背面的土沟待命。由于阵地上不能烤火，一夜时间，大家身上都结满了冰霜。
    启明星高悬，东方泛起了鱼肚白。突然，黑色的天幕上升起几颗信号弹――总攻开始了。我们30个人，紧跟着带路的胡参谋，像离弦之箭向东南冲去。翻过两座山头之后，发现我们冲的方向错了。只听直罗镇人喊马嘶，枪炮声一阵紧似一阵，像炒豆子一样。我们站在一个小山包上，不知所措，人人都窝了一肚子气。战士们七嘴八舌发开了牢骚：“什么胡参谋，连个路都带不好，还不如找个老乡好。”“这下好了，尖刀连变成尾巴连，等着看热闹吧。”“还跟人家比赛，恐怕连只烂草鞋都找不到喽！”……
    正在这时，从山坡下一条曲折的黄土小道上步行走来了八九个人。我一看，走在前面的正是毛主席。主席走到距我们不远处，用手指着我们，回头对身边的一位同志说：“问问这是哪个部队？”那位同志跑到我跟前，问明了情况，立即向主席报告说：“是杨勇团的二连，冲锋时参谋带错了路，现在不知该怎么打了。”毛主席向身边的同志要了一副望远镜，朝西北方观察了一会，转过身来，用浓重的湖南口音大声说：“你们这里谁是连长、指导员啊！”我和杨国夫同志马上跑步到主席跟前，敬礼后我向主席报告说：“主席，我是指导员，这是我们连长。我们任务完成得不好，请主席批评吧。”主席笑了笑说：“不忙批。你们还想不想打仗？”我说：“想，就怕仗给人打光了”主席说：“别着急，这一仗刚开头，有得打。”说着，主席侧过身，手指前方，对我们说：“前面那个山头看见了吗？”我们顺着主席手指的方向，看到距我们十多里路远的一座较高的山峰，那里正在进行一场激烈的争夺战。主席说：“那个山头上估计有敌人一个营的兵力，现在陈赓同志的十三团正在攻占这个制高点，看来遇到了困难。你们现在赶快抄近路过去，接受陈赓同志指挥，配合十三团，拿下这个山头。”说完，主席望了望直罗镇，又接着指示我们：“现在，直罗镇的敌人已经开始动摇，要跑。那座山头的后面就是直罗镇通往富县的川道，敌人一定会顺着这条道逃跑。你们打下这座山头后，就插到川里把敌人截住，消灭他们。”
    战士们一听有仗打，别提有多高兴了，跑起来特别有劲，下沟、上沟，十多里的山路一眨眼的功夫就到了。我们悄悄地摸到离敌人只有30来米的地方。敌人全都趴在简易的工事里，全神贯注地应付十三团的攻击，根本没有发现我们，机会太好了，我们顾不上向陈赓同志请示，就下了战斗命令。30个手榴弹同时向敌人投去，接着又是两排手榴弹在敌群里开了花。我们随即跃起身，端着刺刀向敌人冲去，边冲边喊：“缴枪不杀！”“红军优待俘虏！”敌人也搞不清我们是从哪里摸上来的，有多少人，一下子全懵了，有的就地举手投降，有的掉头就跑。十三团一看山上乱了套，趁机一个冲锋扑了上来，我们两下里一夹，敌人没反应过来就全当了我们的俘虏，一个也没跑掉。陈赓同志听说是毛主席派来的奇兵，高兴地说：“你们打得好，我要告诉杨勇，给你们记功。”
    天已近午。冬天的太阳，斜挂在天上，把远近的黄土山丘染得一片橙黄。直罗镇方向枪声正紧，鏖战正酣。我们让大家抓紧时间吃点东西，休息一下，准备新的战斗。不一会儿，枪声开始稀了，我们知道战斗已经接近尾声，可还看不到逃敌，我们心里都打着小鼓，担心敌人会从别处逃走。
    正在这时，川道西边有100来个骑兵，惊慌失措地向我们跑来。我们刚到吴起镇时，打过敌人的骑兵，有了经验，先集中火力，撂倒前面十几匹马，其它的马受惊，狂奔乱跳，根本不听骑手的指挥。我们乘敌人还摸不着头脑，冲上去，命令敌人下马投降，把马刀和枪放到一起，人靠山根坐成一堆。
    毛主席真是料敌如神。我们还没把这些敌骑兵处理完，大批溃敌就逃过来了。败兵如决堤，沿川道两侧的山坡上像黄呼呼的浑水一样，涌了过来。一看阵势，杨国夫同志说：“上马。”我们30个人一人抓了一匹马，纵马冲入敌群。敌人也没有看清我们有多少人，哗地就跪下一大片。前面的跪下了，后面的又涌上来，我们30人，面对这么多失去战斗力的敌人，倒像是收容队似的。
    这一仗，我们连抓了300多俘虏，还从敌人丢的漫山遍野的装备里挑了十几挺捷克式轻机枪，好几门迫击炮，许多步枪和无数的弹药。我们无一人伤亡，还全换了装，一色崭新的“七九”步枪，每人背了150至200发子弹。大家都兴高采烈，不由得从心底赞扬毛主席指挥我们打了个漂亮仗。一个小个子四川兵说：“想不到咱们跑错了路，却捡了个便宜，多亏了毛主席用兵如神呀！”
〖-ZW/正文〗
