〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院学十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心环节加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/抓住中心环节学深学透〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：十六大把“三个代表”重要思想和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党的指导思想，具有划时代的意义。学习贯彻十六大精神，必须抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，全面深入地领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    十六大的胜利召开，后勤工程学院师生员工欢欣鼓舞。当晚，全院举行了庆祝十六大的歌咏晚会。第二天，党委成员就坐在了会议室里，会议的议题是：如何把十六大精神学深学透？经过一番集思广益，当即制订出了紧紧抓住“三个代表”重要思想这个中心，原原本本、扎扎实实学习的几条具体措施。
    学习上走在前。党委的第一个学习日是怎样理解把“三个代表”重要思想写入党章，从而确立了“三个代表”重要思想在我党的指导地位？问题一展开，他们回顾学院近年来用“三个代表”重要思想指导教学改革，突出我军后勤工科的军事特色，在教改中取得的成绩，来认识“三个代表”重要思想是我党我军建设的指导思想。
    院长林从光兴致勃勃地讲起学院教学改革以“三个代表”重要思想为指导，贴近军事斗争准备搞改革的事。学院发挥多学科的优势，在教改上取得了一系列丰硕成果。学院率先在全军通过工科院校本科教学评价，首批被总参评为军队院校“教学优秀单位”，并以优异成绩通过总部“三重”建设验收。学院政委田立延列举学院以“三个代表”重要思想指导科研工作，获得国家科技进步奖6项，军队科技进步一等奖9项。像这样的高等级成果在过去是没有过的。常委们纷纷联系实际，原原本本、逐字逐句地领会，越学越认识到“三个代表”重要思想是十六大的灵魂。无数事实雄辩地说明：用“三个代表”重要思想指导教学改革，教学改革就出现新气象、新面貌。
    联系实际学“三个代表”重要思想，用“三个代表”指导教改工作。常委会上，又一个新的教改方案开始酝酿。
〖-ZW/正文〗
