〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28年不渝的特殊关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福田茶场武装部长龚安生扶贫助困的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美学/左小衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张美学左小衡
    位于湖南省永州市芝山区的福田茶场，平均每年要接收800名左右的无业人员。他们当中，有的是在挫折面前寻求逃避的，有的是父母离异或有其他家庭变故的，还有的是有劣迹的人员。
    怎样帮助这样的特殊困难群体找回自信、重塑自尊、重新面对生活？带着这些疑问，笔者近日来到茶场，了解到关于茶场武装部部长龚安生关爱困难群体的一个个感人故事。
    真情感化 换得浪子归心
    龚安生经常说的一句话是：“只要我们以心换心对待这些无业人员，把他们当亲人当朋友，他们就一定能变好。”龚安生在福田茶场武装部工作已28年，他始终满腔热情地真心爱护他们、帮助他们，使一批又一批被收容的无业人员摆脱了阴影、融入到社会。
    来自河北的黄某，15岁就流浪到广西，曾因盗窃被劳教3年，2000年被送到茶场时，目光冷漠、呆滞，一句话都不说。龚安生反复找他谈心，劝导他不要失去人生的信心，学会脚踏实地地生活。龚安生一次次谈心、真情的鼓励让黄某逐步树立起了生活的勇气。“如今，小黄回河北后做起了长途贩运生意，靠自己的辛勤劳动养活自己，真正走上了正道。”龚安生很欣慰地说。
    龚安生以一颗火热的心医治了另一个青年的身体伤痛和心灵创伤。去年5月，年仅18岁的收容人员小王被批准回贵州老家，因丢失了钱物而无钱买车票，只得街头流浪。几天后，小王腿上长出了大脓包，无奈之下他通过交警与茶场取得了联系。龚部长了解情况后把小王送到医院住院治疗，在小王住院的10天里，他先后3次到医院看望，头两天他还帮小王端屎端尿，送水送饭。出院那天，龚安生又借给他200元作回家的路费，还给他买了水果和方便面。小王感动得跪倒在地，泪流满面，拉着龚安生的手久久不愿放开。回到贵州后，小王的父亲写信给龚安生说：“孩子已安心在家，请您放心。是您救了孩子，救了我们一家。”
    虑事周全 分担他人困难
    已留场就业的金继云，其女金晶初中毕业后考上了一所卫校，但一时凑不齐学费。金继云老两口愁得没法，找到龚部长，嗫嚅了好久才道出实情。龚安生说：“这是好事，早该告诉我了。”说完便拿出了300元，可金继云说：“我们麻烦你的事太多了，今天我们想请你为我们担保在场里借2000元。”龚安生当场就在借条上签了字，第二天又亲自到茶场财务科借出现金交给金继云。
    这些年来，龚安生在个人并不宽裕的情况下，先后借出12000多元，还签字担保帮助借款4万多元。
    上个世纪80年代以前，福田茶场收容的无业人员中有小部分是完全没有着落的人，被安置留场就业。进入90年代，他们的子女相继长大，参加民兵组织特别是参军入伍，成了无业人员及其子女的共同心愿，可是无业人员对自己走过弯路的经历有顾虑。龚安生从平时与他们的交谈中了解到这一情况后，在茶场党委会上力主“对无业人员及其子女一视同仁”，得到茶场党委充分肯定。从1991年开始，留场就业人员的子女以及在茶场工作满一年的收容人员即可参加民兵组织。留场人员黎一驹的小孩黎辉，成为茶场有史以来第一个光荣走进军营的农工子弟。在黎辉临走的前一个晚上，黎一驹老两口拉着儿子，来到龚安生面前：“没想到我们的孩子还能当兵，多亏你一再给我们鼓励，你的恩情我们永远不会忘。”
    奉献境界 怀有平常心态
    从1974年到福田茶场任武装部干事，龚安生在武装部一直朝气蓬勃，不怕苦累，如今虽已57岁了，精神风貌和工作干劲仍然不减当年。
    龚安生军人作风的形成得益于年轻时在部队得到的锻炼。龚安生1961年入伍，在部队8年期间，表现突出，热爱集体，先后3次被评为优秀士兵。在部队他入了党，提了干，当上了副连长。转业回乡不久他即担任村里的支部书记，带领群众建学校、修水库、植树造林，在不长的时间里使家乡贫穷落后的面貌得到很大改观。
    从部队转业已32年了，但他无论是队列、射击，还是步兵战术都样样过硬，而且每次集训都同样与普通民兵一起摸爬滚打，遇有急难险重任务仍是冲锋在前。
    1998年9月，茶场附近老桥大山发生森林大火。10多米高的火头借着风势向南边茂密的杉木林扑去。龚安生未等上级命令，就带领60多名民兵赶去扑火。在火场一干就是7天，最后一个晚上，他带民兵守在山上一夜没有合眼。
    20多年来，茶场班子换了一届又一届，一些与龚安生同时进场甚至比他参加工作晚的同志，成了他的上级，他介绍入党的胡克斌几年前已经任茶场党委书记。虽然是军队转业干部，但他干的活，与农村没有什么两样，而做无业人员的思想工作，更是劳神费心的事。淡泊名利，热爱集体，让龚安生以一种奉献的境界持有一颗平常心。
〖-ZW/正文〗
