〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在学习十六大报告中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建波/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：学习贯彻十六大精神是全党当前和今后一个时期的首要政治任务。深入学习贯彻十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的报告。要紧紧围绕十六大主题，把握全面贯彻“三个代表”重要思想这个灵魂，抓住解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓。要全面准确地领会报告中阐述的重大理论观点和重要方针政策，用发展着的马克思主义指导新的实践。各级领导干部要做学习贯彻十六大精神的模范，努力提高理论素养和领导水平。
    本报讯刘建波、记者彭泽成报道：广州军区某集团军在认真学习贯彻十六大精神过程中，重点抓好团以上领导干部和机关的学习，并要求他们运用学习成果及时指导基层广大官兵学习贯彻十六大精神，取得了明显成效。
    这个集团军党委把团以上领导干部和机关作为学习贯彻十六大精神的重点，印发了《团以上领导干部和机关学习党的十六大精神》计划，要求团以上领导干部和机关带头深研细读，从理论和实践的结合上深刻领会十六大精神，为部队学习做出表率。
    记者在采访中了解到，目前该集团军三级党委中心组均组织了理论集训班，团以上领导干部和机关干部正在集中精力原原本本学文件，逐段逐句地领会报告精神，一个问题一个问题地深入讨论。团以上领导干部均建立了十六大资料剪贴本，并结合部队实际撰写了不少学习体会。各级还采取走出去、请进来的方式，到驻地企业参观见学，把驻地党校、政策研究室的教授、专家请进军营作专题辅导。据悉，这个集团军所属部队已组成了近百个理论学习辅导小组，并活跃在基层单位。
〖-ZW/正文〗
