〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人出游的“5W”变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中下旬，在我国境内接连召开两个国际性旅游会议。14日在上海开幕的2002年中国国际旅游交易会，2万多国内外业内人士及展商前来促销和洽谈生意。18日在桂林召开的青博鳌亚洲旅游论坛，有33个国家和地区、10个国际组织的500多位政要、旅游主管官员、企业界人士和学者参加。
    中国经济的发展吸引了世人的目光，中国成为世界重要旅游客源国。两个旅游会议的与会人士共同的感受是：近年来，更多的中国普通百姓在更多的休闲时间里，以更多的出游形式，到世界更多的地方游玩。原因很简单，国家富强了，百姓富足了……
    When（何时）――休闲时间越来越多
    “春天踏青、秋天郊游”，这曾是中国百姓对出游的时间概念；而如今，旅游业内人士常说的一句话是：“旅游无淡季”。眼下11月中下旬，按说是“不年不节”，可全国很多旅游景点的游客仍然络绎不绝，武夷山风景区近日就传来好消息：那里游人如织！
    今年的11月虽然“不年不节”，但适逢党的十六大召开，“红色旅游”异常火爆。据了解，井冈山这个昔日“中国最神秘”的地方，今年深秋掀起一股“红色旅游”热潮，全国各地的游客在十六大召开期间“到此一游”，增进了对中国共产党的认识。
    中国的普通百姓近些年都有同感：有了越来越多的休闲时间。目前，我国公民除每周实行双休日外，春节、“五一”、“十一”的放假时间延长至7天，一年有110多天的节假日。
    北京一家IT公司的员工们近日热谈一个话题：“带薪休假”。该公司打算推出这一带有奖励性质的休假制度，让优秀员工完成阶段性突击任务后有个3～4周的出游休闲时间。公司员工们对此非常拥护，觉得这也是一种鼓励先进的激励机制，在工作上一张一弛，效率将更高。
    鼓励职工有更多的休闲时间，也是国家在“计划”之中的事。“十五”计划纲要规定：推行职工带薪休假制度，合理调整居民工作和闲暇时间，扩大服务供给，鼓励居民服务性消费。
    Who（何人）――百姓出游的越来越多
    在近日对北京一些旅行社的调查采访中，笔者了解到，近些年越来越多的普通百姓组团出游，普通的北京居民、工薪阶层成为旅行社主要的服务对象。
    旅游业内人士甚至如是说：不同年龄层次的普通游客都可以得到逐渐完善的旅游休闲个性化服务。广东的一家旅行社为老人开专列出游就大获成功。专列根据老人特点而设，行程上着重考虑老人的生理特点，旅行日程安排较轻松，饮食上特别照顾，且配有随团保健医生，一般价格在2000～2500元之间，这一“专列出游”颇受老人欢迎。
    越来越多的普通百姓旅游休闲，说来很简单：腰包越来越鼓，旅游消费支出越来越“大方”。据统计，2001年城镇居民旅游消费2651.68亿元，农村居民旅游消费870.69亿元。旅游人均消费449.3元，比上年增长5.3%。其中城镇居民人均消费708.3元，农村居民人均消费212.7元。
    伴随我国改革开放的步伐，经济的快速发展，中国旅游业迈向了一个新的台阶。而人民收入及生活水平的不断提高，使国内旅游方兴未艾，中国公民出境游也逐渐升温。
    Where（何地）――旅游目的地越来越多
    据有关部门统计：今年“五一”黄金周，有7000多北京人出境旅游，比去年同期增长一倍。自国家实行假日黄金周以来，我国出境游市场开始火爆。我国公民出境旅游的目的地国家和地区也越来越多。人们已经不满足于出游我国近邻的新加坡、马来西亚、泰国，而开始到欧美国家远游。
    近几年，我国普通百姓的旅游需求，早已不再止于以前那些传统景点。单一的内容、重复的“面孔”，已不能满足广大百姓日益高涨的旅游文化需求。人们的旅游目的地正开始悄悄地发生着变化。了解异域文化、感受民族风情、追求静谧休闲、体现个性审美等诸多旅游需求使旅游目的地也丰富多样。
    20世纪末以来，国内旅游人流正逐步从城市近郊游，伸展到远郊游；又从远郊游扩展到跨省游、跨市游。旅游消费支出也从初期的人均几十元上涨到400多元。仅以北京为例：近郊的顺义、房山、大兴、昌平是最早靠旅游业发展受益的，其次是远郊延庆、怀柔、密云、门头沟。如北京延庆，过去是京郊有名的经济欠发达地区，这几年，那些长期闭塞的深山野景一下子就成了城里人时髦的旅游好去处。
    How（如何）――出游方式越来越便捷
    近些年，我国公民的出游方式也发生了巨大变化，正由过去简单的集体拉练式旅游，发展为参加旅行社安排的组团观光游、自助式的背包游、家庭式的度假游、温馨浪漫式的蜜月游、攀援探秘式的探险游、出国留学式的修学游等等；旅行社也由过去单一的组团观光游，向形式多样的度假游、特色旅游项目扩展，推出了许多个性化、参与性强的旅游产品。
    目前，我国每年分别举办两次国际、国内旅游交易会，各旅行社向国际和国内旅游者分别推出其最新的旅游产品，游客和买家参会如云，旅游产品往往购销两旺。
    近年随着小轿车快步走入中国家庭，自驾车旅游又开始作为一种新的旅游方式，迅速火爆起来。去年开通的四川成都至广西北海的西南公路出海大通道，目前已成为中国西南腹地自驾车旅游的“热线”。据一位来自四川成都的林先生介绍，日前他驾驶新买的轿车和家人一起，长驱1700多公里抵达北部湾畔的北海市，一偿全家人看海的夙愿。与林先生自驾车出游相比，更为壮观的是由旅行社或汽车俱乐部组织的自驾车旅游车队，他们车型各异，浩浩荡荡，已成为节假日我国公路上一道流动的风景线。仅北海旅游部门统计，今年“十一”黄金周7天长假，就有1.4万辆自驾车抵达北海，而去年“五一”黄金周还只有5000辆。
    Why（为何）――中国人越来越富足
    近日召开的上海国际旅游交易会和桂林博鳌亚洲旅游论坛，盛况空前，反映出我国旅游业近年在世界旅游市场上取得的骄人业绩，以及中国旅游业在国际旅游市场上竞争力的不断加强。这同时也折射出，在中国经济高速发展，国力强盛，国家富强，人民安居乐业的大背景下，中国对亚洲对世界的影响力正与日俱增。
    经过20多年的改革开放，我国步入小康，社会稳定，人民生活富足，老百姓文化娱乐生活越来越形式多样、丰富多彩。今天，中国普通百姓已将外出旅游、休闲度假，纳入了假日生活中的一项主要内容，也说明今天中国广大人民生活质量的提高。
    来自中国福建的游客在越南下龙湾风景区观赏“海上桂林”的秀姿。随着中国人民生活水平的提高，出境旅游已不再是梦想，现在每天仅从广西东兴口岸出境到越南的中国游客就达2000多人。中哈边境的白沙湖沙山，吸引无数的游人流连忘返。新华社发
〖-ZW/正文〗
