〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴金喜度九十九华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受中共中央和江泽民胡锦涛李瑞环李岚清贾庆林曾庆红等委托，陈良宇前往看望祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中共中央和江泽民胡锦涛李瑞环李岚清贾庆林曾庆红等委托，陈良宇前往看望祝贺
    新华社上海11月24日电（记者厉正宏）11月25日欣逢全国政协副主席、中国作家协会主席、著名文学大师巴金先生九十九华诞之喜。受中共中央和江泽民、胡锦涛、李瑞环、李岚清、贾庆林、曾庆红等党和国家领导同志的委托，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇今天下午前往上海华东医院，亲切看望巴金先生，向他转达江泽民、胡锦涛等领导同志的祝贺。
    巴老的病房内，洋溢着浓浓的庆贺华诞气氛，布置着鲜花、彩带和医务人员编织的“寿”字图案。四周摆放着江泽民、胡锦涛、李瑞环、李岚清、贾庆林、曾庆红和王兆国、陈良宇等赠送的花篮，花篮缎带上写着“祝贺巴金同志九十九华诞”。赠送花篮的还有全国政协、中共中央统战部、上海市负责同志刘延东、陈铁迪、王力平等。
    陈良宇等来到巴金先生的卧榻前，共贺巴老九十九华诞之喜。陈良宇俯身对巴老说：“在您九十九华诞来临之际，受中共中央和江泽民、胡锦涛、李瑞环、李岚清、贾庆林、曾庆红等党和国家领导同志的委托，我们专程前来为您贺寿，衷心祝您生日快乐、健康长寿！您是中国文坛的泰斗，是中国共产党的亲密挚友。您一生追求真理，坚持正义，崇尚科学，热爱人民，您的光辉作品和高尚品格影响和激励了一代又一代中国青年和广大读者，为中国和世界的文学事业、为人类和平和发展事业作出了卓越贡献！”巴老高兴地微微点头，表示感谢。
    陈良宇还向巴老的亲属和医护人员询问了巴老的生活和康复情况，感谢他们对巴老的精心护理。RW：江泽民；胡锦涛；李瑞环；李岚清；贾庆林；曾庆红；祝贺
〖-ZW/正文〗
