〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立病情档案完善送医制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实现就医跟踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/曹剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、曹剑锋报道：工兵连一名战士在训练中突然发病晕倒，值班医生带着他的病情档案迅速赶到现场，3分钟就处置完毕。不到一天，他又活跃在训练场上。这是北京军区某团卫生队实行就医跟踪服务以来，成功处置的第23起突发病情。
    过去，官兵看病大都要赶到卫生队，还要忍着病痛详细说明病情。为改变这种状况，这个团卫生队将每名官兵的血型、身体健康状况、个人病史、家族病史以及可能发生的后遗症等都查清写明，为他们各建立了一份病情档案，由卫生队统一保管，供值班医生随时查阅。同时，他们制定了医生值班制度，保证及时处理突发病情；完善了送医上门规定，采取病情跟踪、训练跟班、定期巡诊等方法，努力做到不漏一个病人、不错一次诊断。如今，只需一个电话，医生就会迅速赶到病人身边，准确地做出诊断，或住卫生队医治，或转送驻军医院，妥善地进行处置。为解决小散远单位和家属、职工看病难的问题，他们还设立了流动诊所，定期上门巡诊，送医送药。今年以来，流动诊所已巡诊20余次。
〖-ZW/正文〗
