〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何报名参加函授怎样给教务处投稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教务处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、军报新闻函授中心现已招收第13期学员。学习时间从2003年1月1日至12月31日。报名办法：①写一短信，注明报名者姓名、性别、年龄、文化、职业、单位、通讯地址、邮编，连同本人1寸免冠照片两张一并寄到北京阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮编100832）。②寄信的同时从邮局汇学费220元。请勿在信内夹寄现金。③报名截止到2003年3月底。
    2、从2003年2月开始，军报新闻函授中心教务处开始在《函授通讯》、《军事记者》和本“函授学员作品选登”栏目中编发和点评13期函授学员的稿件。
    3、给新闻函授中心投稿和给军报投稿要求相同，凡涉及具体新闻事实的稿件，必须经过政治机关审查盖章。
    4、为了便于对学员来信来稿的管理，请学员同志务必在来稿时写明解放军报新闻函授中心收，并在信封左下角注明自己的学号。
    5、如第12期函授学员想继续报名参加第13期函授学习，请在来信中予以说明，以便函授中心另寄新教材。（教务处）
〖-ZW/正文〗
