〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员如今不“回炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊陆军导弹学院深化新装备教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员如今不“回炉”
    ――廊坊陆军导弹学院深化新装备教学改革纪实
    ●秦军
    “回炉”补课带来的尴尬
    前几年，在廊坊导弹学院常常看到这样的情况：刚刚毕业走出校门的学员，又“回炉”来到学院进了短训班。而且，这部分返校“回炉”的学员竟占了毕业学员的60%。原来，这部分学员毕业分到了一线部队，而部队又正好更换了新型装备。由于这批学员未曾在学院学习过新型号导弹，因而不得不“回炉”补课。
    “回炉”补课的尴尬，引起了学院领导的关注。如何才能迅速扭转这种尴尬局面？党委会上，大家就这个局面进行分析，认为部队新装备更新速度的加快，要求我们培养的导弹人才必须适应这种快节奏、多型号、集技术、指挥、管理于一体的具有较强岗位转换能力和发展潜力的新型人才。因此必须扭转那种“有什么型号教什么型号”的内容陈旧、教学手段落后的局面。
    确定“三超前”教学思路
    一个“三超前”的教改思路很快确定并开始实施。
    ――超前培养教员。学院每年组织一定数量的教学骨干，到科研院所、生产厂家，全程跟踪新型导弹的设计、试验、定型、生产过程，深入了解武器系统的结构组成、构造原理，熟悉武器系统的操作、维护、管理、保障等，提前积累教学资料。通过早期介入，学院培养了一批理论基础好、知识结构新、操作能力强的教学骨干，为超前开展新装备教学做好了准备。
    ――超前更新教材。学院对教材内容进行了整体优化。陈旧落后的内容被淘汰，与新装备密切相关的新知识、新技术被充实进来。两年内，学院组织专家教授编写专业教材30多部，70多部专业基础教材也全部得到更新和修订。与此同时，学院新开了20多门辅修课，增开了30多门选修课，并经常开办与导弹新知识、新技术相关的讲座。
    ――超前研制模拟器材。“训练无实装，操作口头讲”的状况，是长期困扰新装备教学的难题。为改变这一状况，学院把模拟训练器材的研制作为科研重点。他们与有关科研、生产单位密切协作，联合攻关，使模拟器材的研制提前到了装备生产阶段。某新型地对地导弹装备尚未出厂，其训练模拟器材已先期研制成功并落户学院。
    学科化教学造就新型人才
    以往，学院教学主要是按照导弹型号来组织，学员知识面偏窄、适应性差、发展后劲不足。导弹装备高技术、综合化特点，决定了实行学科化教学是培养高素质新型人才的关键。
    学院在广泛调研论证的基础上，确定了“突出指挥特色、打牢技术基础、拓宽专业口径、提高综合素质”的专业教学改革思路。他们以培养懂技术、能指挥、会管理的复合型人才为目标，重新构建了战术导弹指挥工程、发射工程、导弹控制与测试三个本科专业，建立起了一个与陆军导弹部队人才需求相适应、与研究生教育相衔接、对装备更新和岗位变化适应能力较强的专业教学体系。
    为适应学科化教学的要求，学院全面修订了新的教学计划和教学大纲，打通了各专业的基础课程，使基础课程合训比例达到80%以上。为提高学员的实践能力，学院在20多个导弹部队建立了见学、实习基地，学员每年都能深入部队了解掌握装备发展及战法、训法的变化，实践性教学时间比过去大大增加。
    以“超前”为核心的新装备教学改革，缩短了课堂与战场的距离，带动了人才培养质量的整体提升，许多学员毕业分到部队后，能够直接走上训练场，成为科技练兵骨干。据统计，近两年该院毕业的学员95%适应岗位需求。
〖-ZW/正文〗
