〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把创新贯穿演练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之成/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭之成、特约通讯员王晓军报道：“点火！”随着总指挥一声令下，不同区域、不同型号的数枚导弹腾空而起，发发命中目标……11月中旬，在十六大精神鼓舞下，第二炮兵某基地官兵克服大雪、风沙、低温等多种不利条件，圆满完成了多区域、多型号、多要素条件下的网上和实兵演练。
    “创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”该基地指挥员结合演练任务学习十六大报告中的有关论述，进一步解放思想，更新训练观念。他们研究决定，在演练中打破传统单一的指挥模式，积极探索实战条件下同一时间、多种手段、全方位的指挥手段。为确保演练成功，他们在配齐配强硬件设施的同时，还科学划分时间阶段，合理配置指挥人员，完善了各种预案。笔者现场看到，此次演练贯穿创新精神出现许多新变化：各级指挥所采用指挥自动化网络终端、无线电指挥网等先进的指挥通信手段，使上下形成了多种手段结合的通信指挥网络；首长机关在千里之外的指挥中心，轻点鼠标，一道道作战命令、指示，迅速传达到各指挥所；不同区域的参演部队快速机动、快速装检、安全输送、有效防卫，并首次把多个新战法和一批高险难课目运用到演练中，使参演部队得到了全方位锻炼。
    实践没有止境，创新也没有止境。该基地面对总结出来的一些训练改革经验并没有沾沾自喜，他们决心以十六大精神为指引，不断解放思想，开拓创新，使新装备、新战法尽快形成战斗力，确保一声令下拉得出、打得赢。
〖-ZW/正文〗
