〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会第114次会议将开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只谈“缩编”不谈“扩充”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会第114次会议将开幕
    只谈“缩编”不谈“扩充”
    据新华社墨西哥城11月23日体育专电（记者叶书宏）中国奥委会名誉主席、国际奥委会执委何振梁23日在抵达墨西哥城国际机场时指出，国际奥委会第114次全体会议只讨论“取消或是不取消某些项目，不讨论新项目的扩充问题”。
    何振梁此次来墨西哥城，是为了参加27日在这里开幕的国际奥委会第114次全体会议。本次会议将是讨论如何“缩编”的会议，而国人所关心的武术能否进入奥运会一事不在讨论范围。
    国际奥委会上个月曾宣布，今年11月28日在墨西哥城召开的奥委会全体会议上，将投票表决是否取消棒球、垒球及现代五项，但此前项目委员会提出的高尔夫、英式橄榄球及中国武术能否成为奥运会比赛项目问题，将留待明年7月份在布拉格举行的国际奥委会第115次会议上再作定夺。
    何振梁指出，目前棒球、垒球和现代五项的国际单项联合会正在奥委会开展游说工作，而就本届奥委会全体会议而言，“执委间的讨论将异常热烈，毕竟取消或保留都有各自的理由；同时由于这三个项目支持者众多，预料会议很难产生结果，因此延迟作决定的可能性更大”。
〖-ZW/正文〗
