〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将统一实行《优待安置证》制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，随着形势的发展和改革的不断深入，一些地方优待安置工作出现了许多新情况、新问题，义务兵家属的优待政策不能及时兑现，退役士兵待分配期间生活补助费不能及时落实，安置工作十分困难，加之有些地方擅自扩大非农征集比例，进一步加剧了安置矛盾，部分退役士兵合法权益难以得到保障。
    为切实解决当前优待安置工作中存在的突出矛盾和问题，进一步加强和规范优待安置工作，民政部决定在全国统一实行《优待安置证》制度。《优待安置证》是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证。根据规定，没有《优待安置证》的，一律不享受各级政府规定的优待安置政策。《优待安置证》由民政部根据国务院、中央军委每年下达的全国“非农”户口与“农业”户口青年的征集比例和数量，统一编号制发。对非农业户口青年占用农业指标入伍和非户口所在地入伍的青年（全日制在校大学生除外），一律不发给《优待安置证》。《优待安置证》不得跨省、自治区、直辖市使用。
    民政部有关负责人说，各地要深刻认识实施这项制度的重要意义，加强领导，广泛宣传，及时将实行《优待安置证》制度的重要性、领取方法和作用，向应征入伍士兵和家长解释清楚，使他们主动了解优待安置政策，自觉维护自己的合法权益，确保这项制度落到实处。
〖-ZW/正文〗
