〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部要求认真做好城镇退役士兵安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地将出台优惠政策鼓励城镇退役士兵自谋职业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部有关负责人要求，一要进一步拓宽安置渠道，县以上地方各级政府要按照国防义务均衡负担原则，将所有机关、团体、企事业单位，特别是非国有经济单位、民办非企业单位，全部纳入安置城镇退役士兵的范围，科学合理地制定安置计划；二是各行各业适合城镇退役士兵就业的岗位，应在符合条件的城镇退役士兵中优先选用。中央和国家机关特别是其京外直属机构、企事业单位要积极支持地方政府的工作，不得禁止下属单位接收城镇退役士兵；上级主管部门要积极支持下属单位完成安置任务。三是进一步加大有偿转移的力度。用人单位按计划接收人员确有困难的，经县以上地方政府批准，均可实行安置任务有偿转移，进一步平衡国防义务。
    民政部强调，各级民政部门要按照中央通知精神，逐条逐项认真加以落实。实际工作中要做到认真摸清用人单位底数，制定严格周密的安置计划，逐人一一落实到位，同时要跟踪检查，上门服务，确保计划安置的城镇退役士兵有业可从，生活有保障。新华社北京11月24日电（记者翟伟）记者24日从民政部获悉，各地即将出台包括工商、税务、金融、公安、教育、社会保障等方面的多项优惠政策，积极推进城镇退役士兵自谋职业工作。
    据介绍，近年来，各地按照兵役法的要求，采取多项措施，积极筹措自谋职业补助金，制定多项优惠政策，以鼓励城镇退役士兵自谋职业。从这项改革措施在全国各地进行的试点来看，效果非常明显，既顺应了市场用人机制的要求，也维护了士兵的合法权益。目前，城镇退役士兵自谋职业工作正在全国各地普遍展开，这种安置方式也得到了退役士兵、家长和社会各界的广泛认同。
    民政部有关负责人说，为进一步做好这项工作，解除退役士兵的后顾之忧，鼓励更多的城镇退役士兵走自谋职业的路子，减轻政府的安置压力，在今年国务院、中央军委发出的有关通知中，已对做好城镇退役士兵自谋职业工作做出了明确的规定和要求。
    这位负责人说，各地要按照国务院、中央军委的通知精神，认真总结近年来开展自谋职业试点的经验和做法，完善政策规定，加大工作力度，引导和鼓励城镇退役士兵自谋职业；同时对城镇退役士兵自谋职业的，各地政府要按照兵役法有关规定，合理安排安置经费，及时发放自谋职业城镇退役士兵一次性经济补助；各地要会同有关部门，及时出台工商、税务、金融、公安、教育、社会保障等方面鼓励城镇退役士兵自谋职业的优惠政策，同时还要会同教育和劳动保障部门，利用现有各级各类学校和相关培训机构，开展多种形式的培训，提高退役士兵的科学文化和职业技能素质，增强其在市场经济条件下的就业竞争能力，所需经费由地方人民政府列入财政预算。各地公共职业服务机构要及时为求职登记的城镇退役士兵免费提供就业咨询、就业信息等就业服务。
    新闻背景 《优待安置证》的管理和使用
    根据国务院、中央军委有关通知精神和民政部有关进一步加强和规范优待安置工作通知的要求，今冬起民政部将在全国实行《优待安置证》制度，以切实维护士兵的合法权益。
    《优待安置证》由民政部根据国务院、中央军委当年下达各地的征集任务，统一编号印制。《优待安置证》根据区域和户口性质，分别冠以省、自治区、直辖市简称以及“农字”与“非农字”字样。《优待安置证》分存根和证书两联，存根和证书之间加盖民政部印章，证书加盖县（市、区）民政部门印章。任何单位和个人不得翻印、复印和仿制。
    根据有关规定，民政部按照各省、自治区、直辖市当年的征兵任务数逐级下发到县（市、区）民政部门。并视情况加发少量的备用数，以备填错、损坏时更换。备用数由省、自治区、直辖市民政部门直接掌握，原则上不下发；县（市、区）定兵后，当地民政部门要依据兵役机关提供的《入伍批准书》存根和《入伍通知书》登记名单以及入伍青年的《入伍通知书》和户口本，及时将《优待安置证》发到士兵家长手中。《优待安置证》存根由民政部门留存，证书由士兵家长自存。这项工作结束后，各级民政部门要将当年《优待安置证》的发放情况登记造册，并逐级上报到省、自治区、直辖市民政部门。
    《优待安置证》遗失的，领取人要及时向当地民政部门提出申请并上报，再由省民政部门汇总后统一上报民政部。士兵退役后，凭《优待安置证》到民政部门报到，经核对无误后，方可办理安置手续，同时将《优待安置证》收回，并加盖“已安置”字样，存档备查。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
