〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠新技术解决老大难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空驻高山海岛边防一线连队吃水？用电？洗澡等难题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空驻高山海岛边防一线连队吃水、用电、洗澡等难题得到解决
    本报讯范海松、记者赵波报道：11月5日，驻守在东南沿海某岛的广空某雷达站官兵高高兴兴地用上了科技含量较高的便携式洗澡取暖锅炉。这标志着经过两年努力，广空驻高山海岛边防一线艰苦连队的住房、吃水、用电、洗澡及取暖等长期困扰部队的老大难问题得到解决。
    广空驻高山海岛边防一线连队，大多有6个月以上的时间被雾水笼罩。房屋潮湿渗漏，水质达不到标准；加之远离城镇，用电困难，冬天洗热水澡和取暖，更是难上加难。去年以来，广空党委把解决一线艰苦连队的工作生活困难，作为强边固防的大事来抓，确立了“成建制、成系统、成片区”整体推进的建设思路。他们大胆引进新技术、新工艺、新材料和新设备，使长期困扰基层的难题得到根本解决：使用高分子防水材料，彻底消除了营房渗水、防潮、防霉、防腐等隐患；采购新型节能发电机，保证了连队用电；组织力量研制开发了耗油少、操作简便的小型洗澡取暖锅炉，解决了官兵冬季洗澡取暖难。截至日前，驻高山海岛边防一线连队，全部住上了“布局合理、设施配套、功能齐全、适应战备、方便生活”的新型营房。
〖-ZW/正文〗
