〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“重要战略机遇期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂/曹立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“重要战略机遇期”
    ■赵长茂曹立
    党的十六大报告中指出：“纵观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”认真领会这一重要论断，对于准确理解和把握新世纪新阶段的历史特征和时代使命，增强全党的机遇意识和责任意识，实现全面建设小康社会的宏伟蓝图，具有十分重要的意义。
    能否抓住机遇至关紧要
    实践证明，一个国家或一个民族的发展，一方面取决于自身条件，另一方面取决于能否及时抓住并利用好机遇。及时抓住并充分利用机遇，就能实现超常规式的快速发展；错失机遇，则功败垂成，甚至会遭到历史的无情淘汰。历史是一面镜子。18世纪末至19世纪初，蒸汽机和机器的广泛运用，使以英国为代表的西方国家相继进入工业革命时代，社会生产力获得了长足发展。当时中国的情况是，清王朝已经走完“康乾”盛世，国势逐渐衰微。可悲的是，清王朝并没有见微知著，更不了解外部世界发生了什么事情，直到西方列强侵入中国，还不知道自己已经错过了世界工业革命带来的重大发展机遇。19世纪末至20世纪初，欧美等国家相继开始了电气革命，而当时的中国正处于清王朝覆灭和军阀混战时期，机遇再次与我们擦肩而过。新中国成立以后，我们曾经抓住机遇，加速发展生产力，使我国的经济、社会面貌为之一新。但是，我们由于受多种因素影响，特别是对自己的国情、对什么是社会主义和如何建设社会主义认识不清，也走过一些弯路，错过了可以发展壮大自己的大好机遇，拉大了与西方国家之间的差距。一批后发展国家由于及时抓住了机遇，实现了经济腾飞，步入新兴工业国家行列。例如，韩国从自身基础条件、发展水平和国际比较优势出发，及时捕捉和积极利用国际产业结构调整的有利机遇，选择具有比较优势的产业给予资源、资金支持，有力地促进了本国经济的发展。在30多年时间里，韩国经济以年均8％以上的速度增长，人均国民生产总值由1962年的83美元迅速跃升至1995年的1万多美元，用30多年时间走完了西方发达国家200―300年的历程，创造了令人称羡的“汉江奇迹”。
    现实造就战略机遇期
    新世纪的头二十年之所以成为我国可以大有作为的重要战略机遇期，是由国际国内两方面因素决定的。从国际环境看，世界的基本走向清晰可辨：
    一是和平与发展作为时代的主题不会改变。在新世纪，尽管霸权主义、强权政治和军事干涉主义依然存在，诱发武装冲突和局部战争的各种动因没有消除，但是各国人民要和平、求稳定、谋发展的呼声日益高涨，反对霸权主义、强权政治的和平力量继续成长，世界大战在相当长的一个时期内是可以避免的，国际局势总体上将继续趋向缓和，这为我国在新世纪加快发展提供了相对稳定的外部环境。二是经济全球化已呈不可阻挡之势。作为生产力发展和国际分工不断深化的产物，全球化必然促进商品、技术特别是资本在全球范围的自由流动和配置，世界各国的经济联系将更加紧密，为发展中国家参与世界分工、获取比较利益提供了机遇。经济全球化是一把“双刃剑”，对发展水平较低的发展中国家会带来一定的负面影响，但从总体看，对我国经济发展起着更多的正面推动作用。三是科技革命迅猛发展。20世纪后期兴起的以信息技术和生物技术为主的高新技术革命的影响，毫无疑问超过了历史上任何一次技术革命。目前，信息技术已跨越其产业边界，向政治、经济、文化、军事等各个领域渗透，并通过商业化不断开拓新的世界市场，引发巨大的市场需求。全球范围的科技进步浪潮，为我国在技术跨越的基础上实现生产力的快速发展提供了现实可能性。从国内情况看，我国已开始进入“四个新阶段”：
    一是进入了经济发展的新阶段。20世纪末，我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，总体上进入了邓小平所说的“小康社会”，综合国力显著增强。二是进入了对外开放的新阶段。加入世界贸易组织意味着我国的对外开放由有限范围的开放转变为全方位的开放，由单方面为主的开放转变为与世界贸易组织成员间的相互开放。我国必将在扩大开放中获得更多的发展机遇。三是进入了经济结构调整的新阶段。新一轮的经济结构调整，是以产业结构、城乡结构和地区结构调整为内容的全面调整，是经济全球化背景下与世界经济结构调整相衔接的调整。这种调整，必将使我国经济结构发生深刻变化，为我国经济发展提供持续动力。四是进入了体制创新的新阶段。经过20多年的经济体制改革，传统体制对生产力的束缚不断被打破，社会主义现代化建设的体制条件基本形成。
    紧紧抓住战略机遇期
    对于我们来说，抓住新世纪头二十年这一重要战略机遇期，关键是着力抓好以下三个方面的工作：一是把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。在新世纪，发展不仅是全面建设小康社会的需要，而且是在激烈的国际竞争中增强我国国力的需要。全面建设小康社会，既包括物质生活水平的提高，也包括精神生活的充实；既包括居民个人消费的增加，也包括社会福利的改善。因此，只有发展才能解决全面建设小康社会进程中的诸多矛盾，实现经济的快速增长和社会全面进步。在当今的世界经济政治格局下，我们还面临着霸权主义和强权政治的压力，面临着发达国家在经济、科技竞争中占有优势的压力。加入世贸组织以后，我国与世界经济的联系将更加密切，机遇与挑战并存。这些都要求我们必须紧紧抓住新世纪头二十年的战略机遇期，不失时机地发展自己，才能如期实现全面建设小康社会的既定目标，在激烈的国际竞争中立于不败之地。二是加大改革开放力度，为我国经济和社会发展提供强大的动力。改革是为了更好的发展。在不断发展的过程中，我们会面临一些全新的问题，这些问题只能通过改革加以解决。第一，继续深化经济体制改革，消除束缚生产力发展的体制性障碍。改革开放20多年的实践表明，经济体制的每一次创新，都会极大地解放和发展生产力，焕发出人的积极性和创造性。抓住战略机遇期的要害，是经济体制改革要有新的突破。重点是坚持和完善社会主义基本经济制度，加大所有制结构调整的力度，支持非公有制经济的发展，为非公有制经济发展创造更加宽松的环境和条件，从根本上消除束缚生产力发展的体制性障碍。第二，稳步推进政治体制改革，加强社会主义法制建设。经济体制改革的深入必然要求政治体制做出相应的变革。建设社会主义法治国家，是在新世纪我国开始全面建设小康社会的政治任务。面对新的机遇，政治改革的主要任务就是加强制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化。第三，加强精神文明建设，大力发展面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义文化。按照历史唯物主义的观点，经济是基础，政治是经济的集中表现，而作为观念形态的文化，能够对经济和政治产生重大的反作用和影响力。抓住战略机遇期，必须培育和弘扬民族精神，学习和借鉴世界其他民族的先进文化，全面建设和繁荣社会主义文化，为实现中华民族的伟大复兴提供巨大的精神动力。三是全面推进党的建设新的伟大工程，为发展和改革提供根本保证。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，因此，能否搞好党的建设是关系发展和改革的关键问题。面对新的战略机遇，作为执政党，中国共产党面临新的、更大的挑战。如何带领全国人民进行现代化建设？如何抓住历史赋予中华民族的新的机遇？这些问题本身就对党的建设提出了更高的要求。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想为新时期党的建设奠定了理论基础和行动指南。只有按照“三个代表”重要思想建设党和武装党，中国共产党才有资格、有能力带领全国人民进行社会主义现代化建设，完成全面建设小康社会的战略任务。全面推进党的建设这一新的伟大工程，无疑是我国抓住战略机遇期，深化改革，加快发展的根本保证。
〖-ZW/正文〗
