〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立军事变革的潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●吕立先
    勇立军事变革的潮头
    江泽民同志在党的十六大报告中号召全党同志，必须坚定地站在时代潮流的前头，坚定不移地推进各方面改革。在讲到国防和军队建设时，要求我军官兵必须适应世界军事变革的趋势，探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队建设的各项改革。对于我们军队的同志来说，学习贯彻党的十六大精神，一个重要的方面，就是要站在军事变革的潮头，坚定不移地把军队各项建设和改革推向前进。
    改革开放使我们伟大祖国走上了振兴之路，也给我军建设带来了勃勃生机。党的十三届四中全会以来，面对飞速发展的现代科技，面对如火如荼的新军事革命和广泛而深刻变化着的社会环境，我军围绕新时期战略方针的制定和贯彻，对军事、政治、后勤、装备、管理等各个领域、各个方面，进行了一系列调整、改革和创新，推动部队现代化建设取得了长足进步，打赢能力大幅度提高。实践证明，坚持与时俱进，以改革促发展，是新时期军队建设的一个鲜明特征，是确保我军“打得赢”、“不变质”的一个重要保证。
    时代在前进，实践在发展。随着现代科技的突飞猛进，世界军事发展的进程大大加快，战争形态、作战样式、武器装备、指挥控制手段等诸多方面，都发生了重大而深刻的变化。军事变革的时代是大浪淘沙的时代。形势逼人，不进则退，不改革就没有出路。迎接新军事革命的挑战，推动军队建设的跨越式发展，充分做好军事斗争准备，还有许多未知领域，许多难题、难关，有待我们去认识、去攻克。谋打赢，在一定意义上就是和对手比智慧、比创新。显然，站在军事变革的潮头，继续把军队建设的各项改革推向前进，是时代使然、使命使然。
    站在军事变革的潮头，就要用“三个代表”重要思想武装自己，并使之成为谋划改革的指针。这样，就会有更新、更勇敢的头脑；就会有坚定的信念，远大的目标，高度的政治意识、大局意识、责任意识；就会有深邃的洞察力、清晰的辨别力，把改革不断引向深入。
    站在军事变革的潮头，就要牢记职责，心系打赢。确立起高度的使命感、责任感。这样，就会不计名利，不尚空谈，不怕挫折，敢闯敢试，以改革者的气魄，创新者的胆识，把军队建设和改革不断推向前进。
    站在军事变革的潮头，就要不断在实践中发现新情况，提出新问题，走出新路子。新情况、新问题产生于广大官兵的改革实践之中。投身于火热的群众性改革实践，把新情况、新问题了解得越多、研究得越深刻，就越有利于形成新的思路，开辟新的途径，取得改革创新的更大成果。
    主持人沈新时语
    我军的现代化建设与发达国家军队相比，尚存在某些“代差”，亦步亦趋只能落在人后，大胆跨越才有希望。世界新军事革命为我们提供了机遇。只要我们勇于站在军事变革的潮头，承认差距，立志改革，与时俱进，不懈奋斗，就一定能实现跨越式发展，书写光辉灿烂的新篇章。
〖-ZW/正文〗
