〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福院里荡春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，阳光明媚，郑州西郊石佛镇“石佛乡幸福院”里充满了欢声笑语。老人们激动地说：共产党真好，解放军真亲！原来这是信息工程大学理学院学员旅三队的“学雷锋小组”带着十六大的喜讯，到敬老院进行一次“特殊”的学雷锋活动。
    学员们一大早就来到幸福院，与以往一样，他们先一丝不苟地帮助老人们打扫卫生，聚精会神地听老红军、老英雄讲战斗的故事，还给老人们表演了事先准备的口琴独奏、笛子独奏、小合唱、舞蹈等节目。但与以往不同的是今天学员们给老人们兴致勃勃地讲起了十六大报告，讲起了“三个代表”重要思想，老人们高兴地唱起了豫剧表达自己生活的幸福和愉快，庆祝党的十六大。傍晚话别的时候，老人们依依不舍地拉住学员们的手说：“孩子们，要经常给我们讲讲党的知识啊！”学员旅三队党支部决定以后要经常性地开展这种特殊的“学雷锋活动”，定期到幸福院给老人们讲解党的知识，讲解国家的形势和社会的发展，让老人们充分感受到国家发生的巨大变化，感受到党带领全国人民在社会主义建设大道上不断取得的新成就。
〖-ZW/正文〗
