〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31省区市制定村委会选举地方法规18省区市顺利选出新一届村委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31省区市制定村委会选举地方法规
    18省区市顺利选出新一届村委会
    据新华社杭州11月24日电（记者李薇薇）我国农村基层民主法制建设成果丰硕，到目前为止，全国31个省、自治区和直辖市已经全部制定了关于村委会选举的地方法规，国家和省市两级有关村委会选举的立法工作顺利完成。
    记者从正在宁波举行的全国村委会选举情况分析会上了解到，到今年8月底，全国有25个省、自治区和直辖市出台了村委会选举办法，湖北、山东、黑龙江、安徽和广东等省还对选举办法进行了修正。6个省、自治区和直辖市在实施办法中对村委会选举作了具体规定。
    “这意味着村委会的选举真正纳入了法制化、制度化和规范化的轨道，从而保证了村民行使当家作主的权利，意义非常重大。也是我国建设社会主义政治文明的重要体现”，中国――欧盟村务管理培训项目专家组副组长余维良给出了自己的评价。
    据新华社杭州11月24日电（记者李薇薇）引人注目的全国新一轮村委会换届选举工作成效显著。18省区市顺利完成了村委会换届选举工作，一大批素质高、年纪轻、能力强的新任村干部走马上任。
    据了解，从去年下半年到现在，全国有25个省份陆续开展了村委会换届工作，涉及63万多个村委会，近4亿多选民。这是自1998年新的村委会组织法正式实施后的第一轮大规模选举。目前，江苏、安徽、山东、湖南、广东、海南、重庆、四川、贵州、甘肃、青海、新疆、上海、浙江、河南、广西、西藏和宁夏等18个省区市都已完成或基本完成村委会换届选举工作，河北、山西、黑龙江、江西、湖北和陕西5个省正在部署换届选举工作，云南省也已为明年即将开始的换届选举进行了试点。
    记者从正在宁波举行的全国村委会选举情况分析会上了解到，从已结束换届选举的地方来看，全国村委会换届选举工作成效显著，总体上实现健康有序进行，顺利圆满结束，绝大多数的村庄选出了群众满意的村委会领导班子，选举的民主化、程序化和规范化水平进一步提高。
〖-ZW/正文〗
