〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奋进”号为国际空间站送去新居民等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奋进”号为国际空间站送去新居民
    据新华社华盛顿11月23日电（记者毛磊）在拖延了12天之后，美国“奋进”号航天飞机于美国东部时间23日晚19时50分（北京时间24日上午8时50分）从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。它将在这次航行中为国际空间站送去新一批长驻居民和构件。
    在航天飞机的7名机组人员中，美国人肯尼思・鲍尔索克斯、唐纳德・佩蒂特和俄罗斯人尼古拉・布达林将作为国际空间站第六长期考察组成员而留在太空。而目前已在空间站居留171天的第五长期考察组三名美俄宇航员，将随“奋进”号在12月4日返回地面。
    “奋进”号在这次为期11天航程中的一个重要使命，是为国际空间站安装代号为“P1”的第三根外部“横梁”。这个构件价值3.9亿美元、重约14吨，它与已在空间站外架起的另外两根“横梁”非常近似。按计划，航天飞机上的宇航员将进行3次太空行走，调试和安装这根“横梁”。
    日本提出“感官通信”构想
    据新华社东京11月24日电（记者何德功）日本电信电话公司（NTT）总裁和田纪夫日前在《朝日新闻》头版描绘了一个名为“光・新时代梦想”的构想。他说，随着宽带网时代的到来，5到10年后，说、听、看、闻、触等感觉都可以通过无线传输传递信息。
    NTT公司计划建立的这种“感官通信系统”，主要通过识别传感器把闻到的气味和手的触觉等数字化，利用宽带网传输这些数据，远方的接收者通过专用装置即可再现相同的气味，体验抚摸的感觉。
    美国旧金山积极发展太阳能
    据新华社洛杉矶11月22日电美国旧金山市政府21日正式启动了一个利用太阳能计划。市政府将通过公众集资方式大力利用太阳能发电。政府的这一举措，旨在使该市在利用太阳能等清洁能源方面走在全美其他城市的前列。
    据当地媒体报道，旧金山市市长威利・布朗已于当天正式批准了一个修建太阳能发电站的项目。这座太阳能发电站将建在穆斯科纳会议中心的屋顶，共耗资520万美元。电站建成后，它所产生的电能将足以供应1000多个家庭使用。
〖-ZW/正文〗
