〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄两国外长举行会晤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月23日电俄罗斯总统普京23日在克里姆林宫会见了来访的中国外交部长唐家璇。
    唐家璇首先向普京总统转达了江泽民主席和胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿，并简要介绍了中共十六大的有关情况。唐家璇强调，中方将坚定不移地发展同俄罗斯的战略协作伙伴关系，愿与俄方一道不断巩固和加强双边合作，充实和强化两国战略协作伙伴关系的内容。他说，普京总统将对中国进行的国事访问是今年中俄双边关系中的一件大事，中方对此高度重视。
    唐家璇说，他此行的主要目的之一就是为普京总统访华作最后准备，江泽民主席和胡锦涛总书记期待着与普京总统会面，就进一步发展双边关系和当前国际形势深入交换意见。
    普京祝贺中共十六大的顺利召开，并请唐家璇转达对江泽民主席和胡锦涛总书记的良好祝愿。普京表示期待着与中国领导人在北京会晤，希望通过这次访问将两国关系提高到一个新的高度。他说，俄方希望两国能加强和扩大在能源、交通运输、航空等领域的合作，落实具体项目，提高两国的整体合作水平。
    唐家璇表示，一年多来，中俄两国政府和各部门积极落实《中俄睦邻友好合作条约》，双方在各个领域的合作取得了新的丰硕成果，两国元首经常就共同关心的重大问题深入交换意见，加深了政治互信。双边经贸额持续增长，今年有望再创纪录。双方在落实两国元首关于建立国家间安全磋商机制方面取得了重要进展。实践证明，《中俄睦邻友好合作条约》为进一步充实和深化中俄战略协作伙伴关系开辟了广阔前景。中方愿与俄方一道，进一步落实《条约》的各项条款，推动各领域合作不断迈上新台阶。
    唐家璇还说，中国政府和人民对在前不久发生的莫斯科人质事件中遇害者及家属深表哀悼和同情，对恐怖分子的罪行予以严厉谴责。他说，恐怖主义是世界各国的公害，也是中俄两国共同面临的现实威胁，在打击恐怖主义问题上，中方愿与俄方进一步加强合作，相互支持。
    新华社莫斯科11月23日电俄罗斯外长伊万诺夫23日在莫斯科与来访的中国外长唐家璇举行会晤，双方就有关中俄两国元首将在北京会晤的事宜交换了意见。
    唐家璇说，普京总统即将对中国进行的国事访问是今年中俄关系中具有重要意义的大事。两国领导人将就中俄双边关系的重大问题交换意见，总结近年来两国关系发展的经验，制定今后两国关系发展的战略规划。中方相信此次中俄元首会晤将取得圆满成功，为中俄双边关系发展注入新的活力。
    伊万诺夫表示，中共十六大的顺利召开不仅对中国，而且对俄中关系意义重大。他说，俄中两国元首在这次会议后不久将举行会晤，这将进一步深化两国各个领域的合作，包括加强国际事务中的协作，俄方高度重视普京总统对中国的访问。他强调，普京总统和江泽民主席多次提出俄中两国世代友好原则，这一原则必须坚持。
〖-ZW/正文〗
