〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将建立对伊武器核查热线等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国将建立对伊武器核查热线
    联合国对伊拉克武器核查小组发言人24日在巴格达宣布，联合国对伊武器核查小组与伊拉克政府之间将建立一条热线，以处理在核查过程中可能出现的危机。这位发言人对新闻界说：“我们正在伊拉克国家监督委员会和联合国武器核查小组之间建一条热线电话，一旦出现问题，我们彼此之间可以进行沟通。”
    欧佩克会议将维持原油价格稳定
    阿尔及利亚新闻社24日援引阿能源和矿业部长哈利勒的话说，定于下月12日在维也纳举行的石油输出国组织（欧佩克）部长级会议将作出决定，把原油价格稳定在每桶22至28美元的水平上。
    第二届亚洲政党国际会议闭幕
    第二届亚洲政党国际会议24日在曼谷闭幕。会议通过的《曼谷宣言》呼吁加强亚洲政党间合作，为促进本地区和平稳定与经济发展作出贡献。
    宣言说，在维护地区安全与稳定方面，与会各国政党一致认为，应加强地区和国际反恐合作并健全有关机制，支持制定国际反恐公约，支持联合国在全球反恐斗争中的作用。宣言指出，亚洲各国应加强合作，以树立国际社会对亚洲旅游和经济活动安全保障的信心。
    两名国际援助人员在阿富汗遭袭
    联合国驻阿富汗机构发言人24日在喀布尔举行的新闻发布会上证实，两名国际援助人员22日在喀布尔附近遭到身份不明的武装人员的袭击。他同时对这一袭击事件表示强烈谴责。
    发言人说，这两名驻阿富汗国际援助团体的工作人员22日下午驾车行驶至喀布尔西北的卡尔加湖附近时，4名武装人员强行逼迫他们停车，并将车驶向旁边的小路。歹徒抢走了车上许多设备和资料，并企图破坏汽车轮胎。这时由于有车从旁边经过，歹徒被迫驾驶自己的汽车逃走。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
