〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水铺就冠军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首次夺得全国冠军的北京军区女子手球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，在上海举行的2002年全国女子手球锦标赛决赛中，北京军区手球队以40比25的大比分，战胜了最后一个对手――广东队，首次登上了全国比赛冠军的领奖台。当姑娘们胸前佩戴上金牌的时候，她们激动得流泪了。
    冠军来之不易，但更让姑娘们兴奋的是，她们用奋斗和汗水证明了自己的实力，将有更高的山峰等着她们去攀登――在冲击2004年奥运会女子手球项目的队伍中，北京军区女子手球队被选中7名队员组成一个阵容，她们的教练也将参与执教国家集训队。
    1990年，我军组建了第一支也是唯一的一支女子手球队――北京军区女子手球队。组队不到半年，首任主教练刘延江就带领队员们东征西战，意在尽快把队伍打造成一支实力强劲的新军。
    了解手球运动的人都明白，手球比赛的对抗性极强，甚至不亚于足球赛，没有很强的冲撞能力和快速的奔跑能力，就没有能力战胜对手。手球运动又是一个集体项目，没有默契的配合，就很难打出好成绩。要把队伍打造成一支团结紧密、作风硬朗、战术风格快速灵活的球队，必须狠抓作风培养，狠抓体能训练。经过几年的摸索，球队实力明显增强，1998年，女子手球队的一线队伍作了大调整，开始冲击全国冠军的目标。
    在这一年的全国锦标赛上，她们终于冲破了几年来总是名次靠后的徘徊局面，创造了全年总成绩第二的良好战绩。
    1998年，也许是历史有意的安排，手球队首任主教练刘延江的儿子、我军著名男子手球运动员刘德东走马上任，接过了父亲曾经执掌过的教鞭。这位身高近两米的汉子，在狠抓训练的同时，决心把连续多年赢得全国冠军的军区男子手球队的训练经验用到女队训练中。训练课练防守步，练得球员双脚磨出层层血泡，练就了她们独特的如同男子般硬朗的防守风格；练体能，队员们利用晨练，从驻地出发跑步登山……常年累月，坚持不断，不仅增强了队员的奔跑速度和耐力，也使女孩子常有的骄娇二气荡然无存。为了备战
    2002年全国锦标赛，队伍拉到上海训练。参加亚运会比赛的李兵等4名主力队员，亚运会一结束，为早一天参加全队的训练，一时买不到卧铺，她们就坐硬座赶到上海，当天下午就参加训练。老队员吴亚楠在参加亚运会时，奶奶病逝，她的父母建议队里不要向吴亚楠透露，一直到打完今年的全国比赛。11月12日，吴亚楠和队友在共享夺冠欢乐的时候，才得知一手把她抚育大的奶奶病逝的消息，本来在上海为奶奶特意购买的食品，吴亚楠只能放到奶奶的遗像前。
    为了吸纳先进的手球运动理念，使队员的技术更扎实，体工队还由政委杨吉雷率队，专门到手球运动较先进的韩国训练。经过53天的封闭训练，队员的对抗能力和反击速度有了明显提高。就在2002年全国女子手球锦标赛赛前的体能测试中，全队的成绩均在300分以上，远远高于其他各地方队。
    2002年全国女子手球锦标赛如期在上海鸣哨，从未拿过冠军的北京军区队开始并没有被对手看重，被列为“不被看好的队”。可第一场比赛一结束，一群小姑娘竟然赢了对手10多分，小组赛3战全胜，场场净胜对手10分以上。按行家的眼光，女子手球比分超过5分就不是一个档次了。因此，到了这时，谁夺得大赛的冠军已成为没有悬念的问题。果然，在最后一战中，北京军区女子手球队姑娘们不负众望，一开场就上演了一个连一个的快攻，最终以40比25战胜广东队夺得冠军。
    姑娘们已经拥有了荣誉，但就在我们编发此稿之际，她们又要踏上新的征战之路。要取得更大的荣誉，路还很长…… （图为北京军区女子手球队夺冠后赛场留影。邵志雄摄）
〖-ZW/正文〗
