〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大春风拂面好男儿热心报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永宏/周晓东/赖锦洪/王焕权/桂亚平/郑建清/培进/龚良群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上海市采取措施鼓励应征青年去西藏戍边守防
    本报讯葛永宏、周晓东报道：连日来，在十六大精神鼓舞下，为保质保量完成进藏高原兵的征集任务，上海市各级领导和兵役机关高度重视，坚持把进藏新兵征集工作摆在突出位置，精心组织，积极鼓励应征青年进藏服役。
    针对今冬进藏兵征集时间紧、要求高等情况，上海市各电台、电视台、报社等新闻媒体纷纷开辟专栏，广泛开展参军光荣、进藏光荣的宣传活动。各级领导、兵役机关和有关部门人员，深入即将进藏的新兵家中，宣传孔繁森的先进事迹，引导应征青年在祖国召唤的时刻挺身而出接受挑选。上海市政府还规定，非农业户口入伍的进藏义务兵及其家属，按城镇义务兵及其家属优待金标准的两倍数额发放，服役期满退役后，优先安排工作；农业户口入伍的进藏义务兵及其家属，按区（县）或乡镇义务兵及其家属优待金标准的三倍数额发放，退役后在原户口所在地实行“农转非”，并在本区（县）安排工作。
    ●龙南县预征对象大中专毕业生占百分之六十
    本报讯赖锦洪、王焕权报道：日前，江西省龙南县经初检、初审过关的预征对象全部选定，其中大中专毕业生占60％。
    为了争取更多大中专毕业生报名应征，该县对符合征集条件的大中专毕业生逐一登记造册，并于初检前10天向他们寄送了应征通知书。对初检初审双合格大中专生，该县规定不受各乡镇预征对象名额限制，做到合格一个，批准一个，保证全部送县复检。该县县委、县政府还制定出台了《大中专毕业生参军入伍优待办法》，规定被征入伍的大中专毕业生，退伍后优先安排工作。
    ●黄石市西塞山区大学毕业适龄青年踊跃参军
    本报讯桂亚平、郑建清报道：湖北省黄石市西塞山区今年征兵出现了大学毕业生踊跃报名参军的感人场面。
    西塞山区把选送高文化程度适龄青年入伍当作提高兵员质量的一件大事来抓。他们大力宣传军委、总部制定的招收高文化程度青年入伍的优惠政策，激发了辖区内大学毕业适龄青年参军报国的热情。据统计，在今年该区报名的280名应征青年中，大学毕业生多达53人。去年大学毕业的刘显波，就职于深圳一家大型电子公司。10月底，他得知家乡开始征兵的信息后，第二天便主动乘飞机回到黄石市，报名应征。
    ●临沭县严把考试关确保文化程度高的青年入伍
    本报讯培进、龚良群报道：为确保向部队输送优质兵员，山东省临沭县严把应征青年“文化关”，认真扎实地做好应征体检合格青年的文化考试工作。
    他们在认真总结往年对体检合格青年进行文化考试的经验的基础上，研究制定了《临沭县2002年应征体检合格青年文化考试实施方案》，实行单人单桌、3人监考、领导巡视的全封闭式考试，确保优中选优，真正把政治素质强、文化程度高、现实表现好的青年送到部队。
〖-ZW/正文〗
