〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻吕梁某预备役团为群众作辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣讲小组奔赴老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建国/赵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建国、赵荣报道：传播十六大的新喜讯，宣讲党的好政策，描绘小康社会的好前景。连日来，山西某预备役团60名官兵分别深入吕梁革命老区的街道厂矿、村舍山乡，采取多种形式宣传党的十六大精神，赢得了老区广大人民群众的一致赞誉。
    吕梁地区是全国最大的连片山区之一，信息相对闭塞。该预备役团领导认为，作为驻在老区的部队，有义务也有责任在老区人民群众中宣传好党的十六大精神。他们发挥预备役部队寓兵于民的优势，在现役和预备役官兵中挑选出60名政治理论水平高、有文艺特长的同志组成若干宣传小组，分别深入吕梁地区各个县乡巡回宣讲。
    在宣讲活动中，除了进行资料分发和图片展览外，他们还采取生动活泼的秧歌、快板和现场演讲等形式赞颂老区十三届四中全会以来的变化，宣传十六大报告中关于统筹城乡经济社会发展，建设现代农业和全面建设小康社会等有关内容，使老区群众进一步加深了对十六大精神的理解。在汾阳市贾家庄乡，村民王福贵十分动情地对笔者说：“预备役团的节目演得好，唱出了咱老百姓的爱党情，宣讲讲得透，字字句句鼓舞人。”
〖-ZW/正文〗
