〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新型战鹰“护卫神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院按照“三个代表”重要思想构建创新育人体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新型战鹰“护卫神”
    ---空军一航院按照“三个代表”重要思想构建创新育人体系
    ●赵凌宇
    前不久，一群不到20岁的学员在空军第一航空学院成为新闻主角：学员王棚获得“联想杯”全国电脑创意设计大赛一等奖；学员杨保生获得全国大学生英语作文比赛第一名……
    这个学院为什么人才成长速度快、质量高？深究其因：就是该院按“三个代表”重要思想，构建创新了育人体系。
    新观念孕育新模式
    新的历史时期，随着军委新时期军事战略方针的确立，新武器系统的多批量装备，传统的“型号式”的育人模式所培养的人才，很难适应高技术装备发展和未来战争需要。对此，学院党委不等不靠，按照“三个代表”对新型军事人才提出的要求，迅速确立了以“两个贴近、三个坚持、四个接轨”为基本构架的育人新思路，按照部队建设和战斗力生长对人才提出的需求，通过超常规的政策和措施，不断完善了新的育人体系。
    新的育人体系带来的是新的办学观念。
    注重树立知识、能力、素质相统一的现代教育观念。他们针对以往工科院校专业设置过窄、文化低蕴较弱的问题，着力拓宽专业口径，增加人文课程，加大人文教育力度。
    注重树立因材施教、促进学员个性发展的观念。着眼培训目标，针对不同的学员采取不同的方法，提出不同的要求，充分发挥学员主观能动性，让学员真正成为学习的主人。
    注重树立技术与指挥合训、培养复合型人才的观念。由注重培养单一应用型人才向培养既懂航空工程技术管理、又懂军事指挥的复合型人才的转变。
    新的办学观念引导新的育人模式，新的育人模式使学员释放出强烈的学习热情，从而使教学质量稳步上升。在总部组织的教学质量大检查中，反映教学质量的两项基础共同课考核，一航院以高出平均成绩10多分的优势在全军位居前列，并以较大优势名列空军院校第一。
    驱动办学两大“引擎”
    教员队伍和教学设施是驱动创新型人才培养的两大“引擎”。学院着眼育人目标，以超常规速度加强教学基本建设，不断夯实培养创新型人才所需的办学基础。
    院党委把教员队伍建设摆在优先发展的战略地位，制定了“科技人才队伍建设与发展纲要”和“拔尖人才培养措施”等，每年投入经费200多万元用于教员培养。超常规的措施赢来亮点连连。目前学院拥有的500多名教员中，有高级专业技术职务的人数已达159人；50%以上的教员能用英语讲授专业课，76%的教员拥有科研成果。
    培养高素质人才离不开完备的教学研究设施。学院先后投入2000多万元用于教学设施的建设和完善，目前已拥有各类训练场地11万多平方米，图书馆藏书28万册；拥有各类教室、实习室230个，计算机2300台，其中军事装备学、军事通信学和检测技术与自动化装置等学科专业的实验室达到国内先进水平。
    营造好育人环境
    按照“三个代表”重要思想对人才培养提出的要求，该院努力构筑立体化育人格局，力求实现典型的院校特征与鲜明的军营特色，活跃的学术氛围与严格的军校管理的统一，确保了正确的人才培养方向。
    努力强化学员精神支柱。该院针对新时期青年学员对我党我军优良传统知之不多的情况，学院组织学员赴大别山革命老区进行传统教育。通过在革命老区的参观访问、实地考察和做群众工作，重走老红军当年战斗过的地方，使学员心灵受到震撼，学员的思想、心理和意志品质得到锻炼，为今后的军旅人生打下了扎实的基础。
    该院还注重营造一种军味很浓的育人“文化场”，让学员们置身于这个无所不在的“场”中，潜移默化接受“场”的熏陶，成长为符合“三个代表”要求的高素质人才。校园内，每一条道路、每一栋建筑，都有制作精美的标语牌；院标、院训标牌和航空工程技术军官的道德规范、军事名人名言分置于路口、道旁和建筑物上；幽静的林荫小道用彩色鹅卵石铺成，白色石子镶嵌其中，构成各种科学符号，象征学子们置身学海，追求科学，永无止境。
〖-ZW/正文〗
