〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师老战士受鼓舞从容接受挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区某师老兵纷纷向组织表达心愿：“留队安心尽职，退伍满怀信心，一切听从组织安排！”这是该师组织广大官兵认真学习十六大报告精神产生的效果。广州军区肯定并推广了他们的做法。
    这个师有数千名符合退伍条件的义务兵和士官，尽管多数同志思想稳定，工作劲头不减，但也有不少同志原先对个人前途信心不足。据调查，有36%的义务兵担心退伍后不能适应社会，很想选取士官；有32.7%的素质高、懂技术的士官要求退伍，认为继续留队没发展。为此，该师采取多种形式组织大家认真学习十六大精神，使他们消除了顾虑，树立了信心。
    针对部分老兵对退伍后参与社会竞争底气不足的问题，他们重点组织大家学习十六大报告中有关全面建设小康社会与经济建设和经济体制改革的重要论述，学习国家将广开就业门路，推行灵活多样的就业形式，鼓励自谋职业和自主创业等方针政策。通过学习，老兵们后顾之忧消除了，信心增强，表示要在全面建设小康社会的过程中，再展军人风采。
    针对部分技术骨干认为留在部队没有发展的思想，他们开展了“奔小康与固国防”的专题教育活动。大家通过学习十六大报告中关于建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障的论述，充分认清了“奔小康”与“固国防”之间相辅相成的内在联系，领悟到了二者在本质上相统一的道理。
〖-ZW/正文〗
