〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部摸索体能训练新路子等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉普/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部摸索体能训练新路子
    ★驻守在太行山区的武警某部队针对过去体能训练重复训练多、体力付出多、训练伤病多的问题，综合运用人体生理学、运动学、心理学等方面的知识，反复论证，摸索出一套组织体能训练的有效方法，使基层连队体能训练基本实现了由粗放经验型向质量效能型的转变。（杨玉普、黄宏发）
    某通信团以制度保证体育活动
    ★成都军区某通信团在群众性体育活动中，结合军事训练，逐步建立和健全了各类体育竞赛制度，连续十几年做到年初有规划，每月有计划，每周有安排，经常举行竞赛活动。（周昌桦）
    沈阳军区推广《连队健身锻炼法》
    ★沈阳军区11月8日至16日举办《连队健身锻炼法》推广研讨班，各单位就学习、实践和推广普及《连队健身锻炼法》的经验进行了广泛交流和研讨。（张春启、魏恒越）
〖-ZW/正文〗
