〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “声声入耳，事事关心；诚实守信，满腔热情。”兰州军区某通信总站党委“一班人”自觉践行“三个代表”重要思想，风风火火穿行在4000多公里的通信线路上，切身体察基层官兵的冷暖，一点一滴帮助官兵解难，深受基层官兵称赞。
    总站所属部队点多线长，47个执勤点分散在陕、甘、宁3省区城乡。部队分散，怎样把党委的关怀送到官兵的心窝？站党委“一班人”在学习贯彻“三个代表”重要思想时形成共识：要彻底改变遥控指挥的习惯做法，力争沉到一线为官兵帮困解难。
    为了摸清基层到底有些啥困难，总站实行了党委常委挂钩帮带责任制，坚持经常下连了解、解决基层官兵的生活疾苦。政委张兆军跑遍了全站47个执勤点，哪个点有哪些事需要急办，他都一清二楚。今年初冬，有两个连队反映暖气不热，他退掉回家休假的火车票，来到驻守在陕北沙漠、陇东高原的两个台站进行调查，现场办公，更换取暖设备。主任刘国华6月份一上任，就遇上陕南突降暴雨，光缆受阻，他迅速赶到水毁一线指挥抢修。哪里最危险，他就出现在哪里；哪里需要技术攻关，他就指挥到哪里；山中蚊虫毒蛇多，他安排专人去买了防备药具，还细心了解执勤官兵的生活情况。有两个连队长年喝“油开水”，他现场拍板解决了购买小型开水炉的经费。
    过去，总站个别驻农村连队靠接饮山水、燃煤烧炭过日子。今年上半年，总站投入80万元更换硬件设施，站领导分头沉到连队，带领官兵挖土掘沙，整修房屋，铺设水管，种植草坪。近日，所有驻农村部队都住进了小楼房，引接了自来水，用上了液化气。机关为驻高原、荒漠连队建立了日光温室，解决了他们吃菜难的问题，并为官兵宿舍安装了电风扇，给机房配置了大功率空调。
〖-ZW/正文〗
