〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复研读其义自见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚湘成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●姚湘成
    反复研读其义自见
    江泽民同志的十六大报告，气势恢宏，高瞻远瞩，博大精深，统领全局，令人振奋。要准确把握报告的主题、灵魂和精髓，就必须原原本本反复研读，逐字逐句领悟道理。这是学习贯彻十六大精神的基本态度和正确方法。
    十六大报告，是党中央立足于中国的大地，向世人发出的又一反映时代、总结现实、规划进程、开辟未来的新世纪宣言。报告饱含了党和人民开拓奋进的智慧结晶，概括了践行“三个代表”重要思想、推进改革开放和现代化建设的基本经验，作出了全面建设小康社会的重大决策，勾画了中华民族自立于世界现代化强国之林的宏伟蓝图。其精神实质和深刻内涵，只有沉下心来，深钻细读，才能准确把握，融会贯通。正如古人所言，读书百遍，其义自见，“循理以求道，落其华而收其实”。
    从认识规律来说，只有静下心来慢慢消化，才能心领神会，引起“共振”。报告遵循“实践、认识、再实践、再认识”的认识路线，体现了主观和客观、认识和实践的统一，体现了唯物主义和辩证法的统一，体现了领导和群众的统一。只有心无旁骛、聚精会神地逐个观点、逐个结论地学习，才能升华认识，实现自己的思想向报告的靠近与“对接”。这种学习既无窍门又无“拐棍”可觅，需要的是一种老老实实下苦功学习的韧劲。
    深钻细研报告，是为了指导新的实践，落实新的要求，贯彻新的理念。报告高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，着眼于世界发展全局，从经济、政治、文化等各个方面，提出了富有创造性的路线、方针、政策、目标和途径等。要全面深入地贯彻十六大精神，就必须手捧报告读原文，晓悟要义求其道，化为思路抓落实。如果报告的原义都未弄清，谈何贯彻落实？
    报告不仅立意高远，而且结构严谨、观点鲜明、逻辑性强、精辟简洁。对原文百学不厌，反复咀嚼，方能领略要旨，吃透精神。不然，一目十行，“水过鸭背”，是把握不了真谛的。
    笔者并不一概反对听辅导、看资料。依据报告所阐发的正确议论与诠释，听一听、看一看当然有助于理解报告，但无论如何不能用学辅导材料代替原原本本学文件，这不仅是讲党性，也是正学风的大问题。个别同志如果学习方式存在偏差，就应该赶快调整，攻读原文，未为晚也。
〖-ZW/正文〗
