〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院学十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现地教学强化认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/抓住中心环节学深学透〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
    南京陆军指挥学院在学习贯彻“十六大”活动中，组织政工队学员赴上海浦东现地教学。他们来到外滩观看浦江两岸迷人夜景，登上东方明珠鸟瞰上海市容，参观APEC会议会场，领略党的第三代领导核心在国际舞台上展示的风采，深入通用汽车公司、贝尔公司看社会经济发展……走一路、看一路、问一路、想一路。学员们通过实地考察，增长了见识，拓宽了视野，加深了对“三个代表”重要思想的理解。
    五班学员查颖，是上海警备区海防某旅宣传科科长，经历了浦东开发的全过程。他联系浦东十几年来由乡镇变为世界经贸中心的沧桑巨变，深有感触地说：上海的真正发展也就在这几年，尽管面临各方面的严峻挑战，也碰到过难以想像的困难，但浦东迅速地发展起来了。这都得益于邓小平理论和“三个代表”重要思想这把金钥匙。浦东的发展事实深化了学员对伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践的认识。
    在学习调研中，学员们对通用汽车公司的发展历程和管理模式发生了浓厚兴趣。通用汽车公司是一家合资企业，生产自动化程度很高，管理也是全新模式。高科技与自动化，加上科学的管理，为企业催生了高效益。该公司从投资建厂到第一辆汽车的生产不到两年时间。学员们从该公司的模式上，看到了十六大提出的走新型工业化道路的美好前景。中国的经济建设要高速发展，舍此没有别的出路。学员们参观了APEC会议会场，联系党的第三代领导集体从容应对复杂局面的实际，更看到“三个代表”的历史性作用。学员林华生说，改革开放以来，我们的大事喜事比较多，就说召开APEC会议这件事，充分说明我们的综合国力在不断增强，也体现了我们国际地位的提升。这几年，我国政治稳定、经济迅猛发展、综合国力增强、人民生活得到改善，归根结底是全党、全国人民认真贯彻“三个代表”重要思想的结果。事实说明，把“三个代表”作为我党的指导思想是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
