〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央全国工商联无党派人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中共十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、吴阶平、张克辉、经叔平分别出席民革中央、民盟中央、民建中央、民进中央、农工党中央、致公党中央、九三学社中央、台盟中央、全国工商联举行的学习座谈会。
    民革中央在学习中认为，中共十六大在我国开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开，具有十分重要的意义。民革要深刻领会中共十六大报告中关于发展爱国统一战线，巩固、完善多党合作和政治协商制度的论述；民革的参政议政、民主监督，促进祖国和平统一和为社会主义现代化建设服务等各项工作，都要围绕中共十六大确定的目标和任务来开展，努力提高工作水平，发挥好参政党作用。
    民盟中央在学习中认为，中共十六大作出的各项决议符合历史发展的要求，得民心、顺民意。作为与共产党亲密合作的参政党，民盟担负的责任也更加重大。我们一定要增强使命感，树立远大的理想，保持与时俱进、昂扬向上的精神状态，更好地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥参政党的作用，为中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。
    民建中央在学习中认为，江泽民同志的报告体现了中共第三代领导集体在继承马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论基础上的创新。民建要努力学习“三个代表”重要思想，不断加强自身建设。民建作为联系经济界人士的参政党，要围绕经济建设和经济体制改革的八项任务以及经济发展的速度和质量等重大问题进行调查研究，切实履行参政议政、民主监督的职能。
    民进中央在学习中认为，中共十六大选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，顺利实现了中央领导集体的新老交替，充分反映了中国共产党人才辈出，兴旺发达，充分说明了中国共产党是一个成熟的党。
    农工党中央在学习时认为，中共十六大是团结奋进的大会，是求实进取的大会，我们深受鼓舞。在新世纪，参政党要与时俱进，努力加强自身建设，不断提高参政党的素质。
    致公党中央在学习时认为，致公党要把发挥“侨”、“海”优势与贯彻中共十六大精神、履行参政党职能紧密结合起来，广泛联系、团结海外华侨华人，为振兴中华、促进祖国完全统一作出新贡献。
    九三学社中央在学习时认为，十六大报告中提出的中国未来发展的宏伟目标，充分反映了全国人民的共同心声，代表了全国各族人民的共同意志。九三学社各级组织要坚定不移地贯彻中共十六大精神，积极加强参政党建设，进一步动员全体成员在科教兴国事业中建功立业。
    台盟中央在学习中认为，江泽民同志在中共十六大报告中关于对台工作的论述，对台盟今后的工作具有重要的指导意义，充分展现了中国共产党积极争取和平解决台湾问题的善意、宽阔的政治胸怀和灵活务实的态度。
    全国工商联在学习中认为，江泽民同志在中共十六大报告中，对我国基本经济制度、新的社会阶层、劳动价值理论等重大理论问题作了深刻阐述，提出了一系列新观点、新论述，体现了与时俱进、开拓创新的精神。工商联要以高度的责任感和使命感，按照“团结、帮助、引导、教育”的方针，做好非公有制经济人士的思想政治工作，做到“爱国、敬业、诚信、守法”，积极促进我国非公有制经济健康发展。
    无党派人士在学习中认为，中共十六大是一次继往开来、与时俱进，具有非常重要意义的大会。我们将围绕改革和建设的大局，围绕群众普遍关心的问题，深入调查研究，积极建言献策。
〖-ZW/正文〗
