〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界感受热情与魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国申办2010年上海世博会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国申办2010年上海世博会纪实
    ●新华社记者陆斌吴宇
    再过8天，2010年世界博览会举办城市的谜底将在摩纳哥蒙特卡洛的国际展览局第132次成员国代表大会上揭晓。代表中国申办2010年世博会的“东方明珠”上海，正全力以赴，向成功冲刺。
    回首3年的申博之路，中国人民的热情和决心、中国市场的魅力和前景，正在打动和吸引全世界。正如国家主席江泽民今年3月会见国际展览局考察团时所说：“中国人民完全有能力举办一届最成功、最精彩、最难忘的世界博览会。”
    百年梦想今欲圆
    1993年，国际展览局接纳中国为第46个成员国。1999年12月8日，中国政府代表在国际展览局代表大会上宣布，中国政府支持上海作为申办城市，申办2010年世博会。2000年3月17日，中国政府成立了2010年上海世博会申办委员会，国务委员吴仪经朱F基总理批准，担任申办委员会主任。2001年5月2日，中国驻法大使吴健民正式向国际展览局递交了申办申请书。
    去年，中国国内生产总值达到了1.16万亿美元，财政收入为1979.6亿美元，衡量国民经济外向度重要指标的出口，占国内生产总值比例达23％，高出世界平均水平5个百分点。中国有能力、有条件申办博览会已是无可争议的事实。作为中国最大的经济中心城市，拥有1300多万人口的上海，去年人均国内生产总值超过4500美元，综合经济实力达到上中等收入国家水平。
    今年1月30日，在当时的6个申办国家中，中国第一个向国际展览局递交了申办2010年世博会的报告以及江泽民主席和朱F基总理的支持信。中国政府郑重承诺：确保认真执行《国际展览公约》的各项规定；保证采取一切措施为所有参展人员及展品提供安全保障和入境便利，并对发展中国家参展提供优惠；保证在财力上给予2010年上海世博会以支持并作最终担保。这一切，都显示出作为一个负责任的大国，中国对申办2010年世博会的庄重姿态和强大实力。
    众望所归精诚所至
    眼下，无论在北京、上海，还是在西部边陲乌鲁木齐等全国大中城市，都可在街头看到中国申办2010年上海世博会的醒目海报：红霞满天的大海上，两个互动交融的圆如东升旭日，代表了各国经济、科技、文化成果和世界人民智慧的汇聚、交流，一个可爱的中国孩子睁大眼睛，兴奋地向这两个圆张开双臂……
    2010年上海世博会申办工作领导小组办公室主任汪均益说：“这是中国人民热情期盼世博会最生动的写照。”
    早在2000年8月，上海统计局所属城乡抽样调查队在全国50个城市开展的民意调查表明：89.4％的人认为中国有必要申办世博会，94.4％的人支持中国申办世博会，92.6％的人认为中国有能力举办世博会，78.6％的人相信中国申办会成功。
    世博会最好的“家”
    今年3月，国际展览局将上海作为首个申办城市进行实地考察时，气魄宏大、别具匠心的世博会申办规划会址及设计方案深深吸引了众人的目光。考察团成员不约而同地表示，希望早日看到上海世博会申办方案从蓝图变为现实。
    上海世博会“城市，让生活更美好”的申办主题，更是让人眼前一亮。这是自1933年美国芝加哥世博会首次设定主题以来，世博会第一次出现“城市”主题。中外专家评价认为，这一反映人类永恒追求的主题，富有创意，体现了举办地上海的特点。无论大国还是小国，无论发达国家还是欠发达国家，都可身处从昔日小渔村发展为今天国际大都市的上海，展示各自城市发展成就，共同启发和探讨未来世界城市发展之路。
    （据新华社北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
