〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十六大精神指导年终工作总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云/曹建兵/伍旭东/王健如/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某团评先进连队坚持高标准
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：11月20日，北京军区某炮兵团爆出新闻：多年默默无闻的高炮连被评为先进连队，而团队典型反坦克连落选。团政委李西楼说：“用发展的眼光衡量先进，有利于部队全面建设。”
    高炮连和反坦克连全年工作旗鼓相当，在评先进的问题上，团里出现不同意见：一种意见认为，反坦克连是多年的先进，上上下下比较关注，若能继续评为先进，有利于扩大影响；另一种意见则认为，高炮连新班子上任后，连队建设有了长足进步，推选这样的先进，有利于调动中下游连队的积极性。
    团党委没有急于下结论，而是组织大家结合学习十六大报告进行讨论。大家感到：反坦克连尽管军事训练成绩保持了发展势头，但弱项没有明显改进，全面建设水平提高不明显。先进不先进，要看进步幅度。团党委统一思想，高炮连被评为先进连队，并决定为高炮连报请集体三等功。此举使中下游连队受到触动，激发了争创一流的热情，先进连队也感到了压力，增强了紧迫感，全团上下形成了你追我赶的浓厚氛围。
    ○第二炮兵某旅讲评成绩不夸大不掺水
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：11月21日，第二炮兵某旅召开了一个别开生面的验收会：23名基层官兵对旅里年初承诺的14件实事逐一进行评议验收。然后，旅里将验收结果“已落实了11件，其余3件正在落实中”写进年终工作总结。这种实事求是的做法，受到官兵们一致好评。
    为改善官兵的工作生活条件，今年初，这个旅党委承诺为基层官兵办14件实事。到11月中旬，该旅已经为基层连队改造了浴室，安装了空调、热水器，开通了直通基层的周末班车，建起了多功能运动场……但由于客观原因，有3件实事留了“尾巴”，需要跨年度才能完成。
    在起草年终工作总结时，有的机关干部认为，既然14件实事大多数已经落实，干脆在总结时画个圆满的“句号”。但是，旅党委的态度很坚决：宁让政绩“打折”，不给数字“掺水”。总结工作实事求是，就是贯彻十六大精神的具体表现。于是，旅党委决定，请基层官兵对党委工作进行评议验收，并将结果写入总结中。
    ○江西赣州军分区查找问题不遮遮掩掩
    本报讯王健如、何选明报道：11月中旬，在年终工作总结中，会昌县人武部因为讲成绩羞羞答答、讲问题遮遮掩掩，受到军分区的批评。这是江西赣州军分区党委以十六大精神为指导，认真搞好年终工作总结出现的一个典型事例。
    会昌县人武部曾连续3年被上级评为“标兵人武部”，在今年的“保畅通综合演练”中又取得了优异成绩。年终总结开始不久，该人武部在向军分区党委汇报时，怕成绩讲多了上级说自己张扬，问题说深了影响评比先进，于是讲成绩不敢大大方方，讲问题躲躲藏藏。军分区司令员陈健进一步调查后，发现这种现象在基层有一定的普遍性。于是，军分区党委要求各单位结合学习十六大报告中关于“大力弘扬求真务实、开拓进取的精神”等内容，认真讨论如何搞好年终总结。大家越学心里越敞亮：如实总结成绩和经验，目的是将一个单位的经验变成大家的财富；认真查找问题，为的是尽早解决问题，吸取教训。
〖-ZW/正文〗
