〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于百岁老人的三次申请入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，在举国上下喜庆党的十六大闭幕之际，江苏102岁的老人丁玉珍加入了中国共产党。这位上世纪50年代初口头申请、80年代书面申请、2000年再次申请入党的跨世纪老人终于圆了入党梦，成为我党历史乃至国际共产主义运动史上年龄最大的新党员之一。这位经历了一个世纪的老人，通过亲身感受，三次申请都道出了“我相信共产党，跟共产党走没错”的话语，不仅体现了对党的无限忠诚，也折射出全国人民对伟大、光荣、正确的中国共产党的一种信任。
    这种信任，缘于我们党始终具有追求真理的精神。回顾我党的历史，可以说是一部与时俱进、不断追求真理的历史。十月革命后，以毛泽东为核心的第一代领导集体进行了前无古人的探索，在继承马克思主义精髓，深刻分析中国现状的基础上，提出了只有中国共产党才能救中国的论断，把马克思主义同中国革命实践相结合，走出了“武装夺取政权”的道路，推倒三座大山的压迫，把半殖民地半封建社会的中国带进了一个崭新的天地。以邓小平为核心的第二代领导集体，在人们如何建设社会主义的困惑中，高瞻远瞩，提出了“贫穷不是社会主义”、“发展才是硬道理”的思想，大胆改革、锐意进取，走出了以经济建设为中心，建设中国特色社会主义的道路。江泽民同志在继承毛泽东思想、邓小平理论的基础上，提出了“三个代表”的重要思想，走出了与时俱进、开拓创新、不断把社会主义推向前进的强国富民的道路。从各个时期党的思想路线中可以看出，我们伟大的党在追求真理的道路上从来就没有停止过，它值得广大人民的信任！
    这种信任，缘于我们党创造的辉煌业绩。上世纪的前五十年，可以说是这位百岁老人历尽沧桑、艰难困苦的五十年：由于战乱、饥寒，11个子女死了8个，丈夫和弟弟被国民党军官活埋，后任丈夫被日本人杀害。而后五十年却是扬眉吐气、生活富足的五十年。由此，她说出了“没有共产党就没有我们这一家”的话语。是呀，改革开放特别是十三届四中全会以来的13年，中国发生了天翻地覆的变化：2001年，我国国内生产总值超过1万亿美元，跃居世界第六；外汇储备居世界第二；农业生产稳步提高，其中粮食、棉花、肉类、禽蛋、水果和水产品居世界第一；工业总产值持续增长，比1952年实际增长205倍；运输铁路里程居世界第四；旅游事业发展迅速，收入由1978年的2.63亿美元增至177.9亿美元：教育事业取得长足进步，大学生56.3人/万人；文化事业健康发展，“电视人口”占94.18%；体育事业成就巨大，世界冠军1948个。这些辉煌的成就，足以说明中国共产党完全有能力带领全国人民将祖国建设得更加美好，它值得广大人民的信任！
    这种信任，缘于我们党具有巨大的发展潜力。从十六大报告中，我们可以清楚地看到，中国共产党有巨大的发展潜力，这种潜力是不以人的意志为转移的。因为它有远大的奋斗目标，那就是带领全国人民全面建设小康社会；有先进理论的指导，那就是13年与时俱进的成果；有坚实的物质和文化基础，有全心全意为人民服务的宗旨，有实事求是的思想路线，有勇于纠正错误、不断完善自己的决心，有源源不断的发展动力，它值得广大人民的信任！
    十六大胜利结束了，下一步建设社会主义的宏伟蓝图已经确定，让我们把对党的信任转化为建设祖国的一种责任，在十六大精神的指引下，以饱满的热情，携起手来，积极投身于建设中国特色社会主义的伟大实践中去吧！
〖-ZW/正文〗
