〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国40万人通过易地搬迁摆脱贫困等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国40万人通过易地搬迁摆脱贫困
    据新华社呼和浩特11月24日电（贾立君）去年以来，我国有40多万贫困人口通过“易地扶贫搬迁”走上了脱贫致富之路。国家计委地区司司长郭培章介绍说，去年以来，国家计委安排国债资金19亿元，连同地方配套资金总投资达27.5亿元，共计搬迁贫困群众41.8万人。大部分搬迁群众当年解决了温饱，不少群众较快地走上了致富道路。
    粤海铁路火车渡轮抵达琼州海峡
    据新华社海口11月24日电（记者师海波）我国第一艘跨海火车渡船“粤海铁1号”自21日上午从上海江南造船厂码头启航后，穿越台湾海峡，于24日上午顺利抵达琼州海峡。
    总投资74亿元的孝襄高速公路开工
    据新华社武汉11月24日电（记者郭嘉轩）主线全长234公里、总投资74亿元人民币的国家重点工程――湖北孝（感）襄（樊）高速公路今天正式动工兴建，这将是联通我国西部与中部长江经济带、沿海地区的又一条战略大通道。
    孝襄高速公路项目直接影响区域2万平方公里，影响区内国民生产总值400亿元。项目建设阶段可提供17万个劳动力就业机会，可扶助贫困人口5万人。
    北京军区某团军民共建出现新气象
    本报讯马仕府、赵波报道：北京军区某红军团与共建单位结合学习十六大精神，谈共建感受，话改革巨变，协商出台了《军地双方道德共育实施意见》，共建开始出现新气象。
〖-ZW/正文〗
