〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/冯德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江冯德富
    10月的一个双休日，武警兰州指挥学校五队学员孙总军来到驻地邮局，给一位特殊的亲人――家住河南小孙店村的孙丹宁小姑娘寄去了儿童画报和一封信，询问她的成长情况。他们结成手足之情缘于一场意外的灾祸。
    2002年春节期间，孙总军在老家河南休寒假。一天傍晚，门外传来了呼救声。孙总军急忙冲出房门，只见村上一户人家着火了，屋内一个孩子大声哭喊着求救。众乡亲因火势凶猛，没人敢进房救人。母亲的哭喊声撕心裂肺，像重锤一般撞击着孙总军的心。此时，他顾不得多想，急忙提起一桶水，劈头浇湿全身，便奋不顾身地冲进了火海。屋里此刻已是烈焰腾腾，浓烟直刺他的双眼，扼住他的咽喉，令他几近窒息。孙总军强忍着烈火浓烟的熏烤，终于找到了孩子。他刚冲到门口，烧焦的房门裹挟着火舌突然迎面倒了下来，孙总军眼疾手快，用身体护住孩子，急忙扑倒在一旁。房门坍塌在他身旁，立即形成一堵火墙，他急中生智，脱下身上的湿衣服蒙在孩子身上，抱紧孩子一跃身跳过火墙，冲了出来。乡亲们关切地围上来，用湿毛巾疼惜地为救火英雄擦拭脸庞。
    这个军人大哥哥的义举在孩子心灵里打上了刻骨的烙印。在她住院治疗期间，孙总军又时常去看她，给她讲故事，讲军营生活，鼓励她积极治疗，这一切让她忘记了伤痛，也帮她消除了灾难带来的阴影。渐渐地，她对这个军人大哥哥产生了亲人般的依赖。孙总军也把这个可爱的小姑娘当成了自己的亲妹妹。
〖-ZW/正文〗
