〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师领导下团队为官兵辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、特约记者孟斌报道：11月20日，济南军区某炮兵师所属某团礼堂内座无虚席，千余名官兵对师政委文茂林作的学习十六大精神辅导报以热烈掌声。记者了解到，师党委常委分别下团队进行要点辅导，是该师学习宣传贯彻十六大精神所采取的一个实际步骤。
    这个师在学习和贯彻十六大精神中，结合部队实际总结出领导机关带头学、抓住重点要点反复学、结合任务深入学等做法，在所属部队推广，取得理想效果。师党委还向领导和机关提出了“学习在先，思考在先，行动在先”的要求，他们在集中时间组织常委学的同时，有针对性地列出重点学习纲目和辅导提纲，供他们下部队指导官兵学习。师、团、营、连及时调整工作计划，及时组织官兵学习十六大精神，并通过军队局域网、报纸等借鉴军内外学习贯彻十六大精神的好做法、好经验，大大提高了学习效果。
    他们还邀请十六大代表、驻地三元朱村党支部书记王乐义到部队作报告，在营区开辟了宣传栏、板报、墙报、橱窗等学习园地，举行了以学习贯彻十六大精神为主题的演讲会、报告会，制作了13年来国家和军队发展成就图片展等，营造了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
