〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团“每日英语”受青睐等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸣/吕高见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团“每日英语”受青睐
    本报讯函授学员郑鸣、吕高见报道：北京军区某炮兵团利用饭堂广播开办“每日英语”节目，受到官兵的欢迎。一年来，官兵们已掌握了相当数量的单词和一些日常用语。战士张宗强一次去商场购物，碰见一位外宾购物时和售货员语言不通很着急，他用掌握的英语知识很快帮助外宾和售货员沟通了。那位外宾直竖大拇指说：“解放军战士真了不起！”
    保护母亲河捐款献爱心
    本报讯函授学员蒋松华、方正报道：10月下旬，新疆军区广大青年官兵为响应江主席“保护母亲河”题词号召，培养爱国主义精神和环保意识，积极开展了“缴纳特殊团费，保护母亲河”活动，仅8天时间，捐款49万余元。此捐款将作为专项基金用于改善黄河流域的生态环境，在母亲河畔建起“解放军青年万亩林”。
    海军某部为军嫂举办专场职业介绍会
    本报讯函授学员解启胜报道：为争取多安置一些随军家属就业，9月28日，92910部队首次邀请驻地就业管理服务局负责人为该部250多名随军家属进行择业观念教育，并与就业局和双拥办在当地人才交流中心举办专场职业介绍会。据悉，已连续三次荣获全国双拥模范城称号的该部驻地，今年又为军嫂提供了150多个岗位。
    武警某部退役老兵 喜获法律中专证书
    本报讯函授学员彭陈军报道：日前，武警浙江总队宁波市支队今年退役的100余名老兵全部拿到法律中专证书，实现了入伍即入学，退伍即毕业的愿望。两年前，为满足战士们学习法律知识的愿望，该支队与浙江省广播电视大学函授部联合开办了法律中专函授班。经过两年学习，首批百余名战士学员完成了规定课程，并全部通过了省教育部门统一组织的毕业考试。
    南空鳌峰山雷达站 帮助9名失学儿童重返校园
    本报讯函授学员陈艳伟报道：南空雷达某团鳌峰山雷达站地处贫困山区，少年儿童失学率较高。1999年以来，该站把帮助失学少年儿童上学作为自己的一项责任。今年9月，该站官兵又捐款1000余元使邹恒福和肖可可两位小朋友回到了课堂。至此，他们已先后资助了9名失学儿童重返校园。
    宝鸡干休所老干部 被誉为“国防园丁”
    本报讯函授学员张强报道：陕西省军区宝鸡干休所充分发挥老干部阅历丰富，政治坚定，热心社会活动的优势，先后组织他们为部队学校企事业单位等社会各界进行爱国主义国防教育上千次，听众逾百万。干休所成为当地一所“不挂牌的爱国主义教育基地”，老干部们被媒体誉为“国防园丁”。
〖-ZW/正文〗
