〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某技术兵训练大队老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人获赠十六大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈科成/胡启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈科成、特约通讯员胡启斌报道：11月21日，广空某技术兵训练大队的所有老战士都收到了一份特殊的礼物――十六大报告和由该大队政治处编写的十六大精神辅导材料。老战士们纷纷表示，这是部队送给他们的最好礼物。
    党的十六大召开时，这个大队正组织老兵两用人才学习。为了把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好，让十六大精神进入战士的思想、进入课堂、进入行动，大队政治处把十六大报告和报刊上的学习资料汇编成册，发放到每位官兵的手中，组织官兵特别是面临退伍的老战士认真学习。通过深入学习，老战士们精神振奋，欢欣鼓舞，表示一定要利用部队创造的良好学习环境，把十六大精神学习好、领会好，回家后把十六大精神宣传好；一定要安心工作，在位一分钟，干好六十秒，一切听从组织安排。广东籍战士张伟说：“江泽民同志在报告中提出的全面建设小康社会的奋斗目标，描绘出了祖国未来的美好前景，我们感到无比自豪和欣慰。”山西籍战士苏龙兴奋地说：“我家地处西部农村，前一阵子，还在为今年退伍的事犯愁。听了十六大报告后，信心倍增，深受鼓舞，我要回到家乡去，干出好样来！”
〖-ZW/正文〗
