〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“敬功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓春/张劲松/丛冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“敬功臣”
    ●曹晓春张劲松丛冲
    今年4月8日，驻旅顺某部收到大连光荣院百余名革命老功臣集体签名的一封信，他们急切寻找一个化名叫“敬功臣”的人――是他三年来给他们寄来了25笔汇款，是他用无私的真诚的爱心给他们带来巨大的心灵慰藉。他们坚信他是一名新时代的好战士，他们请求部队帮助他们实现两代军人的一次“特殊的聚会”。与此同时，《百余老功臣寻找“敬功臣”》的消息在当地的报刊、广播和电视等新闻媒体中相继出现，“敬功臣”一时成了大家关注的人。14月14日我们带着任务赶到坐落在庄河市的大连光荣院。按照信中的签名，我们最先走进八路军女战士庄华的卧室。这位82岁高龄，曾参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争并荣立过大功的女英雄已双目失明、卧病在床，但听说我们是解放军，她倔强地让人扶着坐起来，吃力地说出的第一句话竟是：“给我们寄钱的那位军人找到啦？他什么时候来。”寻找活动刚一开始，我们就感到了压力。与我们同样有压力的是光荣院蔡景华院长。他介绍说：“敬功臣”的25张汇款单中17张出于旅顺、3张来自哈尔滨、5张来自大连，由此，我们推断“敬功臣”是驻旅顺的一名哈尔滨籍军人。我们通过各种途径已经找了两年多了，找不到“敬功臣”，我们愧对老功臣们期盼的目光呀！
    告别光荣院，我们来到庄河市邮电局，沈国栋副局长带着业务员高萍打开存有10万余份汇款底单的档案室，和我们一道耐心寻查，经过几个小时的努力，终于翻出三份有“敬功臣”笔迹的普汇单。有了汇款地址，笔者立即驱车旅顺。可在汇款单提供的地址上，驻军就有好几支，从哪儿查起呢？一时我们真犯了难。2我们试着走进一支部队，却得到了一个意外收获。该部黄政委给我们支了个“高招”：何不请驻地官兵都来帮助寻找。在旅顺口区人武部的协助下，1000份调查问卷很快被分发到驻地陆、海军和武警部队官兵手中。读着一份份反馈回来的问卷，我们亦喜亦忧，你看：某部政委带头为普兰店市安波镇蔡店小学13名贫困小学生捐款、捐物，该部官兵共捐款6000余元，并为学校送去两台微机，为小学生订阅了《小学生报》、《农村学生报》等10多种刊物；2000年9月某部考入西安通信学院的蒋明运，入学后仍然坚持每月邮钱，继续资助水师营残疾人刘惠敏的两个女儿读书；某部一个连队照顾水师营敬老院老人40年如一日……这就好似电影《五朵金花》中的找金花，一下子出现这么多金花，还不找花了眼！
    好在驻地邮电局营业员王海燕曾在4月3日经手“敬功臣”最后一次汇款时，问过“敬功臣”是否姓“敬”，并对他的军种、军衔和体貌特征留有深刻印象。于是，我们请出正在休假的王海燕到附近几个部队辨认。在某部，当走出高等教育法律自学考试考场的中尉参谋崔岩一出现，王海燕就兴奋地叫道：“就是他！”3谈起汇款的事，崔岩对我们说，1999年3月他从《大连晚报》了解到大连光荣院生活着一批抗日战争、解放战争和抗美援朝的老功臣后，立即从报纸的字里行间分析出光荣院的地址，化名“敬功臣”邮去200元钱，并在寄去的信中写道：“你们为了建立新中国，不惜抛头颅、洒热血，把青春年华贡献给了中国人民的解放事业。我深深地爱你们！我深知没有你们的艰苦奋斗、舍生忘死，就没有我们今天的幸福生活，我作为一名新时代年轻军人，怀着对你们的无比崇敬心情，给你们邮去200元钱，钱虽不多，却是我的一份心意。”从此崔岩便开始戒烟戒酒、减少生活开支。他的战友告诉我们：崔岩可会过日子了。有一次同学聚会，吃完饭往回走时发现丢了崔岩，好大一会儿才看到他拎着打包的菜盒赶上来。当时，大家打趣地说他“抠门”，却不知他的“抠门”有着这样良苦的用心，5000元钱竟这样被他一点一滴地“抠”出来了。4我们在第一时间将找到“敬功臣”的消息，用电话告知大连光荣院蔡院长。5分钟后蔡院长打来电话，全院老人得知找到“敬功臣”后都非常兴奋，相互转告，恳请我们早点把“敬功臣”接到光荣院。
    4月22日上午，大连光荣院百余名革命功臣3年来期盼相见的“敬功臣”――某部中尉参谋崔岩，终于来到了他们中间。老人们身着洁净笔挺的旧式军服、胸佩一枚枚镌刻戎马辉煌的荣誉章，在鲜花灿烂、芳香迷人的会议室，两代军人的心，在互致军礼中深深地融在了一起。老人们对崔岩说，去年11月去世的张政龙老人临终时还不忘嘱咐工作人员，找到“敬功臣”后一定到他的墓前告诉一声，他在生命的最后一刻还在盼望着这次相会啊！上午10时，崔岩来到张政龙老人的墓地，向他献上鲜花并补敬了一个“迟到”的军礼……
〖-ZW/正文〗
