〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授，您这句话说错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授，您这句话说错了
    ●济南陆军学院二队孙凤国
    教授姓李，是我们学院赫赫有名的“武器通”，从古代的青铜宝剑到现在的各种枪械，从“蚂蚁炸弹”到远程导弹，他都能如数家珍。
    我，孙凤国，平平凡凡的一个学员，也酷爱研究武器，是李教授的崇拜者，平时与战友谈起武器来也是滔滔不绝，还经常把李教授的观点作为论据，动不动就说：“李教授认为……”战友们戏称我为“小武器通”。
    我对战友们送给我的这个称呼感到颇为自得：“你看，李教授和我就差一个字么！”这当然是开玩笑的话，我心里知道，李教授是一口井，我只是半瓶醋，我钻研一辈子也比不上李教授。
    那天，李教授上课，正赶上学院领导来听课。李教授在讲台上讲得非常精彩，学院领导面带微笑，不停地点头。
    然而，千不该万不该，李教授在引用数据时出了个不易察觉的小错误。我当时脑子一热，举起了右手。李教授停下来，问我：“这位同学，你有什么问题？”我站起来，大声说：“李教授，您这句话说错了！”接着，我就一口气说出了我的理由。教室里出现了一阵短暂的骚动，学院领导也吃惊地张大了嘴巴。
    课下，队领导找我谈话，批评我做事不考虑后果；战友们也说我太放肆了，在那种场合让李教授难堪。我追悔莫及，因为李教授这门课很快就要考试了，他该不会“恼羞成怒”卡我一下吧。
    考试过后没几天，试卷发下来了。我简直不敢相信我的眼睛：95分，全队最高分！
    试卷的背面，李教授写着几句话：“我很佩服你的知识面和勇气，这正是一个基层指挥员所需要的。好好干！”
    兵事感言
    “我爱我师，我更爱真理。”小孙明知自己是“半瓶醋”，却敢于挑战教授这“一口井”，赢得了李教授发自内心的赞赏。看来，“半瓶醋”并不值得自卑，只要抱定求学之心，“半瓶醋”也会满起来。倘若“一瓶不满，半瓶晃荡”，洋洋自得晃悠起来，仅有的那“半瓶醋”也会洒光。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
