〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团用十六大精神指导士官选取工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新选取士官综合素质强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广利、特约通讯员马颖报道：兰州军区某装甲团近日传出一则令人振奋的消息：刚刚选取的百余名专业岗位上的士官不仅政治思想过硬，而且个个专业技术精、文化层次高、科技素质强，一支驾驭新装备的复合型士官群体已经形成。官兵们交口称赞，这是团党委用十六大精神指导士官选取工作的结果。
    这个团的新装备科技含量高，有没有一支综合素质强的士官队伍，直接关系到新装备的优势能否充分发挥出来。往年选取士官，这个团尽管也强调要向专业岗位倾斜，但在实际选取过程中少不了某些照顾因素，导致主要专业岗位缺编相应的高素质人才。今年的士官选取工作一开始，团党委机关通过反复学习十六大精神，深深感到，用“三个代表”重要思想指导工作，必须弘扬与时俱进、开拓创新的精神，以新的起点、新的要求，做好军事斗争各项准备工作。具体到选取士官工作，就要坚持按照《现役士兵服役条例》规定的士官选取基本条件和总部的有关规定，做到公开、公正，真正把符合条件的优秀士兵选取出来。由此，团党委“一班人”达成共识：选取士官必须坚持标准，既不能滥芋充数，更不能搞迁就照顾。他们大胆打破往年与战斗力建设不相符的一些条条框框，从思想素质和专业技术、文化层次、科技素质等方面制定了严格的考核标准。500多名选取对象全部拉到考场，“一把尺子”量长短，实车实弹论高低，让官兵现场打分。实打实的考核，使一大批综合素质过硬的专业技术人才脱颖而出。结果最终确定的100多名新选取的士官，无一例外地都是重点岗位、重点专业的骨干。
〖-ZW/正文〗
