〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子别三日刮目相看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东端州青少年军校培养青少年学生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓艳萍/杨新/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓艳萍杨新杨小刚
    近日，笔者慕名到广东端州青少年军校采访。这所青少年军校今年被全国少工委、总政群工局评为“全国少年军校示范校”。车子行进在山路上，我们远远地听到从山上飘来稚嫩的口号声。寻着这声音，我们很快走进这所置身于广东省肇庆市鼎湖山脉一隅的青少年军校。
    “与一般的青少年军校不同的是，我们从开学到学期临近结束都有军训任务；与内地的青少年军校不同的是，这里军训的学生多数出生在沿海发达地区的富裕家庭，没有吃过什么苦。”端州青少年军校的领导指着操场上正在走队列的小学员告诉我们，“这是我们的第123期小学员，他们将在这里军训一周时间。”
    “听口令，坐下！”随着教官一声令下，“啪”的一声，全场学生动作一致，整整齐齐地端坐在操场上。这是小学员们正在进行坐姿训练。带队来参加军训的年轻女教师看到学生坐在烈日下一动不动，任汗水顺着稚嫩的小脸流淌，心疼得在一旁走来走去。
    参加军训的各期学生，都是家里的“小太阳”。军训前，有的孩子钻在被子里不肯出来上学，有的孩子睡觉不盖被、起床不叠被、吃完饭不洗碗、洗澡不拿衣，有的孩子不会开煤气灶、不会烧开水……但几天时间的军训对他们改变很大。家长们在参观学生宿舍时，看到叠得四四方方的被子、摆放整齐的洗漱用具，简直不敢相信自己的眼睛，他们惊叹：“子别三日，刮目相看啊。”
    参训学生的吃苦精神的培养、自理能力的增强，得益于端州青少年军校开设了学农、自理课程。为了让学生了解农村，培养自理能力，军校组织他们“下乡”学农。刚到农村学农时，小学员们下田不脱鞋袜，进了农家不喝农民泡的茶，不坐农民家的凳椅，多数人怕苦怕累怕脏。在生活教官和学校教师的耐心教育和悉心帮助下，小学员们逐渐对洗衣做饭产生了兴趣，还与农民伯伯建立了感情，更重要的是，他们认识到劳动的光荣，开始懂得珍惜劳动果实。
    针对孩子们喜欢外出玩耍的天性，军校利用暑期组织军事夏令营活动。他们定期组织孩子们到虎门炮台、焚烟池、三元里抗英纪念馆、海陆丰革命根据地、叶挺独立团旧址等地参观，让孩子们学习历史，激发了他们的爱国热情。
    “孩子懂得不少国防知识呢！”这是不少家长又一惊喜发现。采访中我们了解到，军校在国防教育上从3个方面狠下了功夫：一是规范国防教育内容。突出爱国主义这条主线，同时根据教育对象的年龄层次、思想特点，组织力量编写符合广东地区实际的教育材料。二是把国防知识灌输与军事科目训练结合起来，增强教育的吸引力。三是建立正规化的教学模式。军校一方面投资兴建了良好的教学硬件设施，完善必要的教学设施，另一方面不断提高教职员工的自身素质，以教官的言传身教，让小学员体验了部队生活，增强了国防意识。不少小学员跑到教官跟前咨询：“我长到多大才能参军？”匍匐前进不含糊。图
    军校饭菜真是香！邓艳萍摄
〖-ZW/正文〗
