〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲临日本科技展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业；日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日本科技实力的大检阅”，这是亚洲最大的科技博览――日本2002东京科技展给记者留下的深刻印象。300多家参展厂家和科研机构涉及生命科学、环境、新材料、新制造技术等领域的各项新成果让人目不暇接。
    诺奖得主成广告
    岛津制作所出了诺贝尔奖得主田中耕一，科研水平得到了很好的证明，因此在本届展会上也最引人注目。岛津制作所也拿田中耕一做文章，除了展示新发明之外，还把田中分析蛋白质的设备“AXI鄄MA”搬上展台，在旁边挂上他的肖像。
    “AXIMA”能用激光把蛋白质打碎，并且在蛋白质分解为原子的过程中，分析它的结构。现在这种分析法在世界上已被广泛应用，人们用它解析导致各种疑难病症的蛋白质，取得了很多突破性成果。田中耕一这项具有划时代意义的发明获诺贝尔奖是当之无愧的，但他保持着企业科研人员只顾开发产品，不计较得失的作风，在获奖后也比较低调，只是说他的伙伴们正在研究糖链，这对攻克糖尿病、神经疾病、癌症等将大有帮助。
    华人学者露峥嵘
    在微型技术・日音公司的展台前，一位非常干练的女士正向顾客推销公司设备。
    寒暄之后，记者知道她叫吴崎，来自中国的武汉，在日本齿科医科大学获得医学基因研究方面的博士学位，毕业后在日音公司已经工作了7年，她和公司其他人一起发明的软件，正是这次展出的重要成果之一，用它可以检测人的精神压力。真想不到，在日本科技展览会上会有华人科学家的杰作！吴崎女士说，非常希望与国内科学家合作，用自己的成果报效祖国。她的话语，正代表了许多在日本的中国学子的心愿。
    日本观众多内行
    日本是一个热爱科学的国家，展览会虽然没有组织参观，但自发而来的观众非常踊跃，3个入场券销售处从早到晚一直排着长队。大多数参观者都是有备而来，在他们关心的展位前驻足，细细观察，反复研究产品，然后参加学术会，听发明者详细介绍，每次讲演之后都有很多人提问。
    常言说，内行看门道，外行看热闹，这些全是会看门道的观众。对于厂家来说，他们是潜在的客户，所以讲解仔细，不厌其烦。观众本身来说情况就复杂了，有的是为引进技术设备，有的则是为了研究竞争对手，知己知彼。但无论如何，这么多内行的观众，表明了日本民族整体上对科技兴趣之浓、科技素养之高。
    （据新华社东京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
