〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐弋给你健康新概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆海军/岑靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：唐弋，第一军医大学护理教研室副教授、副主任，获全军健康教育教学观摩比赛一等奖，被评为总后优秀共产党员。
    唐弋是护理教研室副主任，1997年，从事多年护理专业教学研究的她，发现富起来了的人们对健康和保健的要求越来越高，便首次倡导在我国护理界将健康教育纳入护理教学体系。依据教研室的分工，唐弋在全国、全军尚没有教学经验可借鉴的情况下，自编教材开展了课堂教学，完成了模拟场境的建设，摸索出了到社区、中小学、幼儿园以及基层部队开展实地教学的教学模式；接着又主编出版了全国第一部护士用《健康教育学》专著。中华护理学会对这一创新成果给予了充分肯定和大力支持：在第一军医大学护理教研室组织了有全国、全军及港澳护理界参加的教学观摩会，并把《健康教育学》推荐为护理界教学统一用教材。
    为使自己的编著理论性实践性兼备，唐弋努力追踪世界健康教育前沿，广泛征求学生、群众和官兵的意见，收集第一手资料，使自己的编著更具操作性，更能满足人们对健康的需求。很多单位积极配合她的教学实践，纷纷邀请她去作健康报告。每有邀请，不管是一个连队还是一个班，只要不和教学有冲突，唐弋都欣然前往。学员李菲觉得军校管理太严，心情抑郁。唐弋主动和小李交往，给小李作健康分析。两年过去，小李找到了自己不健康的因素，充满了到基层部队建功立业的信心。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
