〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着党，奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟着党，奔小康（散文）
    ●姜旭光
    踏着北疆初冬的雪，一群孩子在囤满金灿灿麦穗的丰收中幸福穿梭；迎着南国轻浅的风，期待的人们在红彤彤的日子里聆听喜悦。
    当镰刀与锤头被一群人打磨成太阳的颜色，红星闪耀下的东方在每一个早晨都能迎来沉甸甸的收获。
    忙碌在收获的季节里，人们再次捧读东方故事，在喜泪飞扬中幸福展卷，心底油然升起一股如数家珍般的快慰。“为人民服务”把一个烧炭人的故事装订成烫金的座右铭，让千百万公仆终生追求；“发展才是硬道理”用改革的巨笔描绘山河变迁，东方风来满眼春，走向富足的人们用春天的故事验证了发展的道理；踏上继往开来的列车，在新世纪前后的十三载春秋里，“三个代表”思想风驰电掣般驶过每一个驿站，植根于所有人的心田。紫荆开遍香江两岸，白莲辉映七子相拥，大江截流造福万代，西部开发一路豪情。“三个代表”代表了中国人民的心情，“三个代表”催生了亿万人民昂首阔步的小康心情。
    小康心情是世界的，它将意味着全球1/5的人口进入一个崭新的时代，用这份心情去造福这个世界，我们将一往无前。
    小康心情是中国的，这是走中国特色社会主义之路，实现中华民族伟大复兴的必经阶段，用这份心情去实现中国的目标，做好中国的事情，我们将战无不胜。
    小康心情是老百姓的，房子变大了，汽车变小了，到处都是欢乐的笑声，到处都是歌舞升平，用这份心情去生活，我们将永远长寿健康。
    小康心情是自己的，全面实现小康社会，靠的是千千万万个你我不断的奋斗和追求，用这份心情去干事业，做好本职工作，我们将责无旁贷。
    小康心情是与时俱进的，是人逢盛世的喜悦，是继往开来的重任，是创新开拓的基石，是奋勇前行的明灯。有了这份心情，我们将永葆蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气，给世界、给中国、给老百姓、给咱自己一个亮堂堂的好心情。
    小康心情，一份真实的别样心情。
〖-ZW/正文〗
