〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界瞩目中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会关注面向新世纪的中国共产党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉季平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节召开的中国共产党第十六次全国代表大会，不但是中国人民政治生活中的大事，也为世界瞩目。参与报道大会的境外媒体数量之众，热情之高，报道力度之大，出乎人们的预料。仅向大会新闻处报名的外国媒体记者和港澳台记者，就达到了800多人。据统计，全球71个国家和地区的210家电视台转播了十六大开幕式实况和江泽民同志在大会上的报告。作为世界上最大的执政党，中国共产党每五年一次的党代会，决定着中国行进的方向和步伐的大小，也对世界产生着深远的影响。
    经济成就斐然举世交口称赞
    1949年，中国共产党在天安门广场升起五星红旗之时，也接过了一个一穷二白的烂摊子。当时的中国，是世界上最穷的国家之一。根据联合国亚太事务委员会的统计，1949年中国的人均国民收入只有27美元。不仅不足印度57美元的一半，也远远低于当时整个亚洲44美元的人均收入。50多年后，中共十六大前，法国《费加罗报》评述中国经济：全世界销售一半的摄像机、30％的电视机和空调、25％的洗衣机和20％的冰箱都贴着“中国制造”的标签。
    俄罗斯塔斯社则用人民的消费作了对比：改革开放初期，中国人能买到“永久”自行车或黑白电视机，就已乐不可支；现在，连录像机都不好卖了，人们改买DVD机，骑三轮车送货的人都用上了手机。刊载此消息时，这家媒体用的标题十分意味深长：《老旗帜，新现实》。德国《经济周刊》惊叹于中国的发展动力之大：“1988年，中国的国内生产总值只有俄罗斯的一半，10年之后情况恰恰相反。20年前，中国的人均国内生产总值与印度持平，如今中国的人均国内生产总值是印度的两倍。”“世界陷入经济危机越深，到中国投资建厂的外国企业就越多。因为中国的生产成本比世界上任何一个国家都低，中国的顾客比世界上任何一个国家都多，在中国从事科研比在世界上任何一个国家都有利，在中国发展比在世界上任何一个国家都快。”
    结合中国实际创新马列理论
    没有《共产党宣言》就没有马克思主义，没有马克思主义，就没有中国革命，更罔提中国的改革开放。马克思主义的科学性，不仅仅在于它揭示了人类社会的发展规律，还在于它具有与时俱进的理论品质，是一个随着实践、科学和时代的发展而发展的理论。中国共产党80多年的历程，就是一个结合中国实际、理论不断创新的历程，对中国的前进与发展起着决定性的作用。1986年，纽约证券交易所董事长来华，送给邓小平的礼物是纽约证券交易所的证章和证券样本。这位董事长心中十分忐忑，不知邓小平会如何看待他的礼物。让他意想不到的是，邓小平回赠了中国刚刚上市的上海飞乐音响公司的股票。这一行动寓意深刻。它的内涵之一，是用行动向世界宣布：中国的经济体制改革，将从世界所想像不到的角度，以世界想像不到的力度向前发展。美国资深政治家基辛格曾与邓小平讨论过社会主义市场经济的确立。他说，如果你们成功，那将会给资本主义和社会主义共同提出一个哲学问题。他的意思是，人类的认识规律将由此改变。邓小平提出了社会主义市场经济理论，而以江泽民为核心的中国共产党第三代领导集体，真正确立了社会主义市场经济的整体结构。新加坡《联合早报》说，十六大召开前一天，来北京参加一个国际会议的基辛格站在他出入过许多次的人民大会堂台阶上，感慨万端：“我看到了中国30年的巨变。我在一个激动人心的时刻回到了中国。这不仅仅是变革，更是一场革命。”法新社评说十六大：“从新党章来看，‘中国共产党是工人阶级的先锋队’一语改成‘中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队’。”日本《朝日新闻》也看到了十六大中国共产党的理论创新和变化：“中国共产党又打破了一个禁忌。14日闭幕的中共十六大正式允许吸收在改革开放和市场经济中出现的新阶层，实现‘新共产党宣言’。”
    代表人民利益坚持执政为民
    法国《欧洲时报》用其对中国共产党宗旨的最简洁理解，作为报道中共十六大文章的标题――《为了让老百姓过上好日子》。文章中说，中国共产党将全面建设小康社会作为在新世纪里的奋斗目标，最终目的就是让中国人民过上好日子，这将获得最坚实的社会基础和最广泛的向心力。这番话道出了中国共产党赢得民心的最根本原因。中国共产党实事求是的做法和处处考虑人民利益的态度是“三个代表”重要思想的体现。罗马尼亚中国工商会主席加・盖尔梅加努这样评价中国共产党的功绩。
    中国共产党的力量就在于她和人民群众的联系，只要和人民站在一起，永远能立于不败之地。而实践证明，人民信任和拥护中国共产党的根本原因，就是她不但代表了中国先进社会生产力和先进文化，而且忠实地代表了中国最广大人民的根本利益。在从未有任何政党能如此造福于中国人民的情况下，中国共产党这种位置和作用不可替代。
    汇聚民族精神开创美好未来
    十六大召开之时，距离中国人民推翻清王朝的最后一个皇帝，剪掉辫子整整91年。这是历史长河短短的瞬间，却是中国发生巨大变化的艰难阶段。曾经山河破碎，曾经权丧国辱，曾经民不聊生，是中国共产党带领中国人民，改变了这种积贫积弱的落后面貌，使中华民族始现腾飞态势。中华民族的腾飞之势，蓄之既久，其发必速；蓄之既深，其势必大。新加坡《海峡时报》记者在中国街头对行人进行的民意测验显示，中国人民对国家前途充满自豪、充满信心。这种中国民族精神的迅速凝聚，也正是十六大报告中呼唤并期望缔造的。俄罗斯共产党中央委员会主席久加诺夫在新出版的《全球化与人类命运》一书中高度肯定了中国共产党的理论成果和建设成就后说：“当今中国经济发展的规模和速度，使我们有理由作出这样的预测――20年以后，这个东方古国将完全有可能成为最繁荣富强的国家之一。”
〖-ZW/正文〗
