〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区某团在联系实际上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓明、俞增辉报道：目前，福建省军区某炮兵团年终总结、士官选改及老兵复退等工作逐步展开。虽然工作任务重，机关各业务部门却是紧张有序、忙而不乱。这是该团机关联系实际学习贯彻十六大精神的结果。
    在学习十六大精神时，该团党委和机关注重联系自身实际，在抓落实、见成效上下功夫。他们推出了强化创新意识，以与时俱进精神激活机关工作的举措，在机关干部中大力倡导“主动作为”，并建立了相应的激励机制。为增强机关干部用党的最新理论成果指导工作实践的能力，该团还结合学习贯彻十六大精神，研究制订了《关于干部综合素质培训三年规划》，对机关干部进行基本素质、基本业务知识、基本专业知识、基本技能等四个方面的培训。
    该团机关干部在认真学习十六大文件的同时，注重用十六大精神指导正在进行的各项工作。近日，该团政治处及时调查了解复退老兵的思想反映，为团领导全面掌握部队情况提供参考；军务部门对连队骨干的综合素质进行摸底，确保连队骨干调整正常进行；军需部门积极为即将开始的新训工作做准备。该团政委祁永信高兴地告诉笔者：一周来，机关干部们先后向团党委提出21条合理化建议，其中15条被团党委采纳。
〖-ZW/正文〗
