〖ZQ/总期〗16390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙碌的基层党代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者彭泽成本报特约记者何国平
    “我们科大多数病人来自海外，我们应借助工作便利，多向这些海外侨胞宣传十六大精神，争取团结和调动更多的积极力量，加快推进中国特色社会主义的伟大事业。”在第一军医大学南方医院惠侨科今天上午的交班会上，十六大代表、总护士长杨丽的提议受到战友们一致赞同。
    从北京返回医院的这几天里，杨丽一直忙个不停：在机关传达十六大精神，到病房看望病人，整理学习贯彻十六大精神的心得体会。听过杨丽介绍十六大盛况，讲解十六大的主要精神后，患者们无不赞叹。一位来自新加坡的老华侨激动地说：“十六大开得好啊，我们这些旅居海外的华人华侨，对祖国的明天充满了信心。我病愈回去后，一定动员亲朋好友多到国内投资，为祖国的强大尽些微薄之力！”
    在十六大精神鼓舞下，杨丽这几天与姐妹们一起，进一步改进服务方式，打针、送药更加精心，各种服务更加热情周到，亲情化色彩更浓，赢得了住院的海外侨胞及其亲属的一致好评。
    采访中，杨丽兴致勃勃地告诉记者，在今后的工作中，一定要以十六大精神为指导，立足本职岗位为党和人民多做贡献，同时要结合工作多给海外侨胞宣传党的方针政策，宣传中华民族伟大复兴的灿烂前景。（本报广州11月22日电）
〖-ZW/正文〗
