〖ZQ/总期〗7087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹人民坚持反帝反殖反霸斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸斗争/苏丹/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹民主共和国位于非洲的东北部，东濒红海，北接埃及，南部深入非洲的心脏地区。全国面积为二百五十万多平方公里，是非洲面积最大的国家。人口一千八百多万。
    苏丹地域辽阔，自然资源丰富，加之战略地位重要，因此，帝国主义和新老殖民主义一直对苏丹垂涎三尺。从十九世纪七十年代英国开始向苏丹扩张起，苏丹人民为了争取和维护民族独立，开展了长期的反抗殖民主义的斗争。公元一八八一年，苏丹人民在民族英雄穆罕默德・艾哈迈德・马赫迪的率领下，举起了武装抗英斗争的旗帜。一八八五年，苏丹人民用长矛土枪打败了用新式武器装备起来的英国殖民者，攻克了恩图曼，杀死了曾经血腥镇压中国太平天国革命运动的刽子手、英国当时派去统治苏丹的总督戈登，为苏丹人民和中国人民报仇雪恨。不甘心失败的英帝国主义于一八九八年卷土重来，重新统治了苏丹。此后，苏丹人民前赴后继，坚持斗争。经过半个多世纪的英勇奋斗，苏丹终于在一九五六年元旦摆脱英国的殖民统治，宣告独立，成立苏丹共和国。一九六九年五月，改国名为苏丹民主共和国。
    帝国主义特别是口蜜腹剑的苏联社会帝国主义在“经援”和“军援”的幌子下，极力对苏丹进行干涉、渗透、扩张，甚至策划颠覆阴谋，妄图把苏丹置于它的控制之下，以便实现它在红海地区和非洲的扩张野心，与另一个超级大国争夺霸权。一九七一年七月十九日，苏联支持苏丹国内的亲苏修分子，发动军事政变，企图推翻尼迈里总统领导的苏丹政府。一九七六年七月二日，苏联又策划并参与对苏丹的武装颠覆阴谋，再次企图推翻苏丹政府。在尼迈里总统的领导下，苏丹人民坚决挫败了苏联的颠覆和干涉活动。今年五月十二日，苏丹政府宣布解除在苏丹军队中工作的苏联军事专家的合同，下令赶走九十名苏联军事专家，并关闭附属于苏联驻苏丹大使馆的军事专家事务办事处。随后，苏丹政府又下令驱逐四十名苏联驻苏丹大使馆的外交官和使馆人员。这是苏丹政府和人民维护主权独立的一个果敢措施，是对苏联社会帝国主义在非洲扩张侵略的一个沉重打击。
    苏丹政府和人民，不畏强暴，坚决反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、犹太复国主义和种族主义，赢得了广大第三世界国家和人民的支持和赞扬。 （据新华社）
    （地图）
〖-ZW/正文〗
