〖ZQ/总期〗7087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜举行报告大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念普天堡战斗胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金东奎同志号召继承和发扬光荣的革命传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗普天堡战斗/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次报告大会是在朝鲜两江道普天堡举行的。朝鲜党政领导人康良煜、徐哲、林春秋、吴白龙、杨亨燮以及中央和地方党政机关、群众团体负责人，朝鲜人民军将领，抗日革命战士等出席了大会。
    金东奎同志说：“四十年前的一九三七年六月四日，伟大领袖金日成同志率领朝鲜人民革命军主力部队，到祖国的土地普天堡活动，胜利地组织和发动了进攻，从而在政治上和军事上给予日本帝国主义侵略者以沉重打击，给我国人民带来了民族光复的希望，把以抗日武装斗争为中心的整个朝鲜革命引向一大高潮。”
    他指出，普天堡战斗在朝鲜人民民族解放斗争和抗日革命斗争史上占有光辉的位置。他说：“四十年前，在普天堡夜空燃起的巨大的革命火炬，成为我国人民心中永不熄灭的斗争火焰。”
    他说：“早日结束国家的分裂，实现统一，是全体朝鲜人民的一致愿望，是刻不容缓的最迫切的任务。”“美国必须毫不拖延地从南朝鲜撤走自己的军队和核武器等杀人武器，不要扶植南朝鲜当权者，他们正在拚命流行战争挑衅活动和蹂躏人权。”
    他还说：“日本政府不应要求美军永远驻扎在南朝鲜，必须立即停止支持在南朝鲜蹂躏人权的行为，不要再阻挠我国统一。”
    金东奎指出：必须象七・四南北联合声明所阐明的那样，要在自主、和平统一、民族大团结三项原则基础上来实现朝鲜的统一。
    金东奎说：“我们要坚决维护伟大领袖在艰苦的抗日革命斗争烈火中培育的光荣的革命传统，出色地继承和发展这个革命传统。”“我们要彻底贯彻伟大领袖金日成同志在今年新年贺词和在党的五届十三中全会上所作的纲领性教导，在社会主义大建设中，继续掀起革命高潮，出色地完成缓冲年的任务。”
〖-ZW/正文〗
