〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛战罢24轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军队保级成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 全国男篮甲级联赛今天进行了第24轮最后3场比赛。空军队在自己的主场以75比67战胜了前卫队，保级成功。而南京军区队客场不敌江苏队，与前卫队一道降级。
    空军队今天在全国男篮甲级联赛决赛阶段半决赛第二轮的比赛中，主场以75∶67战胜前卫队，从而取得了争夺本赛季联赛第九名的资格，保级成功。前卫队则降为乙级队。
    在两队的前一场比赛中，空军队客场以78∶64战胜前卫队。
    全国男篮甲级联赛再经过两轮比赛后将决出最后名次。决定最后名次的比赛的对阵形势如下：决第一、二名：八一队对广东宏远队；决第三、四名：辽宁鞍钢队对北京首钢队；决第五、六名：山东宝元队对浙江中欣队；决第七、八名：济南军区队对沈阳军区队；决第九、十名：空军队对江苏队。南京军区队和前卫队已降级，不再进行比赛。
〖-ZW/正文〗
