〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人风格高自责犹可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委为副教导员范兴利请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李涛、邹陈东报道：成都军区某团三营副教导员范兴利临危不惧救战士后，在谢绝上级给他记功的同时，引咎自责，并提出预防训练事故的8条建议，在全团官兵中引起反响。
    前不久，范副教导员组织投掷实弹，驾驶员艾碧能由于心里紧张，把冒烟的手榴弹掉在自己身旁，范副教导员一掌把小艾推进掩体，猛扑在他身上。小艾安然无恙，而范兴利却多处受伤。
    事后，官兵们纷纷要为范兴利请功，范兴利却请求团党委撤掉请功报告，并对自己组织措施不周密，承担了责任。同时，他向团党委提出在组织高、难、险等课目训练前，应对战士心理素质进行考察、对政治干部的组训能力应强化训练等8条建议。团党委“一班人”为此深受感动，在采纳范兴利建议的同时，及时将为他请功的报告呈交上级党委，日前得到批准。
〖-ZW/正文〗
