〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“牛顿的思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果为什么会落地？为什么不向天上去，而只朝地下来呢？面对这样的常见问题，一般人会认为“自古皆然”，没什么值得去想的。然而，科学家牛顿却从这种习惯成自然的现象中，提出了一个人人皆知、而又非真知的问题，并深入进行研究，从而揭示了万有引力的规律。
    由此我想起一幅哲学漫画，上面画一老者，坐在苹果树下，苹果落在头上，他却感叹道：“为什么看到了苹果，看不到引力呢？”引力导致苹果砸了头，竟然还视而不见，因为几十年看习惯了，所以不去深入地想，尽管他熟识其表象，却难知其内在的规律。
    牛顿的思考，贵在不满足表象上的熟知，而力求规律上的深知、真知；思考的着眼点，不是局限在“知其然”的习惯性结论里，而是努力向“知其所以然”的深度开掘，从“看惯了”的现象中探求“看不见”的本质和新的未知领域。这种思考问题的方法，是值得我们学习和掌握的。不可否认，在我们的工作中自以为熟知而未必深知、真知，安于习惯性思考而墨守陈规的现象，还是比较普遍的。有些干部在一个岗位上干了许多年，水平为什么提高不快？自以为对情况熟悉了，其实并未“熟透”，按工作程序操作是熟练的，但对工作规律却知之不深，知之不全，是一个重要原因。还有的单位常出事故，今年“补牢”，明年又“亡羊”，在同一件事情上犯同样的错误，重蹈覆辙的原因之一，也在于只思考现象，很少思考本质，眼睛只盯着问题的发生，却没有盯住发生问题的规律。实践证明，在许许多多的现象中，往往寓有许许多多我们并未深知的规律。这就需要我们学会“牛顿的思考”，深入探求和掌握熟悉中的不熟悉，平常中的不平常。我们并不企望每个人都成为牛顿那样的大科学家，但可以通过“牛顿的思考”来提高观察思考问题的能力。认识思考上有“质”的飞跃，才能带来工作实践中的创造性突破，在深入把握各项工作规律的基础上，进一步提高我们的工作水平。
〖-ZW/正文〗
