〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雇批将军去波黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《代顿协议》之后的波黑，希望与风险并存。美国《时代》周刊曾撰文就美国的波黑政策发表了一家之言，读来发人深思。现编译如下，以飨读者。
    这是一幢已有8年历史的红砖小楼，坐落在弗吉尼亚州亚历山大城里。不要小看这座小楼。这里不光汇集有2000多名美军退役高级将领，更因每年上交税金1200万美元而颇受政府器重。
    这幢小楼，就是号称“世界军事人才汇聚之最”的美国“军事专业人才公司”（MPRI）的总部。作为“训练和装备波黑政府军”计划的一部分，美国五角大楼已决定雇用这里的一批将军前往波黑。
    据称，这批将军去波黑的目的，是帮助波黑政府军在和平协议执行部队撤出后有能力抗衡塞族武装。不过，其实质却被美国民主党参议员拜顿一语道破：“这是张美国大兵回家的车票――波黑政府军一日难以自保，美国人就一日难以脱身。”
    或许有人要问：那么多现役将领不用，干嘛要雇退役将军？
    问题出在塞族。他们不允许促成代顿协议的美国以任何形式援助波黑军队。美国对直接插手武装、训练波黑政府军也自觉心虚，生怕遭到塞族毫不客气的打击。考虑再三，五角大楼终于想出了这个两全之计：让退役将军去波黑，既可帮助波黑政府军，又可避美军直接卷入波黑冲突之嫌。
    对于这样一份既能赚到大笔佣金，又能替国家效力的差事，MPRI显然乐不可支。何况，早在1995年初，这家将军出租公司就曾派出一个15人的将军小组前往前南地区训练克罗地亚军队。尽管他们一再声称训练只限于课堂授课，但从当年8月份克罗地亚政府军收复克拉伊纳的一举成功中，人们还是看到了MPRI的威力。对于这次再赴波黑，一位曾是美军驻欧洲部队2号人物的空军四星上将直言不讳道：“他们替克罗地亚干得很好，毫无疑问在波黑会干得更好。”
    除了雇退役将军奔赴波黑，美国的“训练和装备波黑政府军计划”还包括向波黑政府军提供价值4亿美元的军事装备。另外，参议员拜顿也在五角大楼的1996年预算中为萨拉热窝争取了1亿美元的武器和后勤援助。这么多的装备和美元，美国自然不打算全由自己出：土耳其、埃及和巴基斯坦不是正盼着美国总数30亿美元的援助吗？要他们为此掏一点钱，恐怕没有人敢说个“不”字。
    作为接受援助的代价，波黑则要与伊朗断绝军事与情报往来。波黑副总统加尼奇承认波黑曾通过秘密途径获取伊朗军火，但他不想在美国的要价上同美国有太多纠缠：“你把东西给我们带来，我们当然不会再去找别人。”
    对于美国的这项“训练和装备”计划，塞尔维亚总统米洛舍维奇警告说，美国这是在“自讨苦吃”。英、法、德、意等美国的北约盟国也均感此计划“荒唐可笑”。曾负责巴尔干事务的美国前高级将领认为：此项计划可能怂恿被美军“充电”的波黑政府军蠢蠢欲动，去争夺已被塞族占领的土地。而退役将军、前美国驻欧洲部队司令戴维的批评更为一针见血：“美国插手愈多，他们（波黑政府军）装备得愈好，和平的动力和机会就愈少。”
    显然，美国政府已把其“训练和装备”计划交由一个出租公司来执行当成了实现其波黑政策的一步棋。那么，有必要问一下：难道在别人，尤其在塞族人的眼里，退役的美国将军和服役的美国大兵还会有什么不同吗？
〖-ZW/正文〗
