〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登⑤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他最忌讳送礼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清华金更良袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多患者为了感谢吴孟超的救命之恩，给他送来各种礼物和成百上千的红包，不少华侨还送外币、金戒指，有的甚至跪在地上恳求他收下。对于这些，他都无一例外地婉言谢绝。
    一名来自香港的中年男子，两个月前到香港几家医院作检查，发现肝部有个阴影，特地赶到上海找到吴孟超，吴老确诊为良性囊肿。患者惊喜万分，为表达感谢之情，送给吴孟超一个装有2000元港币的红包。吴老耐心对病人说：“我们解放军不兴送红包。”当场请患者把红包收了回去。
    一天傍晚，有一位年轻妇女提着一袋甲鱼来到吴孟超家里，新来的保姆不知吴老家规便收了下来。晚上9时许，吴老回家听说有人送甲鱼，严肃地对保姆说：“你刚到我家上班，不了解我们家的规矩，这次不怪你。以后碰到类似的事，绝对不能收！”说完，便转身将甲鱼退给了病人家属。
    又有一天下午，一名来自福建的心脏病患者，敲开了吴老的门，声称是老乡。吴老的夫人吴佩煜教授热情地接待了这位客人，知道这个老乡想通过吴老提前住进医院，并从包里掏出一枚金戒指，硬要她收下。吴佩煜立即说：“我们不能收！吴孟超最忌讳病人送东西，收了就是犯错误。”事后，这位老乡按预约时间住进了医院，得到了满意的治疗。（插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
