〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西黎巴嫩俄罗斯伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西总统强调奉行一个中国政策
    巴西总统卡多佐19日强调，巴西一贯奉行一个中国的政策，巴西是中国的好朋友，愿意进一步发展与中国的友好关系。卡多佐总统是当日在总统府接受中华人民共和国新任驻巴西联邦共和国特命全权大使李国新递交国书时作上述表示的。
    黎巴嫩外长谴责美国干涉黎内政
    黎巴嫩外交部长布维兹19日称，美国指责黎巴嫩法院对两名巴勒斯坦激进组织成员判决的声明是“干涉黎巴嫩内政”。布维兹19日就此事召见了美国驻黎巴嫩大使。他说，美国指责黎巴嫩法院判决的声明是“不能接受的”，它“干涉了黎巴嫩的内政”。
    北约称将与俄罗斯建立特殊关系
    正在莫斯科访问的北约秘书长索拉纳20日举行记者招待会宣布，北约将力求与俄罗斯建立最特殊的关系，并促进俄罗斯与其它欧洲机构建立实质性关系。索拉纳在讲话中强调，北约与俄之间尽管在一些问题上存在分歧，但为保证欧洲的稳定与安全双方必将走到一起来。为此，北约将尽一切努力扩大并加深同俄的关系。目前双方正在许多领域进行合作，俄军参加由北约指挥的波黑维和行动就是一例。
    安理会要伊无条件接受武器核查
    联合国安理会本月主席、博茨瓦纳大使勒格瓦伊拉19日发表声明，要求伊拉克政府允许联合国武器核查小组立即无条件、无限制地进入联合国特别委员会所指定的任何地点。声明说，安理会注意到伊拉克政府从3月8日到15日连续多次阻止联合国特委会的武器核查小组进入指定地点进行检查。经过数小时的拖延之后，武器核查小组才被允许进入指定地点。
    南非法院判决曼德拉与温妮离婚
    约翰内斯堡兰德最高法院19日作出判决，准许南非总统曼德拉与妻子温妮离婚。因而双方长达38年的婚姻宣告结束。曼德拉于1992年4月正式与温妮分居。数月前他通过律师向法院提起离婚诉讼，但温妮反对离婚。兰德最高法院18日开庭审理此案。曼德拉与温妮在两天中都到庭陈述。曼德拉在法庭陈述中说，在他1990年结束27年囚徒生涯后与温妮共同生活的两年中，温妮以她“厚颜无耻的行为”和不贞使他“陷入孤独”，并使他在“公众面前蒙受了耻辱”。
    亚太地区将是世界最大的经济区
    美国财政部长罗伯特・鲁宾19日在香港发表演讲时说，亚太地区在不久将来将成为世界上最大的经济区。鲁宾说，亚洲的经济发展数字是引人注目的。美国经太平洋的出口已经比其经大西洋的出口高出1/3。在过去的5年时间里，美国对亚洲的出口已上升了65％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
