〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪器“医生”作用非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仪器的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这年春天，某部干休所为所辖的离退休老干部查体，结果有60％的老干部被认为患了“高血压症”，所领导和一些老干部对此十分焦虑。可经过检测发现，原来是卫生部门所用的血压计严重失准而造成的。后来经过一次抽查发现，几家医院、门诊部上百台血压计合格率仅达35％，氧气表、温度计的合格率不足50％。
    要保证起码的医疗质量，就必须对医学仪器依法进行计量检定。1992年2月，经总后卫生部批准，全军生物力学、医用热学计量总站在北京军区总医院成立，主任由何铁春教授担任。自此，该站承担了占医学强检项目40％以上的全军生物力学、医用热学专业医学计量技术工作，以保证医疗器械为临床提供可靠的数据，使医生正确地诊断；宣传和普及计量知识，培训计量人员，进行考核认可。
    “准”字是计量工作的灵魂，而要达到准确，必须要有精密的仪器做后盾。这个总站拥有一批高水平的检测仪器设备，如德国的双量程精密电子天平，精密达到万分之一的医学低压力值标准装置和达到万分之二的医用中、大压力值标准装置等。在技术力量上，何铁春教授非常重视人才的培养，先后有8名研究生在他的指导下获得硕士学位。总站6名工作人员人人都经过2个专业以上的培训，并取得了计量检定员证书。
    为普及计量管理，这个总站还积极协助全军各兄弟单位建立计量站、计量室，进行技术和人员的培训。到目前为止，他们已协助全军16个大单位建立了计量站，100多家医院建立了计量室，为全军各大单位举办计量培训班11期，培养计量检定员1000多人，直接受检的仪器设备达到一万多台（次）。
〖-ZW/正文〗
