〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部举行学习人大会精神报告会
    为了学习贯彻八届全国人大四次会议精神，中宣部等5家单位20日联合举行报告会，国务院研究室主任王梦奎在会上作了题为《跨世纪的宏伟纲领》的报告。
    首都举办纪念中国邮政百周年展览
    3月20日是中国邮政开办100周年纪念日。由邮电部、中国邮电工会举办的“中国邮政发展史暨成就展览”在中国革命博物馆开幕，“中国邮政开办100周年纪念邮票”首发式也同时举行。  （丁增义）
    故事片《长征》在北京举行开机仪式
    彩色宽银幕革命历史题材影片《长征》20日在北京人民大会堂举行开机仪式。由广西电影制片厂等单位筹拍的这部影片，分上、下两集，将以红军二万五千里长征历程为中心，塑造毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的光辉形象。
    我国著名数学家陈景润因病逝世
    著名数学家、中国科学院院士、中国科学院数学所研究员陈景润，因病长期住院，今年初病情加重，经抢救无效，于3月19日逝世，终年63岁。陈景润在解析数论的研究领域取得多项重大成果，至今仍在哥德巴赫猜想的研究中保持世界领先。他的逝世，是我国数学界的重大损失。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
