〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中沙两队主教练评球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中沙之战打成平手，双方教练对这一结果均表示满意。
    国奥队教练戚务生说，国奥队作为一支年轻的队伍，又分在“死亡之组”，我们对比赛作了充分的准备，能在两场比赛0比1落后的情况下打出一胜一平的结果，无论出线与否，我对队员的表现是满意的。
    戚务生在招待会上强调发扬奥林匹克精神。他说，我们希望在平等公正的条件下竞争，使双方的技战术和思想得到交流。中国队面临很大困难，这困难不是来自球队，也不是来自球迷，而且来自外部，来自很强的对手。
    当记者问到为何让彭伟军上场不让申思上场时，戚务生说，这种调整有利整体攻防。“调整是正常的。”他否认了申思有伤的传闻。
    戚务生强调说，在这种困难的情况下，我的队员已尽力尽责了，中国队只能一场一场地拼。
    展望中韩之战，戚务生一反开始谨慎小心的态度，坚定地表示：“对韩国队我们不怕！”，“都到这个份上了，谁怕谁呀。”
    满脸愁云的沙特队教练说：韩国队比中国队强，我们有得胜机会，可惜未把握住。
    （本报吉隆坡3月19日电）
〖-ZW/正文〗
