〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界杯冬季两项系列赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得一银一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界杯冬季赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯冬季两项系列赛共有六站比赛，由于经费和参加亚冬会等原因，中国选手只参加了两站的比赛。来自世界上26个国家和地区的80多名冬季两项高手参加了比赛。在这些高手中，既有冬奥会的冠军，也有世界锦标赛和欧洲杯赛的金牌获得者。
    这次代表国家队出战的解放军滑雪队，派出了于淑梅、王锦芬等5名新老结合的阵容参赛。在7.5公里、15公里和15公里接力赛等三个项目的比赛中，她们一次比一次比得好。尤其是新秀于淑梅，在斯洛文尼亚站中夺得7.5公里的第三名。在接下来的奥地利站的比赛中，于淑梅发挥得更加出色，10发子弹全部命中，只是滑行速度慢了50秒7，才屈居亚军。获得这一站7.5公里冠军的斯洛伐克队队员，10发子弹只命中9发。我国女子冬季两项队还获得了奥地利站15公里接力赛的第6名。
    我军冬季两项队这次取得的成绩，是我国选手在世界大赛上获得的最好名次，也是我国滑雪选手在世界性大赛中的一次重大突破。
〖-ZW/正文〗
