〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小角色”登台唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――196医院开拓医疗市场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳冯冠傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗196医院军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年10月，当雷州半岛还徘徊在令人烦闷的热浪之中时，196医院却在经历着一场从未有过的“寒潮”：往日嘈杂的门诊，只有零零星星几个人进进出出；以往忙碌暴满的病房，也变得冷冷清清……他们怎么也不相信，市场经济会如此无情？几乎是在一夜之间，就被湛江市涌起的13家大中型医院挤到了医疗市场“大舞台”的一角，成了一个不起眼的小角色。
    医院党委清醒而理智地看到了一个事实：一个小小的团级医院负债100多万元，全院没有一件像样的医疗设备，最好的一台500毫安的X线机，在其他医院已是被淘汰了好几年的设备；而外部环境不仅有友邻部队医院的挑战，而且还有地方医院的竞争。形势严峻，形势逼人！医院的出路在哪里？
    要想在市场竞争中立于不败之地，必须借助高科技这支翅膀。党委“一班人”决定购买世界上最先进的大型医疗设备――核磁共振。
    引进这台设备需要300多万元，这对已经负债累累的196医院来说，无疑于背水一战。
    “就是借债、贷款也要背水一战”。决策者们抛弃了“无债一身轻”的旧观念，四处筹措资金，不到半个月，便筹齐了300万元。院长黄新生带着这笔不同寻常的资金，与医院的技术考察组前往威达公司签约，买回了核磁共振。这台机器的投入使用，当时不仅成了广州军区的“独生子”，而且在整个粤西地区也引起轰动效应，每天的应诊者络绎不绝。不到一年，就为医院创收110万元。
    初战告捷的喜悦，使院长黄新生想得更多更远：要想在市场竞争中站稳脚跟，必须拥有自己的“拳手产品”。他们联系医院实际，选择以创伤外科作为重点开发的突破口，建立了创伤外科中心，将原有的创伤外科扩展成两个科室，增加一倍床位，并在人力、物力和财力等方面给予重点扶持，使外科一跃成为当地规模最大、床位最多、技术力量最强的“拳头科室”，临床技术也逐步向高、精、深发展。俗称“驼背”的脊柱外科技术是世界医学难题之一，他们在吸收美国卢奎氏棒治疗驼背新方法的基础上，大胆创新，采用既省时省力又安全可靠的U型棒固定法，取得了成功。紧接着，他们又开始向胎脑移植治疗先天性痴呆、高压氧舱治疗脑外伤深度昏迷、血管束植入治疗骨股头坏死等医学难题冲刺。仅1993年一年，他们就开展新技术、新业务78项。
    1994年，地方医疗部门实施医疗经费归口管理，规定机关和一些事业单位必须到被指定的医院就医。196医院再次受到冲击，面对骤然减少的收容量，院党委又开始寻找新的对策。
    一件偶然的事情启发了院长黄新生：一位曾经在196医院进修过的镇卫生院的医生，回单位不到20天就为医院送来了3名疑难病人。为什么不把眼光放到农村呢？医院调查组10天之内马不停蹄地走访了湛江市各县、镇的50多所医院和卫生院。医院党委决定，由各科室牵头，定点与10家基础较好的县医院和镇卫生院挂钩。同时，医院还与太平镇卫生院联合成立了“太平医院”，开设了“霞山门诊部”。黄新生又多次拜访各县卫生局局长，请他们造一个全县医疗人才培养计划，196医院全部免费代培。去年他们又与10多家厂矿、企业签订了“一条龙”服务措施：只要拿着医疗卡，不用交费就可以到196医院看病、住院。这种做法既方便了地方病人，又取得了良好的社会效应和经济效益。
〖-ZW/正文〗
