〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪培养加温淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一大批从士兵直接提干的基层干部成长快；后劲足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维江/夏锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李维江、夏锐报道：济南军区某师重视对从士兵直接提干的基层干部的后续培养，使一大批土生土长的基层干部成长快、后劲足。目前，这个师从优秀士兵直接提升的198名干部中，有11人被团以上树为干部标兵，47人担任了连队主官，59人立功，95％是“四会”教练员和优秀政治教员。
    师政治部通过调查发现，一些由士兵直接提升的干部，随着时间的推移和职务的提升，明显暴露出素质不够全面、后劲不足的问题。他们采取了一系列措施：一是优先送校深造。近三年来，师把有限的入校名额向“土生土长”的干部倾斜，先后选送了37人到各类院校系统培养。二是营造自学成才环境。积极支持他们参加军内外各种函授和自学，使98名干部获得中专和大专学历。三是搞好在职培训。师每年组织一次短期培训，围绕党支部建设，贯彻落实《纲要》，“两个经常”的工作和战术教学法等内容，进行基础性培训，每次解决一两个重点问题。四是实行岗位交流。为了使这部分干部得到全面锻炼和提高，师有意识地把一些基层工作能力较强的干部选调到机关任职，培养他们的机关工作能力。年初，有13名直接提干的同志到师团机关当了参谋、干事。
〖-ZW/正文〗
