〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民间秘方登上大雅之堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人崔振玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振朱金平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族五千年文明史上，中医学是颗璀璨的明珠，而散落在民间的中医秘方更是浩如烟海、灿若银河。然而，由于长期缺乏科学的发掘、总结、提炼，许多有价值的秘方却“藏在深闺人未识”。更碍于中医秘方长期没有摆脱手抓秤量、沸煮煎熬的落后方式，海外友人难耐“汤汁”之苦，使得中医秘方难以登堂入室。
    1992年，山东青岛市一位叫崔振玉的退伍军人，以敏锐的洞察力和强烈的历史责任感，毅然辞去公职，招集一批志同道合的军内外离退休医学专家教授，成立了我国第一家中医秘方研究所，并担任所长。
    3年多来，他们搜集了几千种有价值的民间秘方，进行科学分析研究，取其精华，剔其糟粕，开发研制出一批高质量的新药。
    1952年出生于山东潍坊的崔振玉，自小受家中祖传中医术熏陶，学过针灸。18岁参军后，他曾用那枚小小银针，成功地为驻地两位患者治愈了多年的顽症。退伍后，他又考上了师范学院的生物化学系。可是，他毕业后却担任了潍坊市教委的宣传科长，不久又被调入潍坊日报社，担任了记者部主任。1987年，他又来到青岛远洋运输公司新闻中心工作。正是由于他有着谙医善文的经历，5年后他又在这两个专业的“结合部”找到了新的事业突破点。
    崔振玉中医秘方研究所的成立，很快得到国际卫生部门的重视，也得到了广大群众的支持和帮助，各地献方者接踵而至。而崔振玉也同时组织研究所的工作人员奔波大江南北，通过多种途径搜集整理了几千种珍贵的民间秘方。为了让这些民族医学的遗产重放异彩，崔振玉和专家教授们本着科学严谨的态度，每研制一种新药，都按照国家医药管理部门的有关规定，进行严格的药效学、毒理学等各种试验后再应用于临床。几年来，他和所里的专家们一起，相继研制出一批对糖尿病、癌症、哮喘、痔疮、鼻窦炎等有显著疗效的纯中药方剂。其中，治疗糖尿病的“胰活生”，经近2000例临床实验，对胰岛素依赖型和非依赖型糖尿病的有效率在98％以上。崔振玉又在山东潍坊市设立了青岛中医秘方研究所的分支机构――潍坊开发区糖尿病研究所。随后，他又与新加坡的一家公司合作成立了“新加坡中国中医秘方治疗中心”，把“胰活生”推向了海外。
    展望未来，崔振玉满怀信心地说，他要把青岛中医秘方研究所变为面向海内外的权威的“秘方库”、“人才库”和“信息库”。
〖-ZW/正文〗
