〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老佛爷”的蒸糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清朝，如同春日里皇帝要象征性地搞个耕种仪式以示重农一样，掌管后宫的太后也有个节目，就是在除夕之夜下厨房蒸糕。按照当时的迷信说法，谁的糕“隆起愈高，则神悦愈甚，而制者心获吉祥”。据《清宫禁二年记》载，平时并不下厨的慈禧所做的糕，每年都蒸得最好，“熟时颇佳美”，四周响起一片“老佛爷的糕最高”的赞扬之声。从法国回来不久的宫眷裕德菱觉得纳闷，难道这么多御厨、宫女的手艺，都如此不堪？她私下问一个宫女，才明白了其中的奥秘：“何谓不能哉？余特故意出此，以取悦太后耳！余即不能胜之，亦能与之相若，然恐转有不利也。”原来如此，是故意做得差些，一为讨“老佛爷”的欢心，二为避给自己招来不必要的麻烦。
    与此类似的事，目光敏锐的作家笔下也有描绘。《红楼梦》里大观园中的那位“老祖宗”，在牌桌上堪称“常胜将军”，几乎是只赢不输。老太太真的有那么高的牌技？当然不是，是周围的牌友们都是些甘愿挨打的“黄盖”。话说回来，这输也是有好处可捞的，如同宫女、御厨、太监们捧得慈禧高兴每人可得一匹布赏赐一样，王熙凤靠这种手段稳坐总当家宝座，赵姨娘、薛宝钗等太太小姐们也各得其所，或得到赏赐，或感情上接近……
    当然，这类鬼把戏如果只存在于古代，只存在于文学作品中，我们尽可以平心静气地隔岸观火，评头论足，因为毕竟与己无关。令人遗憾的是，现实生活中，在你我他周围，也存在着许许多多御厨、宫女式的人物，在小心翼翼地伴着另一些人，上演着“老佛爷蒸糕”式的闹剧。有朋友说：春节前，他所在单位举办迎春书画展，进入展厅，最突出位置展放的全是本单位几位最高领导的墨宝，别人的作品再好，也对不起往后排。这倒也罢了。后来评奖，却仍然依照“官位”的模式，官越大奖项越高。这些领导的书画如果真的技艺超群，大家也服气，问题是那作品实在不咋样，在整个展厅中充其量也只能属中等水平。后来有人开玩笑说，要是拍卖会上有人这么做就好了，准能发个大财。
    拍卖会要硬碰硬地以质论价，“官位”当然行不通。可在一些特定场合内，这套把戏却可以畅行无阻。其中道理，古今并没有什么两样，说穿了，无非是那些经手办书画展的人想用这办法讨领导们一个欢心而已。类似的事，还有许多。君不见，为了配合证实领导的水平高，捉刀代笔、偷梁换柱者有之，委曲自己、成全他人者有之，动辄叫好、当面吹拍者亦有之。总之，这种“精神贿赂”、“曲线拍马”的货色，在现代的“周瑜”、“黄盖”们当中频频上演，其样式更是五花八门，难以尽述。其实呢，被捧者究竟是怎么个水平，有多大能耐，捧人者心里一清二楚。被捧的人呢，也未必毫无自知之明。双方虽都心中有数，却又要煞有介事一个一本正经地上“劝进表”，一个装模作样地作伟人状，与其说是在上演滑稽戏，倒不如说是人格扭曲的大暴露。
    以人身依附为特征的吹拍、讨好之类，本来是封建社会人际关系的特征，以解放全人类为己任的共产党员理应与之绝缘。可惜的是，在我们的队伍里，“您的蒸糕最好”式的甜言蜜语，时而也可见到。说的人毫不脸红，听的人怡然自得，可见这种东西还颇有市场。从桩桩件件不很大也不算小的事情中可以窥见，清除旧思想旧意识，建设社会主义精神文明，还任重道远。不过我想，只要全社会共同努力，在不久的将来，一定能彻底扫除“老佛爷蒸糕”的遗风，建立起与社会主义时代相符的新型人际关系，让那些散发封建霉味的东西不再有市场！
〖-ZW/正文〗
