〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握基本精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑贞吴建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要基层单位建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校、科研所、仓库、医院的基层单位建设，就是要紧紧把握好《纲要》的基本精神，在实践中逐步摸索符合自身实际、具有自己特色的路子，从而做到创造性地落实《纲要》
    重新颁发的《军队基层建设纲要》实施两年多来，部队的基层连队走上了按纲建设的轨道。院校、科研所、仓库、医院的基层单位如何按纲建设？许多单位摸索到不少成功的经验，集中到一点，就是要紧紧把握好《纲要》的基本精神。
    《纲要》明确指出：“全军院校、科研、仓库、医院等单位的基层建设，参照本《纲要》的基本精神执行。”《纲要》对基层建设，从标准到检查、评比、表彰等等，都作了明确规定。这些规定无不贯穿、体现了这样一些基本精神：认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，全面落实江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，着眼于提高战斗力，注重打牢基础，抓好经常性工作，发扬我军优良传统，勇于争先创优，机关要面向基层，形成合力，狠抓落实，务求全面进步。这些基本精神，科学总结了长期以来基层建设的丰富经验，集中反映了基层建设的基本要求和内在规律，可以说是《纲要》的精髓。紧紧地把握这些基本精神，不仅能防止只看到矛盾的特殊性而忽视《纲要》的普遍指导意义，而且能够避免只看到矛盾的普遍性而机械地、简单地生搬硬套，从而真正做到创造性地落实《纲要》，使全军所有单位的基层建设沿着正确的方向健康发展。
    院校、科研所、仓库、医院等单位，任务各不相同，情况千差万别，这就要求他们在提出贯彻落实《纲要》的思路和具体措施时，既要着眼于体现《纲要》的基本精神，又要从实际出发，在实践中不断总结、完善，逐步摸索出一条具有自己特色的路子，才能真正做到创造性地落实《纲要》，部队全面建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
