〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青春献高原依依别边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区一批“老边防”调内地工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次从新疆边防交流到内地任职的“老边防”全部为团职干部，他们大都长年守卫在条件艰苦的雪域阿里、风雪昆仑、帕米尔高原及天山、阿尔泰山等地区，计31人。据悉，一次交流这么多团职干部到内地任职，这在新疆军区历史上还是第一次。新疆军区周政委说，此举在边防部队引起很大反响，对稳定边防干部队伍思想，巩固边防建设将有重要影响。
    记者去年在新疆边防和青海高原采访时，两次碰到兰州军区政治部肖主任带领工作组在高原边防进行调查。他们在阿里、玉树、果洛等地奔波近两个月，写出了长篇调查报告，详细论述了高原边防干部向内地交流的紧迫性和必要性，引起军区党委和军委总部领导的重视。兰州军区依此制定了边防干部提升、使用、交流的政策。这次边防干部交流就是实施关怀“老边防”、“老高原”政策的重要组成部分。
    据悉，青海高原也有一批团职干部被交流到内地任职。
〖-ZW/正文〗
