〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修车一绝”王清池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淞淋彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，海南军区海防某团修理所汽车修理班班长王清池，在海南军地名声渐起，原因不仅仅是他已连续5年荣立三等功、连续5年被评为优秀共产党员，更重要的是，他对国产汽车能“一听准”“一摸准”，被人誉为海南“修车一绝”。
    要说这些年王清池修好了多少台车，连他自己也说不清。一次，王清池探家归队时，所乘客车中途抛锚，司机鼓捣了半小时不知故障在哪里，乘客的牢骚声吵醒王清池后，他便走进了驾驶室，不到5分钟，就响起了汽车发动机欢快的叫声。去年一年，王清池本来可以戴上3枚军功章，一次是在团里参加军区炮兵部队演习时，他保障了所有的车辆没出故障；一次是在柴油牵引车整治中，使完好率达到了100％，名列军区评比榜首；还有一次则是年终评比时，全所官兵又为他请功，但最终他只戴了一枚。
    记者在采访中了解到，王清池的这手“绝活”可真是来之不易。他天生晕车，一闻到汽油味、听到汽车声，就有头晕反应。没想到，他当兵一年后，团里偏偏选他去学修车。为了适应修车的活，他一有空就练自己对汽车的适应能力，直到不晕为止。他打心底爱上了修车这一行，所有的业余爱好都与车有关，津贴费的一半花在了买书上。有一次，女友来队看他却不见人，战友们说他准在修理车间，可女友找了半天也不见人影，后来循着鼾声，终于在一辆“解放牌”底下拉出了满身油污的王清池，原来他累得睡着了。
    身怀修车绝技的王清池，一直安心军营，地方先后有好多家修车厂慕名高薪聘请，他毫不动心。有位老板甚至拿来了给他三室一厅的住房钥匙、解决老婆孩子的户口、月薪3000元的聘书，都被他婉言谢绝：“我的技术是在部队学的，一心一意为部队服务是我的本分。”
〖-ZW/正文〗
