〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孕妇请勿过量补钙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨蔚舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钙是胎儿发育成长必须的营养成份之一。据调查，许多孕妇，尤其是城市孕妇惟恐胎儿缺钙，每天大量服用钙片及维生素D（鱼肝油）。这样不但影响胎儿的正常生长发育，而且危害孕妇的身体健康。
    一般每天成人需要的钙为500～700毫克，儿童需要800毫克，孕妇怀孕时需要的钙为700～900毫克，孕妇到了哺乳期增加到1000～1200毫克。而维生素D是促进钙的吸收和利用，使胎儿的牙齿和骨骼生长正常。
    其实孕妇过量补钙，最早危及的并非是胎儿而是母亲自身。过量的补钙使胎盘钙化，胎儿骨骼发育过快过早，囟门早早闭合，不容易经过产道导致难产。过量的补钙能造成新生儿患高血钙症，颚骨变宽而突出，主动脉窄缩等，严重的还可造成弱智儿。
    为了保证新生儿健康，孕妇要合理搭配饮食，多进行日光浴，因为日光中的紫外线能使皮肤内的醇类物质转变成维生素D。每天应适当吃含钙多的排骨、豆类、绿叶蔬菜、海米、海带、虾皮、奶及奶制品。
〖-ZW/正文〗
