〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火屡建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森警部队平均每年处置火警扑救火灾400起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世珍陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林警察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐世珍、记者陈生庚报道：俗话说三分植树七分护理。防止森林火灾越来越引起各级政府的高度重视。在第18个植树节之际，国家林业部森林防火办公室副主任李志同对记者说：“近几年来，全国每年森林火灾损害率已由1987年的千分之八下降到千分之零点四五，而国际上是千分之一。森警部队作为一支专业防火灭火的武装队伍为此作出了突出贡献。”
    森林警察部队于1987年经国务院、中央军委批准，列入武警部队序列。目前，森警部队已发展成为黑龙江、吉林、内蒙古、云南4个总队计21个支队，分别驻守在大小兴安岭、长白山、完达山等重点偏远国有林区，保护着4000多万公顷森林资源。
    长期战斗在林区的广大森警官兵，尽管环境艰苦、任务艰巨，但他们视保护森林资源的神圣使命高于一切，培养出了“特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律”的精神。自1987年他们参加扑救大兴安岭的火灾之后，又在先后参加的黑龙江大兴安岭韩家园子林区、内蒙古红花尔基林区等特大、重大火灾扑救中充分发挥了突击队作用，为人民立了新功。据资料记载，近几年来，森警部队每年处置森林火警、扑救火灾平均达400起左右，当日扑灭率达95％，实现了“及早打、趁小打、彻底打”的要求。
    森警部队的现代化建设最近几年来得到了长足发展，防火灭火基本形成了空中和地面立体作战，机降灭火、装甲输送、风力灭火等先进手段的广泛应用，使森警部队的扑救能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
