〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书与苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书常常与苦联系在一起。曹雪芹著《红楼梦》，孤灯稀粥，十载艰辛，此为写书之苦；头悬梁、锥刺股，此为读书之苦。然而，这种常常是“没有苦找苦吃”之苦，却苦得有滋有味，苦得别有境界。
    近读《文化苦旅》，不知是不是巧在这个“苦”字上，我却遭遇到另一种苦。余秋雨的《文化苦旅》在社会上影响很大，我找来一本，静下心来品读，却又发现错字、错句、甚至错行屡屡出现，弄得我迭迭叫苦。心里一凉，好容易盼来的，却是盗版书。读书的要旨，是领悟作者的心意，作者的心意是要靠精确的表述来传达的，小心翼翼地读作者的原字原句，唯恐不解其意，如今面对错误百出的盗版书，读下去如吃美餐时屡见苍蝇，不读又不甘心，折磨得我好生痛苦。
    那天，正读《文化苦旅》中《风雨天一阁》一篇。伟大的藏书家、天一阁的创建人范钦临终时安排遗产，给后代出了个难题。他把遗产分成两份，一份是万两白银，一份是一楼藏书，让大儿子和二儿媳挑选，大儿子范大冲毫不犹豫地当即表示愿意继承藏书楼，并决定以一部分良田的田租作为藏书楼的保养费用。读到此处，正唏嘘感叹时，朋友们来了，闲谈中听到这样一个故事：某大款到某地进货，需携带巨额现金，恐途中辗转不安全，灵机一动，把大把大把的钞票用报纸包起来捆成一捆书的模样，自己带上眼镜，化装成书生，上车后，把书捆随便放在自己脚边的地上。据说这已被证明是最安全的方法。
    也许是天意要让我感悟到什么，偏偏安排我在读《风雨天一阁》时听到这个故事。两者的对照是如此之鲜明……这两件事牵动了我的联想，书在一些人眼里已成了被奴役和歧视的对象，成了一种只是用来赚钱的工具，书的神圣感正在被践踏，作为读书人这也许是最苦的事了。
    曾经读到过一篇文章，说是对待女人的态度，是判断社会文明与否的标志。那么对待书的态度呢？不更应成为判断社会文明与否的标志吗？
〖-ZW/正文〗
