〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削足适履有苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事战略防御计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国国防部长佩里宣布将对原来的“弹道导弹防御计划”进行重大调整。按照调整后的新计划，美国陆军将在1998年前正式部署新一代“爱国者”导弹，海军将在1999年前部署“低层导弹防御系统”。
    这是美国自1983年提出“战略防御计划”（“星球大战”计划）以来，对该计划进行的第三次重大修订。第一次是在1992年，布什政府提出了“对付有限打击的全球防御系统”新计划，要求按照先易后难、先地后天的原则，分步骤地发展和部署战区、国家和全球导弹防御系统。第二次是在1993年5月，克林顿政府宣布放弃“战略防御计划”，提出了新的导弹防御计划，设定的两个目标一是研制对付短程导弹的新一代武器系统，二是研制对付远程洲际弹道导弹的陆基防御体系。按照该计划，美国陆军将重点研制新一代“爱国者”导弹、“科尔普斯”战区高空区域防御导弹等；海军将重点研制“低层”和“高层”两类导弹防御系统；空军将研制高速机载拦截导弹和机载激光器。此次调整的主要内容包括：优先发展并提前部署技术已成熟的短程导弹防御系统；暂缓开发并推迟部署高空战术导弹防御系统和中远程导弹防御系统；在2008年前不准备建立全国性的导弹防御体系。
    有关专家认为，美国现今之所以忍痛割爱，对原定导弹防御计划作出“削足适履”式的调整，乃是因为别有苦衷。其考虑大致有以下四个方面。
    一是战略上的判断。美国中央情报局认为，目前世界上已有25个国家拥有发展弹道导弹的能力。但美国国防部认为，即使如此，10年内不会构成对美国的直接威胁，美国的当务之急是应付有限的短程导弹对点目标的袭击，尽早部署“爱国者”导弹的改进型和海上发射的“低层”拦截导弹，既可增强美国的战略威慑力，也可以满足实战的需求。
    二是经费拮据，不得不将有限的费用优先保障重点。
    三是联盟战略的需要。自美国提出“战区导弹防御计划”后，许多盟国虽然表示有兴趣，但只有以色列、日本、德国、法国、意大利等国参加了这项计划。为吸引盟国参与，美国一方面极力宣传计划对盟国安全的重要性，另一方面在这次调整中明确宣布近期不考虑建立保护美国本土的全国性导弹防御系统，以证明美国不存在“私心”。
    四是裁军与军控的考虑。美国和原苏联1972年签订的《反弹道导弹条约》规定每个国家只能建立一个反导弹基地。克林顿政府认为，如果美国继续实施原定的导弹防御计划，该条约的某些条款有可能会被突破。俄罗斯方面曾表示，如果美国违反了《反弹道导弹条约》，俄将停止实施第一和第二阶段削减战略武器条约。为了安抚俄罗斯，确保削减战略武器条约顺利实施，美国也就不能不对原定计划作出调整。
    然而，克林顿政府新修订的导弹防御计划依然会受到来自国会等多方面的挑战。克林顿政府与共和党把持的国会主要分歧在于：政府认为今后10年美国本土不会面临遭受导弹袭击的危险，而国会则认为这种威胁不仅存在，而且很严重；政府强调现阶段要优先发展对付短程导弹的防御系统，国会则要求于2003年前在美国各大城市建成反弹道导弹防御体系；政府力求保障第一、第二阶段削减战略武器条约的实施，而国会则要求立即开始与俄罗斯就修改《反弹道导弹条约》进行谈判。因此，白宫与国会在实施新调整的导弹防御计划问题上的抗争仍将继续下去，国会将会利用手中掌握的拨款权和立法权，对政府提出的各项计划重重设障。
〖-ZW/正文〗
