〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航局贯彻整风精神教育管理干部动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格自我解剖找准改进措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准自我抓好述职关键环节。作为全军陆航部队的军事领率机关，近年来，陆航局机关富有成效地开展了革命人生观和艰苦奋斗教育，制定了加强机关党支部建设10项规定，坚持每季度上一次党课，定期进行高科技知识讲座等。最近，他们突出强调要抓好干部。局党委书记、政委王国田同志专门给全体机关干部党员上党课，以《形势・任务・责任》为题进行了思想动员，他们还从机关各部推选了4名同志在局机关全体干部大会上作述职示范，为全体干部搞好述职趟出了路子。
    严于解剖自己，把整风精神贯穿始终。讲成绩要让领导、部属信服，讲问题找原因要挖到痛处。大家要把查问题作为重点，做到亮丑不怕窘，揭短不怕疼。各级领导对部属既讲成绩，更重问题，据实论理，点到人头，说到痛处，明确指出方向，帮助找准改进措施。
    讲问题敢动真格的，在机关引起强烈反响。有的处长说，当了20多年兵，象这样的硬碰硬、实打实的较真，还是第一次。大家表示，作为领率机关的干部，一定要讲政治、顾大局、尽责任、作表率，把工作标准定在创一流的成绩上，在陆航建设与发展的谋划指导中尽心尽责，有所作为。
〖-ZW/正文〗
