〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“训练尖子吃香”在某部起到导向作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵大都愿吃苦希望分到全训连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌3月20日电 谭永立、凌志明报道：曾被看成是“香饽饽”的机关、后勤单位，今年受到新战士们的“冷遇”。南京军区某新兵营近日一项调查显示，90％以上的新战士积极要求到全训连队去接受锻炼。
    这个新兵营有相当一部分新战士可以分到机关、后勤部门，但他们为何不想去呢？笔者在采访中了解到，去年该部提干、入党、上军校的战士，85％都是建制班排的班长、骨干和训练尖子，新战士都认为还是在战斗班排干更能锻炼人。
    这个新兵营的一些新战士告诉笔者，江西省人武学校与他们教导大队毗邻，几百名人武干部学员85％都是退伍兵，而且都是班长、训练尖子、党员。有的新战士在谈起家乡招工用人单位的情况说，退伍的“训练尖子”备受企业欢迎。新战士们越来越认识到，严格训练出人才，良好的军人素质走到哪里都受欢迎。
    针对新战士临近分配出现的思想反映，这个新兵营及时对新战士进行了“正确对待革命分工，全心全意为人民服务”的专题教育，通过摆事实，讲道理，使新战士们充分认识到，部队三百六十行，行行出状元，只要能够干一行，爱一行，专一行，干什么都有前途。他们还制定了新兵分配的有关规定。
〖-ZW/正文〗
