〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开北方旱区电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地全力以赴夺取抗旱双保胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在电话会上讲话，国务委员陈俊生主持会议。吉林、山东、陕西、河北四省有关负责同志在会上介绍了本地抗旱双保工作情况。姜春云说，目前正是春播春管的关键时期。我国北方地区干旱严重，已对春耕生产造成了很大影响。今年旱情的特点是：一冬春雨雪少，土壤水分不足。二气温偏高，土壤失墒严重。三水源不足。四受旱范围广，面积大。五旱情仍在继续发展。
    姜春云说，党中央、国务院对当前的旱情十分重视。江泽民总书记、李鹏总理亲自过问当前旱情和春耕生产。全国“两会”期间，人大代表和政协委员对此也十分关注。3月2日，国务院发出了《关于抓好春耕生产和当前农村工作有关问题的通知》。各地各部门认真贯彻《通知》精神，行动比较快，抓的比较实，效果也比较好。
    姜春云强调，旱区各级领导要把抗旱双保作为当前农村压倒一切的中心任务，作为紧急的大事来抓，一切工作都要围绕抗旱双保，一切事情都要服务抗旱双保。要落实领导责任制。春耕期间，各级领导要减少外出，精简会议，取消一切不必要的应酬、接待，集中精力、集中时间抓好抗旱双保工作。要改进领导方法，转变工作作风，组织各级领导、机关干部和科技人员下基层，上抗旱第一线，深入实际，深入群众，实行面对面的领导，及时帮助解决抗旱双保工作中的实际问题。要认真总结抗旱双保的成功经验，通过新闻宣传和召开现场会的形式加以推广。
〖-ZW/正文〗
