〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/曹锦华/伏升文/马维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水线队为驻地敷设维护海底电缆
    本报讯 周永章、记者曹锦华报道：“无私无畏的水线兵”，这是春节期间飞舟跨海慰问子弟兵的浙江省慰问团对某水线队官兵的热情赞誉。近几年，某水线队在精心维护东南沿海军用通信电缆任务的同时，自觉服从服务于地方经济建设大局，先后派出船艇181航次，航程5万余海里，帮助驻地诸岛敷设维护海底通信电缆，为国家节约资金100多万元。
    去年1月，定海至宁波的海底通信电缆被渔船抛锚扯断，120对电话线路瘫痪。水线队闻讯后，立即组织抢修突击队，顶着七八级狂风，赶赴故障点。官兵们不顾头晕呕吐和饥肠辘辘，连续工作30多个小时，以最快的速度把电缆线路接通。
    驻天水某部3年帮助10万群众脱贫
    本报讯 伏升文、马维新报道：天水市驻军官兵3年来坚持不懈支援当地“六个一百万”富民兴市建设，取得丰硕成果：他们帮助修建的20多万亩优质梯田里，各类农作物丰收；援建的1200多个优质果园遍布山川；120多个大、中、小型规模的养殖场猪羊满圈、鸡鸭成群。据市农委和扶贫办的领导同志介绍，驻军官兵辛勤挥洒汗水，造福一方群众，使10余万群众摆脱了贫困，5万余户家庭正在向“小康”迈进。
    总后3542厂59户军属喜迁新居
    本报讯 何应学、朱传昶报道：总后第3542厂最近又有59户军属喜迁新居。
    该厂职工住房紧张，但厂领导认为，军人在部队保卫祖国，无私奉献，住房再紧张也不能亏了军属。他们在制定军属享受双职工待遇规定的基础上，把军属作为特殊对象，采取同等条件优先解决的方法，并把新房好房分给军属。该厂还从多方面关心军属疾苦，解决好他们的子女入学、入托、就业和就医等问题。
    五莲县纺织集团公司全力救治军嫂
    本报讯 毕俊昌报道：2月25日，山东省五莲纺织集团公司职工王玉娟病愈出院了。王玉娟是一名普遍挡车工，丈夫是某部副连长冯展德。去年3月，她不幸患上了胰腺肿瘤，需住院手术，却无力筹措5万多元的手术费。集团公司总经理杜光亮得知此事后，专门为救治军嫂召开了公司中层干部办公会，决定王玉娟住院做手术的医疗费全部由公司负担；王玉娟住院期间，工资照发，奖金补助一分不少。一年来，公司派车先后送王玉娟到青岛、济南、潍坊、北京等大医院住院治疗。
〖-ZW/正文〗
