〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连营区异常，原本干干净净的操场一拨人又在打扫，原本平平整整的山道一拨人又在平整，原本明明亮亮的窗户一拨人又在擦洗。不过年不过节这是为哪般？原来是守备区参谋长要来连队检查工作。并非五连山高皇帝远少见多怪，他们阵地的左侧就是军港码头，几乎每天都能看到首长们进出岛的交通艇和从他们山下马路过往的小轿车，也常常看到首长们陪同客人参观游览水城，首长们常在他们眼皮子底下过往，可从没见哪位首长上山到连队来坐一坐，现任连队干部也没享受过这种荣耀。
    战士们整理完营区立即又上了阵地，清理好炮位又擦心爱的火炮。他们要让首长好好认识认识五连，听说参谋长不仅检查工作，中午还准备在连队吃饭，炊事班准备给首长露一手，准备了各色海鲜。
    参谋长的车队开进五连操场，迎接首长的是一排绿色的钢铸铁浇般的方阵。参谋长拍拍这个的肩膀，捶捶那个的胸，踢踢这个的腿，摸摸那个的脸。
    好！参谋长突然一声大吼。胆小的能吓一跳。不过吓不着五连人，五连的炮声能震碎鸡鸭的肝胆，可五连人听似放鞭炮，五连人喜欢这种属于男子汉的气氛。
    炊事班的那条“黑旋风”也四足挺立昂首翘尾站在队伍后面，似乎也听到口令，在等候检阅。参谋长向它送去了一个意味深长的微笑。
    参谋长来到阵地，一声令下，六门火炮在一片山呼海啸般的号子声中昂首冲出坑道占领炮位。参谋长在山顶嗷嗷地拍手叫好，战士们尽管脉搏已超过125，心里却乐。
    炊事班长正领着大家忙活，副连长耷拉着脑袋来找炊事班长。班长看副连长那蔫样以为他病了。副连长却火了，说鬼才病了呢。战士们都愣了，副连长从来不发脾气的。副连长把班长叫出门去。真活见鬼了，班长回来立即也蔫了。战士们更愣了。憋了半天，班长有气无力地说，小王小李去把咱的“黑旋风”杀了。小王小李傻了，谁不知道这条狗是班长探亲从家里带来的，两年了，它伴着炊事班白天黑夜，风里雨里，看营房守猪圈，全连谁不喜欢它，又有谁比班长更喜爱它呢。班长，谁爱杀谁去杀。这是命令！人家要吃。班长手里的菜刀啪地剁在砧板上，刀吃进去足有二寸。伙房里即刻没了生气。
    战士们在俱乐部坐等了整整半个小时。中午，参谋长就狗肉喝了两杯，恐怕是睡过了。
    参谋长在一片肃穆的注目礼中走进俱乐部。唰，连长报告完毕，战士们打闪一般坐下。战士们都注意到了，炊事班长是耷拉着脑袋跟在参谋长屁股后走进俱乐部的。
    参谋长掏出小本本。
    他说本来不想讲话，你们连长要我讲我就讲几句。五连是我区的尖子连，首长对你们放心，所以不常来，现在看，不来还不行，五连是灯下黑。
    战士们都一愣，不知道哪点没做好。
    今天来了，还是很高兴，士气不错，连队就是要嗷嗷叫。不过嗷嗷叫不等于作风硬。让你们杀一条狗，连队就蔫了一半，还没让你们去流血牺牲啊！这是军人的作风吗？你们以为我要吃你们的狗肉吗？狗肉招待所有的是。连队不准养狗的通知你们没接到吗？你们五连就可以特殊吗？一出你们营门就是旅游区，你们的狗上个月惊吓了人家外国旅游团，你们知不知？
    战士们一个个有些呆。
    还有一个问题。参谋长看了一眼他的本子。这是一种带普遍性的情绪，说炮老了，这就不好嘛！咱们不是强调岗位观念嘛！这不是你们要操的心，也不是我操心能解决的……
    战士们感到惊奇。连长坐不住了，立即欠身轻声提示，首长，我们今年刚换的新炮。
    参谋长说，我知道，我没有翻错页子，你们是刚换装，可换装的时候你们有人说什么来着。说人家外国步兵都装备导弹了，我们炮兵还在装备榴弹炮。我冤枉你们了吗？这是一种消极情绪，是唯武器论的影响。决定战争胜负的不是原子弹导弹，是人！作为军人，不论参加什么样的战争，每个人必须有过硬的军事技术和过硬本领，过去是这个理，现在还是这个理，将来也是这个理！
    连长和战士们的腰都有些发软。
    参谋长呵呵笑了。你们的豪气呢？你们的傲气呢？五连还是尖子连，这叫响鼓更要重槌敲！狗有什么好玩的，我给你们带来了一台电子游戏机，里面的节目是“F-22大空战”，军人应该玩这个。我都喜欢玩这个。参谋长接着大笑起来。
    战士们一个个也都笑了，笑得嘴大眼小。
〖-ZW/正文〗
