〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待少数人的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设民主生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在讨论和决定重大问题时，如何对待少数人的意见，是党的建设实践中较难把握和操作的一个问题。如果解决不好，必然影响民主集中制贯彻落实的质量。
    邓小平同志曾经指出：“对少数人要尊重，少数人的意见不一定就是错误的。即使是错误的，他们的意见也不会是孤立的，只有重视这些意见，才能很好地去加以纠正，帮助同志们改正错误。”这一论述，闪烁着辩证法的光芒，为我们正确实行“少数服从多数”的原则指明了方向。在实际工作中，一般情况下，科学的集中应是“多数”和“正确”的统一。即所集中的意见，既是多数人的意见，又是比较正确的意见。然而，在特殊情况下，在某些问题上，少数人的意见更符合客观实际、比较正确的情况也是有的。所以，不能简单地把“多数”与正确、“少数”与错误等同起来。此外，少数服从多数与尊重少数人的意见也是对立的统一。就普遍规律而言，多数人的意见往往比较正确，这是我们党制定少数服从多数原则的实践依据。但是，坚持少数服从多数的本质是坚持真理。如果真理在多数人一边，服从多数和服从真理实现了统一，这比较好办。当真理在少数人一边时，如果因为它是少数就不予重视，即使在形式上执行了少数服从多数的原则，也是违背这一原则本意的。所以，我们不能片面、机械地理解少数服从多数的原则，不能把它与尊重少数人的意见对立起来。再者，少数人的意见不一定仅是他个人的意见，往往代表了某个系统、某个部门、某个单位的或某些人的意见。因而，不能把少数人的意见看作是孤立的，要以非常审慎的态度去对待，即便是错误的意见，也不能只否定不引导，要认真地做好解释说服工作，以利于教育和团结更多的同志。
    在党内生活中，重视和尊重少数人的意见，不仅有利于从真正意义上实现少数服从多数，达到决策的高度集中统一，而且有利于造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅，那样一种生动活泼的政治局面。在这方面，要注意区分处理好三种情况：当少数人的意见是正确意见时，要注意集思广益，通过充分的讨论和论证，在反复和比较中统一认识，变少数人的正确意见为多数人的意见。当少数人的意见部分正确时，必须实事求是地加以分析研究，以“沙里淘金”的精神，去伪存真，吸取其合理的成份，否定其不正确的方面，形成科学的决策。当少数人的意见完全不正确时，要在充分讨论的基础上做好说服工作，尽可能帮助他们认识错在哪里，自觉把思想统一到多数人的正确意见上来。一时统一不了，可以允许他们保留意见，在执行决议的过程中继续帮助他们统一认识。需要特别指出的是，要敢于坚持真理，对不正确的意见果断否决，不能因持有少数意见的同志资格老或比较“厉害”，就屈从让步，就放弃原则。坚持少数服从多数的原则，决不意味着可以忽视少数人的意见；重视少数人的意见，也决不意味着可以放弃少数服从多数的原则。必须本着对党的事业高度负责的精神，本着实事求是的科学态度，在充分听取少数人的意见并加以认真讨论研究的基础上，把“多数”和正确统一起来，在这种统一中坚持正确，修正错误。
    实践证明，尊重少数人的意见，重要的是要让少数人充分发表意见，使他们敢于和乐于提出问题、发表意见。这里，要切实把握好几个环节：党委讨论问题要提前把议题告知各位委员，让大家预有准备，以便能够提前进入情况，充分思考问题；凡是开会研究问题，要让少数人有发表意见的时间和机会，允许提出异议，如果意见一时难以统一，可以延长讨论时间，或者下次再议；对所提意见被否决的少数同志，要耐心细致地做好说服和解释工作，充分肯定他们勇于发表意见的积极态度和良好的主观动机，同时，要注意帮助他们在执行决议的实践过程中，认识多数人意见的正确性，使之不仅在组织上服从决议，而且在认识上增强执行决议的自觉性。
〖-ZW/正文〗
