〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95军队管理学术研讨会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖HH/换行〗DW：军事统筹学会军队管理研究会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理干部教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事统筹学会军队管理研究会1995年以江泽民主席关于军队建设“五句话”的总要求为指导，学习、贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，以加强纪律建设为核心，围绕管好干部带好兵这个重点，进行学术研究，先后在江苏扬州和上海召开两次理论研讨会，对如何提高干部的管理素质和如何加强正规化管理作了深入探讨。现将研讨情况综述如下：
    一、关于提高干部管理素质问题
    参加研讨的同志认为，军队管理教育的关键在干部，当前部队管理中出现的各种问题，究其原因，都可以从干部管理素质上找到某些不足，因此抓紧提高干部的管理素质，是严格管好部队的中心环节。干部管理素质包括政治品德、知识储备、决策能力、协调艺术、成熟程度、待人接物、体质魄力等。政治品德是首要的素质，只有政治上具有高度责任感的干部，才会努力学习管理知识，自觉提高管理艺术，达到愿管、敢管、会管的和谐统一。
    大家认为，干部管理素质的培养提高是个系统工程，其基本途径是院校培训和岗位实践相结合。院校培训要打基础、求质量，坚持“三个靠近”，即：理论阐述要和部队实际靠近，回答管理教育中遇到的新情况、新问题；内容设置要和学员需要靠近，满足学员毕业时第一任职的需要；教学方法要和提高学员的能力靠近，把所学知识转化为能力。干部的在职培训，重在提高愿管的积极性和会管的艺术性。坚持集中训练、岗位实践和自我提高三者有机结合。
    二、关于加强正规化管理问题
    大家认为，国际上西方国家始终加紧对我实行“西化”和“分化”图谋，国内改革开放、发展市场经济带来的一些负面效应，使拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想及生活方式滋长蔓延，也对部分军人的思想有很大腐蚀，使得管理松懈，趋利淡义，少数官兵与外界不正常、不必要的联系增多。在新的形势下按照条令条例从严治军，实行封闭式管理，是保持部队稳定的迫切需要。
    在开放的大环境中怎样有效地实施军营的封闭式管理？大家认为，首先，思想认识上要统一，封闭式管理是按条令条例严格对部队实施全面管理、全程管理、全时管理和全方位管理。要加强思想教育，改善军营文化生活，纠正一些军人与外界不正常、不必要的联系，抵制外部腐朽思想和文化的侵蚀，保持军营秩序正规化。其次，要按封闭式管理的机制实施管理：（1）管理手段的封闭性。把指挥、控制、监督、检查、反馈等管理手段联成一体，构成一个周密的封闭回路，循环运动。（2）管理法规的封闭性。用条令条例规范军人的一切行为要构成回路，形成有法可依、执法必严、违法必究、赏罚分明，在法纪约束的网络之中，不受干扰，不设例外，从将军到士兵，在法纪面前人人平等。（3）管理时序的封闭性。部队军人一天24小时都要严格管理，不能间断，这是军队职能决定的。不言而喻，如果管理时序不封闭，八小时以外不严格管理，军人就会随意行动，人员就会失控。（4）管理区域的封闭性。军队每一营区、机场、仓库、舰艇，都是管理的一个区域，必须相对封闭，不能到处开放，自由进出。没有封闭性的营区，不但人员流动会失控，秩序会混乱，而且会危及部队的安全。
    大家认为，未来的军队管理学术研究，要以军委江泽民主席“五句话”的总要求为指导，把学习、贯彻、落实军委《决定》作为研究的主要内容和方向，为军队管理现代化服务。
    （作者系军事统筹学会军队管理研究会秘书长、副教授）
〖-ZW/正文〗
