〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院残疾人工作协调委员会会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”基本解决残疾人温饱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （人民日报记者何加正、新华社记者陈雁）国务院残疾人工作协调委员会今天在京举行第四次全体会议，国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭卧浦鞒只嵋椴⒔不啊Ｋ指出，“八五”期间我国残疾人事业取得了可喜成就，为长远发展打下了良好的基础；认真制定并实施残疾人事业“九五”计划纲要，对于残疾人事业的持续、健康发展和残疾人状况的全面改善至关重要。
    会议听取了国务院残疾人工作协调委员会副主任、中国残疾人联合会主席邓朴方关于《中国残疾人事业“八五”计划纲要》执行情况的汇报，听取并审议了国务院残疾人协调委员会秘书长、中国残疾人联合会理事长刘小成关于《中国残疾人事业“九五”计划纲要》的起草说明。
    会议认为：“八五”期间，经各级政府、社会各界和广大残疾人共同努力，残疾人事业取得历史性成就。208万残疾人不同程度地得到康复；视力、听力语言、智力残疾儿童少年入学率由20％提高到近60％；城乡残疾人就业率由60％提高到70％；约200万残疾人脱贫；各省、自治区、直辖市制定了残疾人保障法实施办法；残疾人文化生活日趋活跃，社会环境日益改善。
    会议同意将《中国残疾人事业“九五”计划纲要》报国务院批准执行。根据“九五”纲要，到2000年残疾人温饱问题基本解决；残疾人普遍开展康复训练，同时通过一批重要工程，使300万人得到不同程度的康复；残疾儿童少年义务教育入学率达到80％左右；可以就业的残疾人基本得到职业培训；残疾人就业率达到80％；残疾人广泛参与社会生活；为残疾人提供服务的条件改善，能力增强；系统开展残疾预防，减少残疾发生。
〖-ZW/正文〗
