〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院电慰新疆地震灾区广大干部群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 中共中央、国务院致新疆维吾尔自治区地震灾区广大干部群众的慰问电
    新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府，新疆生产建设兵团，地震灾区各级党委、人民政府和各族干部、群众：
    1996年3月19日北京时间23时，在新疆维吾尔自治区阿图什东北地区发生6.9级强烈地震，使当地人民的生命安全和财产遭受严重损失。党中央、国务院对此十分关心，特向受灾的各族干部、群众致以亲切的慰问！
    党中央、国务院希望灾区各族干部、群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，团结一致，奋发图强，组织好生产自救，努力把地震造成的损失减少到最低程度，尽快恢复和发展生产，重建家园。
    党中央、国务院相信，在新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府和灾区各级党委、人民政府的领导下，在国务院各有关部门的帮助下，灾区人民一定能够战胜地震灾害，取得抗震救灾的胜利！
    中共中央
    国务院
    1996年3月20日
〖-ZW/正文〗
