〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推拿捏揉”送春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邵维军的家里，挂着一幅我国著名物理学家钱伟长同志专门为他题写的八个大字：“推拿捏揉，手到春在”。熟悉他的人都知道：这是对邵维军同志的真实评价。
    邵维军是济南军区青岛第一疗养院体疗科的推拿医生，他的拿手好戏之一是治疗颈腰椎病。在颈椎病的治疗中，他使用的复位方法是：小斜板、大斜板和牵引旋转复位，这三种手法的特点是简单易掌握，无痛苦，效果好。目前，邵维军同志治疗颈椎病的有效率达97.5％以上，治愈率达80.2％以上。
    对于腰椎病，邵维军采取了两种复位法，一是斜搬指压旋转复位法，二是牵拉加压复位法。经过邵医生治疗的患者都反映，这两种方法省时、省力，无危险，见效快，不需要绝对卧床休息，治愈率可达70％以上，有效率达95％以上。青岛港务局一位姓刘的患者，工作中突然腰部剧痛，24小时昏迷两次，被青岛4家大医院诊断为腰椎间盘脱出症，共同的结论就是做手术。后来，经邵维军运用牵拉加压复位法为其复位，几天以后，他又对患者进行了第二次复位，而后住院治疗了24天，痊愈出院，至今未再复发。
    他的拿手好戏之二是治疗由于脑血管病病变后造成的偏瘫。十几年来，邵维军精心研究，通过推拿按摩治疗偏瘫，取得显著成效。他治疗偏瘫的手法是通过推、拿、捏、揉四种手法加点穴，把传统的推拿手法同接触性气功疗法相结合，起到打通经络、恢复肌肉功能的作用。目前，经他治疗的偏瘫病人，恢复行走的达60％以上，有效率达90％以上。我国著名物理学家钱伟长的偏瘫病，经邵医生48次治疗，奇迹般地好了。原来行动不便，后来能外出散步，原来手不能写字，后来写字流利如常。钱老激动地对邵医生说：“你的手法独特，治疗效果很好，我虽然不是大书法家，但是发自肺腑之言，就送你几个字吧！”于是，他便写下了开头提到的八个大字。
    他的拿手好戏之三是治疗小儿腹泻和高烧……
    邵维军的名气大了。他的一些治疗手法被全国中日交流中心选入《名医绝招荟萃》一书……
〖-ZW/正文〗
