〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓勇而击险关可破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中韩之战前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史有惊人的相似之处。又是赛程中三队积分出现“连环套”，又是最后一仗对韩国队，赛场是在中国队曾遭难的默迪卡体育场……国奥队目前虽然出线形势较为有利，但要避免4年前折戟吉隆坡的悲剧重演，如愿跻身决赛圈，唯有一拼。
    中国队所在的“死亡之组”第二轮比赛战罢，哈萨克斯坦队两战皆负已提前被淘汰出局，中国队、韩国队各一胜一平同积4分，因净胜球多中国队占优，沙特队两战两和积两分居第三位。从理论上分析，在小组最后一轮比赛中，中国队战胜或战平均可小组出线。如战败，则要看沙特队对哈队的战绩。但哈队士气大挫，想让哈队拼掉沙特队为中国队“帮忙”的指望微乎其微。韩国队为了出线，并为本国争办2002年世界杯增加一点资本，必会孤注一掷。雄心勃勃的沙特队前两场未捞到便宜，对付实力稍弱的哈队，也会大开杀戒，玩命地去踢。中国队受制于人被“涮”的教训颇多，靠别人靠不住，只有靠自己的实力去证明自己，鼓起背水一战的勇气，一拼到底才能得胜利。
    中韩之战引人注目。此间舆论认为，韩国队整体实力要比国奥队略高一筹。但从前两场表现看，韩国队的发挥并不尽如人意。此间舆论称中国队比韩、日、沙的实力稍弱，但队员“能跑善跳反击快”，令对手不能轻而视之，小组出线“有浓厚机会”。从双方实力分析，国奥队虽弱一点，但确实差不到哪里去，正如戚务生教练所说：“临场心理、士气决定生死。”
    10多年来，中国国家队、国奥队与韩国队交手从无胜绩，有“恐韩症”之说。此番交战，一场殊死搏斗在所难免。古语云：“夫战，勇气也”。此役关键还是要看斗志，看能否克服心理障碍。国奥队只要有打恶仗、硬仗的精神准备，携前两场力挽败局之勇，以高昂的斗志、压倒一切敌人的士气出征，此战很可能把韩国队斩落马下。但愿四年前中韩之战“黑色九分钟”的历史不再重演。
    （本报吉隆坡3月20日电）
〖-ZW/正文〗
