〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和湖南湖北体育界分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念贺龙元帅诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭安东石涛戴劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙元帅诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭安东报道：今年3月22日，是伟大的无产阶级革命家、军事家、我国体育事业的开拓者与奠基人贺龙元帅百年诞辰。日前，国家体委训练局邀请体育界著名老运动员、老教练和老领导举行座谈会，就贺老总的伟大革命实践和光辉的体育思想进行了深入研讨，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，教育鼓舞年轻一代运动员团结拼搏，为国争光。
    与会者联系自己的亲身经历，满怀深情地说，我国体育事业之所以从无到有、从弱到强，一大批世界冠军之所以可以迅速涌现，与贺龙元帅的亲切关怀与直接指导密不可分。贺龙是我国体育事业的功臣，是运动员的良师益友，他培养教育了体育界整整一代人，他的思想今天仍是我们搞好训练比赛的法宝。
    据新华社长沙3月20日电 （记者石涛）今年3月22日是贺龙同志诞辰100周年纪念日。贺龙同志的家乡湖南省举办一系列体育活动来纪念这位伟大的无产阶级革命家和新中国体育事业的奠基人。
    在湖南省会长沙，湖南省体育界于18日在贺龙体育场召开了纪念贺龙百周年诞辰座谈会，全省体育战线的代表共同回忆了贺龙元帅对我国体育事业所作的贡献。23日下午，一年一度的传统赛事“贺龙杯足球赛”将在长沙市贺龙体育场揭幕。此外，在贺龙同志的家乡湖南桑植县，还将举行贺龙铜像揭幕仪式和贺龙杯篮球邀请赛等多项文体活动。
    据新华社武汉3月20日电 （记者戴劲松）为纪念贺龙同志诞辰一百周年，湖北省体育界今天在这里举行座谈会，缅怀这位新中国体育事业的开拓者和奠基人。
    出席会议的有贺龙同志生前曾经接见和指导过的老教练员、老运动员以及省体委机关领导共40余人。
〖-ZW/正文〗
