〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕；肠道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万树红申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    天气变暖，给官兵的执勤训练带来了方便。但是，随着气温升高，一些肠道传染病也有了滋生、传播的温床，如不加强宣传和预防，将会给部队造成非战斗性减员。肠道传染病包括哪些疾病？它是如何传播的？怎样防治？我们带着这些问题，专访了302医院的肠道传染病防治专家虞爱华主任。
    听了笔者的提问，虞主任略一思索，开宗明义：腹泻是肠道传染病常见的主要症状。这里包括非感染性腹泻与感染性腹泻。非感染性腹泻是指某些内外科、儿科疾病引起的腹泻。感染性腹泻是指由各种病原体引起的腹泻，影响部队战斗力的主要是这一类的腹泻。感染性腹泻按发病率的高低有这样几种：细菌性痢疾、病原性大肠杆菌、空肠弯曲菌、轮状病毒、霍乱弧菌、沙门氏菌、阿米巴原虫及各种寄生虫等。上述各种病原体，在不同年龄、不同季节、不同地区、不同人群，发病率的高低也不相同。如轮状病毒、沙门氏菌小儿多于成人；细菌性痢疾以青少年为主；夏季以细菌性痢疾、霍乱为主；冬季轮状病毒、沙门氏菌比例上升；沿海地区霍乱、副溶血弧菌多见；北方则沙门氏菌发病率高；艾滋病等免疫功能低下者则容易患细菌、真菌及其他病原体引起的肠炎。这些疾病轻则引起肠胃功能下降，营养不良，导致体力减弱，影响执勤训练；重则发烧、住院，造成非战斗减员，削弱部队战斗力；特别是中毒性菌痢，病情变化快、来势凶猛，从发病到死亡最快仅数小时，如不及时抢救，将出现生命危险。
    虞主任接着谈到，所有感染性腹泻均经口和粪便途径传播。病菌从大便排出，通过被污染的水、食物、手指传播。剩饭剩菜未经彻底煮沸即食，都可以感染腹泻。人的机体抵抗力不同，发病率也不相同，尤其是肠胃功能失调的人，比较容易发生腹泻。
    当谈到如何预防肠道传染病时，虞主任强调了三点：一是要把住病从口入关，不吃不洁蔬菜、水果，不吃腐败食物，不吃未处理的剩饭剩菜，做到饭前便后洗手。二是要改善部队住地的环境，抓好“三管一灭”：管好食物卫生、管好饮水、管好粪便，消灭苍蝇。三是发现疫情要及时报告，出现三次以上稀便、不能进食、频繁呕吐、发热、大便带血浓、尿少、哭时无泪无声音、皮肤弹性差等情况之一者，要及时送医院治疗。
    关于肠道传染病的治疗，虞主任提倡轻症患者自己治疗（重症患者住院治疗）。自己治疗的关键是要预防脱水和治疗脱水，办法有三种：（1）米汤加盐。500毫升米汤（一酒瓶的量），加细盐1.75克（半啤酒瓶盖），成人每天4至8瓶，儿童酌减。（2）自制盐糖水。白开水500毫升，加白糖或葡萄糖10克（两小勺），加细盐1.75克。（3）服口服补液盐。各药店有售，按规定配水后服。虞主任最后说：“只要我们对肠道传染病予以高度重视，坚持预防为主的方针，就完全可以避免肠道传染病的发生。”
〖-ZW/正文〗
