〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷众生相
    八强决战激烈，各国球迷各具风采。观众大多来自中、日、韩三国。每当有这三个队参赛，看台上总是热热闹闹。日本少女的尖声细气，韩国球迷动作刚劲有力的“团体操”，中国汉子粗犷整齐的呐喊，为赛场增色不少。而每逢西亚队之间比赛，看台上助威者就少得多了。沙特、阿联酋队财大气粗，就花钱雇当地人敲鼓吹号。伊拉克和阿曼队看来可能是囊中羞涩，只能靠随队家属和在马工作人员扯着嗓子喊加油。
    靠人不靠天
    19日晚饭后雨下得很大，希望中国队获胜的人们都在祈祷雨不停地继续下，因为中国队的对手沙特队来自干旱的西亚，最怕踢水球。谁知比赛前雨突然停了，而且因场地草皮下铺有厚厚的进口沙粒，渗透性能极好，积水很快就渗光了。沙特队的技术发挥未受任何影响。好在中国队的小伙子们靠人不靠天，顽强地逼和了对手。
    （本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
