〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院实施教员队伍层次目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干实事得益混日子受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员队伍管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡章记、王永清报道：春节前夕，桂林陆军学院年终工作总结结束，4名任职期限已满的教员因教学工作成绩平平被敲了警钟：延缓调职晋衔；而5名安心教学、授课量大、成果突出的教员则喜事临门：获提前调职晋衔又立功受奖。这是该院在教员队伍中实施层次目标管理，充分调动广大教员从事教学工作积极性的结果。
    这个学院去年初引入了层次目标管理机制，将全院教员队伍划分为优秀学科带头人、学科带头人、优秀教员、合格教员、基本合格教员和不合格教员6个层次，鼓励各个层次的教员不断跃上新台阶。为了便于考察和培养教员的业务能力，教务部门还建立了专门的教员业务档案室，对所有在职教员的思想素质、教学能力等情况一一造册归档，并改变以往考评教员由机关一家说了算的做法，采取学员队、学员、教研室和教学专家组“四堂会审”的办法，客观全面地评价每位教员的任教能力，最后由机关综合“会审”情况登记进档。
    层次目标管理机制实施一年多来，为桂林陆院教员队伍注入了新的活力，全院出现了教员自觉抓紧学习高科技知识的多、自愿勇挑教学重担的多、教研室和教学组主动抓教学业务培训的多等可喜现象。
〖-ZW/正文〗
