〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团禁酒的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理教育军人作风/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    要说怕酒，在炮团首先要算政委刘承政。1989年8月，他上任当政委，为了工作，迎来送往，刘承政在中午、晚上被迫顿顿喝酒，不久，得了胃出血被送进医院。
    政委不在，这样的感情那样的关系，这样的节目那样的内容，不可能一下子都取消，那些有酒量的同志便成了更忙的人。导弹连原连长杨学军，是个疼媳妇出了名的人，由于能喝酒，他便发挥长项，经常与上级以酒交心，与下级把酒论情，常常喝得迷迷糊糊，进门不是吵就是骂，整个像变了一个人，弄得妻子对酒后的他怕得不行。在驻地当人事科长的媳妇眼泪汪汪地找领导告状。终于有一天，他由于久饮成疾，咳出几口鲜血被送上了手术台……
    “刹住喝酒风，全团官兵从此要禁酒！”团党委在痛定思痛之后，终于作出了这样的抉择。
    消息传出后，在全团激起了波澜，官兵近乎一致地认为，禁酒，说起来容易，做起来难。其理论根据是，当今社会交际的多向化使酒成为沟通感情和增进交往的纽带，没有这个纽带，如何接待上级来人与地方的关系单位？这是大气候、大环境，并非哪个人或者哪个团能够扭转。
    可是，团党委讨论后的结论却是：必须进行纯军事化的全面禁酒！1990年1月15日，炮兵团党委郑重宣布：从即日起全团开始禁酒！团党委成员纷纷带头签订禁酒公约，即：不喝“工作酒”；不喝家属来队酒；不喝同乡酒；不喝生日酒；不喝周末酒；不喝送行酒；不喝接风酒；不喝庆贺酒；不喝招待酒等。全团选聘了85名官兵为禁酒监督员，并对重点人实施承包。所有连队在进门处悬挂了“禁酒板”上写：禁酒第1天……
    2
    炮团宣布禁酒之后，开始了持续一周的宣传鼓动工作。出了板报、办了广播、搞了教育、组织了演讲之后，摆在全体官兵面前的，仍是一个实实在在的问题：酒到底还喝不喝？尤其是各种各样的情况，酒该如何禁？
    三营副营长黄庭平到黑龙江接兵，返回时他一没带山珍二不带野味，竟拎回一大塑料桶老白干：“这酒绝对纯粮食烧的，度数高，不上头，好！” 正在这时，团里宣布了禁酒。团领导为此专门找到黄副营长，先后几次谈心。喝与不喝已上升到了党委决定的高度，他便主动封住了酒桶。
    新老班子交接，这是大事。一营两位新主官在与两位转业的老主官交接时，团长、政委被请到营里。按惯例，这无疑应该是一次开怀畅饮，新任者将借此机会与团主官沟通思想，密切感情；团主官将对卸任者予以谢意和安慰，对新任者寄以希望和鼓励。可是，如今是禁酒后的日子，营主官在物资上做了准备，团主官也在思想上做了准备。午饭时，俩团主官一进饭堂，便看见了桌上的酒。刘政委马上严肃起来：“不管什么题目，不能破团里的禁酒令，不能有损咱们党委成员的形象，酒要拿下去。”
    “我们今天把班交了，也就是无官一身轻了，能和团领导喝杯酒，也是高兴。”转业的教导员说。
    “高兴咱们就边吃边唠，用不着喝酒！”团长说。
    “我们在这里好几年，没功劳有苦劳，没苦劳有疲劳，总值这杯酒吧？”转业的营长不高兴了。
    是啊，基层干部“两眼一睁，忙到熄灯”，辛辛苦苦几年，如今要走了，还不应喝杯酒吗？可是，禁酒并不是简单意义上的喝与不喝，真正摒弃的，是那种以酒论情、拉拉扯扯的庸俗关系和习俗，要达到这个目的，就需要坚定的信心和持久的精神。俩团主官面对已经安排好的一切，还是用十分恳切的语调说：“论功劳，你们坐这儿喝半年也够，可是团里有规定，这规定是团里廉政建设、端正党风的决心，我们不能为了一时痛快，就改变已下的决心，如果你们实在要喝，我们就回去了。”
    结果，倒满的酒杯撤下了。在畅所欲言中，也照样沟通了彼此间的思想。
    3
    最先来领略炮团禁酒的地方同志，是吉林市财贸学校的庄书记。他们学校作为二营的共建单位，连续多年被市政府评为“军民共建先进单位”，庄书记本人，也是团里几任班子成员的老朋友，他对炮团有着深厚的感情。过去他在与炮团的军民共建中，做出了贡献。这天他一进楼，看到挂在墙上的“禁酒板”，心里有些不顺畅……
    “有限、适当地喝点也可以，但如今的问题是一些人不能把握住适度，有的花公家钱，败坏风气；有的饮酒过度，伤身误事，给工作造成损失，这样就变成了不好。我们规定一律不喝，主要也就是考虑要彻底改变一下风气。”团领导解说。
    午饭时间到了，书记走进饭堂，果真看到只有饭、菜没有酒。
    “书记，我们按规定执行，只备饭，不备酒。”刘政委对这位共建单位的老领导不无歉意地说。
    “你们没酒？我给提两瓶来！”说着，书记坐下了。过了片刻，他见真的盛上了饭，而没倒酒，便搁下了筷子。后来，他理解了炮团的举动，心悦诚服地举起双手表示赞成。
    4
    武装部到部队回访，是送兵者和接兵者难得一聚的好机会。接兵者顶风冒雪、风尘仆仆几十天，领走一茬兵，得到送兵者的大力支持。同样，送兵者风尘仆仆、冒雪顶风到部队，看的是新兵，领受的却是接兵者的一片心。这年冬天，炮团迎来了某县武装部的政委一行。政委是一个直爽人，送接兵人时，他是举杯和大家告别的，可谓热情至极。可是他没想到，这天吃饭时，他见陪同的几个干部不动杯，大为不解。当向他介绍团里正在禁酒，考虑到他们是远方来客，才破例备酒而本团人不能喝时，他颇为不满：“你们不喝，我们怎么喝？”当他见部队的人真的不喝，便用起了激将法，他知道部队都是有血性的男儿，一定会被他的话激起来应战，便说，“早就听说部队酒量大，今天不跟我们喝，是不是瞧不起我们哪！”
    然而，屋中一片沉默，无人应战……
    5
    对部下谈禁好说，对地方同志说禁也可坚持，可是对上级首长呢？会不会禁出距离？
    在连队蹲了一个多月的师政治部黄主任将要调任。这下团常委们的心里可都打起了“小鼓”。人是有感情的，在一起工作、相处数年，一下子分开，怎么能不话个别呢？有的主张：“不同情况要不同对待，要内外有别，上下有别。”也有的觉得：“像黄主任这样对炮兵团建设有贡献的领导，不喝一次饯行酒，太不近人情。”就在班子成员们暗自嘀咕的时候，黄主任突然来到了炮团，去了蹲点的连队，到训练场看望了官兵，临近中午，匆匆离开了团里。几天后，黄主任打来电话，说上次来团里就算告别了，末了鼓励炮团：和干任何工作一样，下禁酒的决心不容易，有了良好的开端，就一定要珍惜，一定要持之以恒地坚持下去。听了这一席话，炮团的常委们才恍然大悟，同时也理解了领导的一番苦心。从这件事中，他们真正了解了领导者对禁酒的态度，打消了怕领导对禁酒嘴上支持，而心里反感的顾虑，更加坚定了决心。
    又过了不久，集团军的政委因升任某军区政治部主任，临行前来到团里告别。一上午，政委四处转，只看不说。临近午饭，政委故意问：“就要走了，给我什么好吃的呀？”很快，饭菜上桌了，2个炖菜、4个炒菜，主食米饭和面条。政委望着桌上的饭菜，笑了，连连称赞：“看来我没看走眼，你们抓禁酒、抓廉政建设的做法我很关注，你们的经验也是我在集团军批转的，现在我放心了……”
    6
    禁酒的日子，就这样在艰难中走了5个多年头，2000多个日夜。如今，该团已先后接待军以上工作组60余次，无一次喝酒。他们不喝酒的做法和习惯，已渐渐被军内、外所接受。现在，接待地方政府、共建单位等来访，地方领导常常主动提出不喝酒，对团里的规定也表示理解和支持。
    5年多来，炮团先后被集团军、军区政治部评为“廉政建设先进单位”；两次被集团军评为“先进团党委”；3次评为“安全工作先进团”；3次评为“贯彻共同条令先进团”；两次评为“基层建设先进团”；4次评为“后勤建设先进团”；两次评为“军事训练先进团”；连续3年被军区评为“营房整治先进单位”……
    应该说，谁有勇气付出代价，谁就有资格收获果实。刘承政政委回顾这段历史，由衷地感叹：廉政这道大题再深、再难，只要团结一心去努力落实，就不怕求不到它的根，找不到它的解。
〖-ZW/正文〗
