〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一拳”打出带兵的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一拳”换个处分
    武警海南总队三支队新训大队开训不久，便爆出了一条新闻：一中队三班班长童敬斌因为“恨铁不成钢”，在训练场上打了动作不规范的新兵朱冬锋一拳，结果受到了行政警告处分。
    这一招还真灵，训练场上再无粗暴带兵的言行，可当教导员华进广走到新兵训练场时，见到的却是另外的情景：有的班长让新兵当教练，自己则在一边“袖手旁观”；有的明知新兵动作错误，也不帮助纠正，仅仅是说说而已……很明显，对此事的处理带来了一种消极的反应。
    问及几个新兵班长，大都对“一拳换个处分”一事表示理解和同情。“我动手打人不对，但我的出发点是好的。但谁会想到，好心换来了个处分。”童敬斌的言语里透出一肚子委屈。
    “拳脚出好兵吗”？
    新训大队党委认真分析认为，之所以出现这种状况，最根本的还是新兵班长们把“严格要求”和“打骂体罚”混淆一体。于是，大队决定利用业余时间对班长进行一次专题教育。
    首先，对班长们进行了我军优良传统以及法纪教育。大队领导亲自上课，讲清我军官兵关系的根本准则就是尊干爱兵，绝不允许有任何侮辱战士人格、侵犯战士人身权利的言行存在。其次，请优秀班长和新兵谈自己的感想。曾被武警总部评为优秀班长的宋成林在发言中说，作为带兵人，应该时时想到士兵，学会控制自己的感情，在任何情况下都要保持沉着冷静。
    在此基础上，大队又拟出了“反应迟钝的兵怎么带”、“怕吃苦的兵怎么带”等30种兵怎么带的话题，在新兵班长中展开讨论，让大家谈体会和经验。
    心底“有情”天地宽
    大队的一系列举措很快拨亮了班长们的“心头灯”，增强了他们按条令条例带兵的意识，使他们真正领悟到了带兵的真谛：严格首先应该是充满爱的说服教育、耐心细致的思想工作，而不是侮辱、恐吓和体罚。
    针对新兵们思想不够成熟、感情脆弱、吃苦耐劳性较差等特点，班长们注重训练场上因人施教，严抠细训，既耐心又规范；平时则主动找新战士谈心，了解他们的思想，生活上多给予关心照顾。
    目前，在新兵营里，班长和新兵互相尊重，士气高昂，整个新训工作取得了喜人的成绩。2月初，在武警海南总队组织的新兵考核中，三支队新训大队名列前茅。
〖-ZW/正文〗
