〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师党委认真贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找问题不遮掩除病根不怕痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设高中级干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、李凤鸣报道：新疆军区某红军师党委认真学习贯彻总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，逐条对照检查，开展批评和自我批评，收到了良好效果。
    对照检查前，该师党委常委在上级工作组的帮助、指导下，进行了思想摸底和学习教育，消除了一些同志的3种模糊认识：“对照检查年年搞，搞去搞来老一套”；“大的问题都没有，小的问题谁没有”；“肩上的星快挂满了，该怎么做自己清楚”。可当这些上校、大校们对照《意见》认真细查时，才觉得“不查不知道，一查差距真不小”。10名常委用了两天时间揭短处、找差距。党委常委、副政委刘开端出自己在思想、工作、生活中的老底，列了5个方面的30个具体问题，听者都被他的坦诚所感动。常委们敢讲真话，敢于亮丑，敢触及要害，使思想深处受到了触动。
    这次对照检查一改过去“自我批评易，批评别人难”的现象，各位常委面对面，互相指名道姓讲问题。比如，有的同志原则性不强，对干扰工作的外来压力顶不住；有的考虑个人进退去留较多，进取奋斗精神减退；有的怕吃苦、怕出力、图形式、争彩头；有的工作标准低，只求部队不出大的问题，有守摊子的思想；有的满足于管好自己和身边的人，对部队建设不肯下功夫；有的执行上级规定不严，有陪吃陪喝的现象，等等。在指出“毛病”的同时，大家还共查“病因”，互开“药方”，增强了“治病治根”的信心。
    该师党委常委在谈到这次对照检查的收获时说：人人象照了次镜子，洗了个热水澡，看到了自身的缺点和问题，知道了努力的方向和改进的措施。对个人的进步和部队建设都大有益处。大家感到轻松了，劲头足了。
〖-ZW/正文〗
