〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军重视培养少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军所属部队大多驻守在边远民族地区，各级党委始终把做好少数民族干部的选拔培养和提升使用当作一项战略任务来抓。从少数民族战士入伍起，各级就对他们的家庭状况、思想素质、文化程度和工作能力等逐一进行调查摸底。根据调查掌握的第一手资料，进一步分类，建立了统一的档案和名册，拟制了培养使用的总体方案，并定期跟踪考核，及时修改、补充和完善选拔培养计划。集团军还专门下发了《关于少数民族干部管理使用工作的规定》。集团军各级还采取以会代训、集中培训和选送院校深造等形式，提高少数民族干部的工作能力和领导水平。有的单位与云南民族学院、云南教育学院等地方大学定点挂钩，举办了少数民族语言、文字读书班和社会主义市场经济知识讲座，提高少数民族干部的综合素质。
    经过多年的不懈努力，一支素质良好的少数民族干部队伍迅速成长起来。其中有16名同志担任军师旅团领导干部，先后有82名少数民族干部被集团军以上机关评为先进个人和各类标兵。这些少数民族干部对增强民族团结和军民团结，稳定边疆，繁荣边疆起到了桥梁和骨干作用。
〖-ZW/正文〗
