〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术为战鹰腾飞加力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所一室立足现有装备开展科研攻关；“八五”期间获得14项重大科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 胡晓东、记者叶晶报道：空军某研究所第一研究室继某新型试验机获军队科技进步一等奖后，“系列飞机定寿法”及其在17种机型定寿中的应用、某新型特种用途飞机研制日前又分获国家科技进步一、二等奖。该室主任胡世良今天告诉记者：“此型特种用途飞机的问世，将大大提高我军的特种作战能力。”
    “八五”期间，这个研究室针对打赢未来高技术战争的需要，把科研重点始终定位在让部队现有装备发挥最大效能上，群策群力开展科研攻关，先后完成了50余项装备科研任务，有38项获国家、军队科技进步奖，其中14项被评为重大成果奖。高级工程师张福泽历时数年研究出“系列飞机定寿法”这一新理论，在机关指导和其它部门通力合作下，解决了17种机型的使用寿命难题，为国家节约装备购置和修理费36亿元，取得显著军事经济效益，他也成为空军唯一的中国工程院院士。
    急部队使用所需，下大力加强武器装备的改进、改型研究，是该室科研攻关的重点。某新型特种用途飞机研制难度大，技术要求复杂，设计工作量是一般项目的二三倍，是一项庞大的系统工程，涉及20多个协作单位。担任总设计师的高级工程师刘宏印与近千名科研人员经过5年多的艰苦拼搏，解决了飞机改型后的总体布局、全机电磁兼容、发动机稳定工作、某关键件的强度刚度电性能匹配设计和自动控制实时显示等17项重大技术难题，使我军航空装备取得了开拓性进展，填补了我国这一技术领域的空白。
    针对困扰部队战备训练、飞行安全的难题，全室科研人员知难而进。某主战飞机因座椅弹射系统火箭不工作导致停飞，系统组的6名同志在短时间内对全军数百架该型飞机逐架分析，终于查明原因，根治了故障。5年来，仅这个小组就完成飞机改装数千架次，取得了9项科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
