〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教育要在加强系统性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明薛连防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军上下贯彻落实军委江泽民主席的指示，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，干部战士的精神面貌发生了可喜的变化，有力地促进了部队的全面建设。但从一些单位的情况看，也还存在着教育系统性不强的问题，在一定程度上影响了教育的效果。当前要深入开展四个教育，进一步增强思想政治工作的实效，必须在加强教育的系统性上多下功夫，注意防止和克服一些不正确的做法和倾向。
    既要抓好各项具体教育，又要注意把握教育内容的整体联系，防止和克服“零打碎敲”的偏向。深入开展四个教育，是江主席针对新形势下部队思想政治建设的客观需要而提出的一项战略决策，是确保我军政治合格的根本措施，也是事关部队全局和长远建设的基础性工作。四个方面的教育是相互联系、相互贯通的，构成了一个有机的整体。全面搞好这些教育，不仅能够系统解决官兵的理想信念、精神状态、道德情操和内部关系等现实问题，而且能够帮助官兵学会用科学的世界观和方法论观察认识问题，从更深层次上打牢正确的思想理论基础。因此，我们在实践中必须将它们融为一体，同时抓紧抓好。然而，现在有些单位存在着只重视某项教育，而忽视另外一些教育，忽视教育之间的协调配合等问题。比如，有的缺乏思想政治教育的总体思路和全盘规划，常常是上级要求什么就搞什么，自己想到什么就安排什么，忽东忽西，零打碎敲；有的不大注意教育内容之间的内在联系，以为只要把某项教育搞好就行了，甚至以偏代全，搞“单项冒尖”；也有的是各种教育一拥而上，表面上看声势很大，内容很全，但实际上哪一项教育都浅尝辄止，而且由此造成了工作中的无序状态和打乱仗现象，等等。产生这些问题的原因，除了工作指导思想不够端正之外，很重要的一点，就是忽视了思想政治教育的系统性，没有用联系的观点、全局的观点去设置教育内容，组织教育活动，打乱了思想政治教育的固有规律。事实上，四个教育在目标上是一致的，在内容上又是互补的，都是解决官兵人生观、价值观问题的基本途径，缺少或忽视其中的任何一项，都会直接影响到教育的效果。为此，我们应当在深入开展四个教育中分清主次，突出重点，紧紧抓住学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这个根本，坚持用这一理论武装官兵的头脑，并以学习科学理论为龙头来统领四个教育，指导四个教育，促进四个教育。还要在四个教育中，突出革命人生观教育这个核心，通过解决官兵的人生价值观问题，来带动其它思想问题的解决。我们还应当正确认识各项教育的相互影响，做到合理组织，科学实施。要根据各个单位的实际，对教育内容进行统筹安排，使其相互配套，相互协调。比如，进行四个教育时，先安排哪些教育内容，后安排哪些教育内容；划清马克思主义与反马克思主义等具体是非界限时，重点先从划清哪些界限入手，继而再划清其它界限，等等。这样科学设计教育内容，安排教育进程，才能实现教育的整体优化，取得更好的效果。
    既要区分不同的教育阶段，又要注意着眼教育过程的连贯发展，防止和克服“急功近利”的偏向。四个教育是一项长期的战略任务，是一个包含着若干阶段的动态过程。要增强其实效，就必须正确处理阶段与过程的关系，把当前与长远、过程与效果、集中教育与经常性教育有机地统一起来。而在这方面，一些单位恰恰还存在着不少薄弱环节。例如，有的忽视思想政治教育过程的连续性和继承性，教育时紧时松，或者前后互不衔接，互不配合；有的忽视思想政治教育效果的积累性和渐进性，教育中追求一些肤浅、速成的“学习成果”，常常教育刚刚布置，就忙着要体会、出经验，急于见报纸、上广播，被上级转发；有的忽视思想政治教育活动的长期性和艰巨性，不愿意抓那些费时费力的基础性、经常性教育，而喜欢搞一些“立竿见影”的“短平快”项目和容易引起“轰动效应”的“热门课题”，等等。这些做法，显然都是十分有害的。因为四个教育的根本目的在于改造官兵的世界观，而世界观的改造是一个漫长的过程，它不可能一蹴而就，也不会一劳永逸，必须长期坚持，常抓不懈。我们开展四个教育必须有一个长远目标和长期规划，不仅要管眼前“一阵子”，而且要考虑影响官兵“一辈子”；不仅要抓好官兵在部队服役的四五年，而且要看到他们今后成长进步的几十年；不仅要注意解决官兵所遇到的各种现实思想问题，而且还要从根本上提高他们的思想觉悟和认识能力。各级党委和政治机关在检验和评价所属单位四个教育的成效时，也必须立足全程，既看阶段性工作和集中教育搞得如何，又看是否为实现四个教育的总目标创造了条件，打牢了基础。要坚决纠正那种只图一时出名挂号的形式主义和短期行为，采取有效措施，转变“一阵风”、“搞突击”的教育方式。只有这样，四个教育才能真正做到循序渐进，长流不断，形成很强的连续性和系统性。
    既要重视教育的宏观指导，又要注意区分教育对象的层次和需要，防止和克服“大而化之”的偏向。近年来，江主席等中央军委领导同志对深入开展四个教育作过一系列的重要指示，提出了非常明确的方针原则和总体要求，各单位在贯彻落实时还必须将其具体化、层次化，形成一整套上下贯通、左右联结的具体措施和方法，才能保证军委和江主席的指示落到实处。现在一些单位在这方面还做得不够。一是不注意根据教育对象的层次来确定教育目标，搞上下“一般粗”。对干部和战士、领导干部和一般干部，都套用同一个标准，提出同一种要求。二是不注意根据教育对象所处的环境来设置教育内容，搞左右“一刀切”。不论单位驻防何处，担负何种任务，原有的基础如何，都布置共同的教育内容，追求共同的进度和结果。三是不注意根据教育对象的实际需要来进行个别指导，搞大家“一个样”。教育指导往往照抄照转上级的指示和要求，抓不住本单位开展四个教育的薄弱环节，起不到应有的促进作用。这些现象，实质上都反映了在对待教育对象上还没有区别，没有把宏观指导原则转化为适合不同层次、不同对象需要的具体内容。思想政治教育是联结各类单位及个人的活动，是一项很具体、很实在的工作，必须十分关注共性和个性的结合，切忌笼而统之，大而化之。在当前教育条件千变万化、教育对象千差万别的情况下，尤其需要针对官兵不同的思想基础、人生经历和接受能力，分别确定不同的教育内容，提出符合实际的标准和要求。例如，对领导干部和机关干部，要重点解决好正确使用权力、集中工作精力和树立扎实作风及带头遵纪守法等问题；对基层干部，要重点解决好稳定思想、恪尽职守和密切官兵关系等问题；对战士则主要解决好懂得立身做人的基本道理、正确对待金钱名利、成长进步以及掌握法纪知识等问题。要结合各部队的层次特点、个性特点和所处的环境，采取多种形式，使教育搞得生动活泼，富于成效。
    既要加强四个教育本身，又要注意把教育同其它各项工作结合起来，并渗透到各项业务工作中去，防止和克服“坐而论道”的偏向。四个教育不是孤立的系统，它同军内外各个方面的工作有着密切联系和相互影响。从部队内部看，军事工作、后勤工作、行政管理工作都对思想政治教育具有重要的制约和促进作用。离开了这些方面的支持与配合，四个教育就难以顺利进行，也不会取得好的效果。现在，有的单位开展四个教育游离于各项工作之外，就教育搞教育，单纯依靠说理灌输一种手段，结果不仅没有发挥出对各项工作的服务保证作用，而且自身的威信和感召力也受到了影响，这是需要认真加以纠正的。我们在深入开展四个教育时，必须注意把教育与训练、教育与管理、教育与各项业务工作有机地结合起来，形成齐抓共管、综合治理的机制。比如，通过严格执行条令条例和规章制度，实行封闭式管理，发挥组织纪律的规范和约束作用，堵塞腐朽思想文化流入军营的渠道；通过加强军事训练和作风锻炼，培养官兵良好的精神风貌和坚强的革命意志；通过改善物质文化生活，优化军营环境，增强部队的吸引力和凝聚力，等等。这些方面的建设抓好了，深入开展四个教育就有了坚实的基础和条件。从整个社会的大系统看，军队思想政治教育又是全社会精神文明建设的一个重要组成部分，是社会“大教育”中的一个子系统，要搞好四个教育，就必须改变“闭营自教”的状况，必须开阔视野，面向社会，力求与时代和社会的发展同步。要善于从社会大课堂中吸取有益的政治营养，丰富教育内容，改进教育方法；要积极组织广大官兵参加当地的精神文明建设，用实际行动来促进社会风气的好转，为加强军队思想政治建设创造良好的社会大环境。近年来，各部队都注意抓了这方面的工作，如建立部队、家庭、社会三结合教育渠道，走政治教育社会化、一体化的路子；实行军民“共建”、“共有”、“共防”；配合有关部门治理改善驻地的社会环境，等等，都收到了很好的效果。事实证明，只要把军队思想政治教育自觉放在国家和军队建设的大局上去思考和谋划，切实搞好四个教育与军内外各项工作的共同发展与协调配合，教育就一定能够克服“单打一”、“两张皮”等弊端，取得良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
