〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见南斯拉夫国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石是今天上午在人民大会堂会见南斯拉夫国防部长帕夫莱・布拉托维奇一行时说这番话的。乔石说，台湾问题是中国的内政。中国政府在台湾问题上奉行“和平统一，一国两制”的方针，但不承诺不使用武力。一旦出现台湾“独立”或外国势力侵犯台湾，中国将使用一切必要的手段来实现国家的统一。
    在谈到双边关系时，乔石说，中国和南斯拉夫有着长期的友好合作关系。前不久，南斯拉夫总统利利奇对中国的成功访问为两国关系的发展作出了贡献。他说：“中南两国有着广阔的合作领域，我相信布拉托维奇部长的来访将有益于在新形势下两国、两国人民和军队的友谊和合作关系的不断加强。”
    乔石说，中国一直非常关注前南地区形势的发展，现在联合国对南斯拉夫的制裁已经中止，这是一件好事。他表示相信，南斯拉夫人民今后一定会充分发挥自己的创造性，恢复国民经济。
    乔石还向客人介绍了最近成功召开的八届全国人大四次会议的情况。他说，全国人民将团结一致，为实现会议所确定的发展目标而努力奋斗。
    布拉托维奇强调说，南斯拉夫政府认为台湾问题是中国的内政，并希望中国早日实现国家统一。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
