〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要制定《中国人民解放军卫生条例》；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一部卫生基本法规――《中国人民解放军卫生条例》颁布施行后，全军部队按照总参军务部、总后卫生部联合下发的通知精神，认真学习贯彻。为了进一步深入学习和理解《卫生条例》，把握精神实质，全面准确地贯彻执行，增强部队官兵的健康水平，维护军人的健康权益，本栏从本期起开辟《学习贯彻〈卫生条例〉系列问答》，回答广大官兵关心的问题。 ――编 者
    《中国人民解放军卫生条例》（以下简称《卫生条例》）的颁布施行，标志着我军卫生工作跨入了正规化建设的新阶段，是新时期依法管理卫生工作的一项重要举措。
    随着我国社会主义市场经济的深入发展和我军新时期军事战略方针的贯彻执行，军队卫生工作必须从改革中寻找出路。而卫生改革离不开法规制度的引导、推进和保障。为了使军队卫生改革持久、健康、深入地发展，必须对卫生改革中涉及的一些诸如改革的目的、原则以及各种利益关系等带有全局性的重大问题，以法规的形式予以规定和调整。
    制定颁发《卫生条例》是健全和完善军队卫生法规体系的需要。建国以来，我军卫生工作有了很大的发展。三总部和卫生主管部门先后制定颁发了一系列卫生工作的规章、制度，有力地促进了卫生工作的正规化建设，维护了广大官兵的健康权益。但是，我军的卫生法规体系还不健全，以往下发的法规和文件大多属于部门规章或零散的法规，缺少一部系统规范全军卫生工作的“母法”。《卫生条例》贯彻了国家卫生法律的基本准则，与军队的“三大条令”相衔接，是我军卫生工作的基本法规。它的颁发，为进一步完善军队卫生法规体系奠定了基础。
    制定颁发《卫生条例》是维护全军官兵健康权益的需要。我军卫生工作的根本目的就是维护全体官兵的身体健康，为巩固和提高部队战斗力服务。在当前标准经费不足而卫生需求不断增长的情况下，要确保军人的基本医疗需求，维护部队官兵在健康方面的合法权益，必须以法规的形式加以明确。一方面，使各级卫生单位有法可依，努力维护军人的健康权益，另一方面，也使全体官兵应用法律这个有力武器，维护自己的健康权益。
    （总后卫生部计财局、卫勤研究室）
〖-ZW/正文〗
