〖ZQ/总期〗13950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人喜插知识翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区10年培训10万函授大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月20日电 赵小平、特约通讯员张百顺报道：“新疆军区参加函授学习人员多，素质好，学员毕业率连续5年达到100％。”这是西安政治学院院长张俊涛日前在军区函授工作会议上所讲的一席话。
    新疆军区函授教育起步较早。80年代初，这个军区就针对所属部队大都分布在大漠、雪山、高原，干部深造机会少的实际，制定了“以函授教育为重点，加快官兵知识更新周期”的方针，并就官兵参加函授的条件、经费开支、取得相应文凭后的待遇等，作出了明确规定。目前这个军区函授站（点）已达350多个，遍及天山南北、阿里高原各个军营。
    据新疆军区函授教育办公室今天提供的资料显示：10年来，军区部队用于这方面经费350多万元，10万名官兵（含15000多名战士）通过函授教育取得了大专以上文凭，在职干部函授学习连续5年突破60％，85％以上的干部取得两门以上函授大专文凭。
    函授教育的普及，加快了驻疆部队官兵知识更新，增强了部队的战斗力和凝聚力。据对该军区100多个函授站（点）的统计，1300多名函授毕业官兵在近3年各级组织的比武竞赛中夺魁，730多人被评为各种标兵。
〖-ZW/正文〗
