〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参生产经营工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领率机关要顾大局做表率守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年指出，搞好总参的生产经营整顿改革，我们一定要把立足全局、提高认识放在首位，要从贯彻军队新时期战略方针的高度认识这次整顿改革的重大意义。只有这样，才能把思想和行动统一到贯彻落实军委的有关方针、决策上来。
    张万年强调，总参作为全军的军事领率机关，一定要高标准、严要求，做好表率。这里，最根本、最重要的就是要在严格纪律上做表率。军委领导对整顿改革生产经营已提出了明确要求，我们要无条件地、不折不扣地贯彻执行；要严格执行各项政策法规，不能强调情况特殊而打折扣。总参生产经营项目繁多，类型庞杂，落实政策常常会遇到一些矛盾和问题，对一时拿不准的，要及时报告，不允许钻政策的空子，不能随意搞变通，更不允许搞“上有政策，下有对策”；要严格进行检查监督，各级领导和主管部门不仅自己要带头执行政策法规，还要深入实际，检查监督，发现问题，及时纠正。
    副总参谋长徐惠滋就总参生产经营整顿改革工作作了部署。副总参谋长李景、曹刚川，总参谋长助理吴铨叙、隗福临、熊光楷参加了会议。
〖-ZW/正文〗
