〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亟待拓展的“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对技术兵在现代化建设中地位作用的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方肖思科/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直接操纵现代化武器装备的技术兵的素质，已成为当前制约兵种部队现代化建设的‘瓶颈’，拓宽它的工程刻不容缓。”这是总参前不久在全军兵种部队训练机构建设会上提出的课题。何以然？
    “一个兵也能熊一窝”
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”，这个在部队中流传多年的说法，如今在一些武器装备现代化程度较高的单位，已经打了折扣。
    “一个兵熊，也能熊一窝”，某高炮团团长对此感受颇深。那次，他们团在近似实战条件下演练，“敌”机临空，操纵雷达的士兵在电子干扰下捕捉不到目标。一个雷达兵技术不过硬，导致全团“惨败”。
    高科技进入军事领域，一批直接操纵先进武器装备的技术兵的出现，使今天的士兵在战场上的地位、作用、价值发生了质的变化。高技术条件下的战争是系统整体的对抗，一个士兵由原来的“单兵”，变成了系统整体中的一个“零件”、一个环节。说到这一变化，多年组织实兵演练的某集团军黄副军长结合实际谈到，直接操纵计算机、激光测距机、雷达的技术兵，已成为部队的“眼睛”、“耳朵”，一个关键岗位上的技术兵素质不过硬，就可能影响一个连、一个营，甚至更大范围的战斗力。
    现代化使技术兵的价值倍增，而一些部队忽视技术兵的训练价值的情况还不乏其例。有的因技术兵人员少，专业复杂分散，训练放任自流；有的因训练条件不具备，新老技术兵训练“一锅煮”。某师耀眼的训练光荣榜上，投弹、射击等步兵五大技术尖子一应俱全，而操纵电子计算机的技术兵却没有一席之地。问及缘由，有人说，“那些‘小白脸’怎能同整天摸爬滚打的兵比？”
    随着我军现代化建设的发展，士兵队伍的结构已发生了显著的变化，“八五”期间我军技术兵总量比“六五”时翻了一番多。赢得未来高技术条件下的现代战争，需要下大力提高技术兵的素质，这是部队现代化建设的一个紧迫课题。
    告别“师傅带徒弟”
    自行火炮、先进雷达、计算机的出现，使训练场的专业分工愈来愈细，有的连队一两个技术兵就是一个专业。隔行如隔山，训练怎么办？按“连自为战”组训，教员、器材、场地“小而全”，许多复杂的专业无法按要求展开；有多高的“师傅”便有多高的“徒弟”，训练水平长期在小天地里“近亲繁殖”，一茬接一茬地延续，技术兵的素质只能在低水平上循环。
    去年底我军兵种部队相继组建和恢复了一大批专业训练机构，根据技术兵要掌握的技术难易程度、人员数量，形成了从总部到旅团多层次的培训体系，将兵种部队主要技术兵纳入先训后补、先训后用的体制，数以万计的技术兵告别了“师傅带徒弟”的培训方式，进入院校化的专业训练机构，开始专业基础训练。尽管目前能进入这个训练机构的专业有限，人数不多，但毕竟为如何解决技术兵训练素质问题，提供了一种新思路。
    拓宽入口还须紧缩出口
    隆冬，某坦克师组织实车拉练。这一拉动，把师长的脸拉长了：开不动、修不好、联不上、打不准的现象时有发生。一道命令把团长们集中上来探究，原因是每年老兵退伍后，技术兵严重缺编，各单位只好临时抓了一些“替补队员”仓促上阵。
    军队日趋成为知识密集型集团，许多大学里的课程成为今天一些技术兵必须学习的知识。客观上，技术兵服役期与他们所要掌握的高技术训练内容所需时间的矛盾日益突出。某机械化集团军一批复杂专业的技术兵，当他们拿到驾驭现代化装备的“合格证”之日，便也到了要领“退伍证”之时。对此，该集团军杨副军长焦虑地说：“我这是战斗部队，不是‘随军学校’，驾驭高技术装备的士兵需要职业化。否则，先进的武器装备一时形成了战斗力也难巩固。”他的话令人深思。
    铁打的营盘流水的兵。一方面是部队现代化程度不断提高，技术兵培训周期延长，费用增高；一方面是技术兵流量太快太大。面对现实，许多单位从巩固和提高部队战斗力的需要出发，积极探索解决的方法。
    拓宽技术兵来源的入口。一些部队严格把住征兵的文化素质关，避免日后培训的“先天不足”，在新兵完成共同课目训练后直接送去学专业技术，改变过去先看一年再选送的做法。兰州军区所属部队，近年还探索从地方直接招收有技术的青年入伍，以缩短专业培训周期。
    紧缩出口，控制技术兵的流量。许多部队为技术兵建立了专业技术档案，防止中途改行流失。技术兵退伍时，根据部队现代化建设的需要，由专业部门把关，严格审批手续。
    记者就如何留住技术兵人才的问题，采访了总参兵种部领导，他们认为，这既要靠技术兵的觉悟，更要靠政策制度拴心留人，这是部队现代化建设本身提出的客观要求。
〖-ZW/正文〗
