〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“第一股”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记松辽汽车股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举高文忠路军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业界最热门的话题是啥？“股份制”！尤其是军队企业界，更叫人瞪大了眼睛：猜测，新奇，疑惑……
    被誉为“军中‘第一股’”的松辽汽车股份有限公司，经过不到一年的实践，以它的显著成绩，展示了这个新生儿的不同凡响，一扫人们心头的困惑、疑虑和担忧。
    是龙就要呼风，是虎就要震山，松辽人要当闹海“哪吒”
    今年初，“松辽汽车股份有限公司”的牌子还没挂上工厂大门，人们脑子里就先挂上了问号：军办企业搞股份制行吗？也有人断言：松辽厂生产效益的水银柱已升到极限，现在搞啥“制”都不会有戏。谁想，仅仅8个月之后，这个未满周岁的娃娃，却成了闹海的“哪吒”：
    ――去年工厂利税创历史最高水平，是2205万，今年创利税可望翻番，将超过4000万元。
    ――过去，松辽汽车只是在国内的公路上能够见到，今年5月和8月，松辽汽车已分两批驶出国门，在军队汽车行业出口这个“餐桌上”，松辽人又尝了第一口鲜。
    ――财务报表显示：实行股份制8个月来，降低成本费用1000多万。为啥？从总经理到工人，都会告诉你，搞了股份制，公司就是自己的，花钱要抠着点。
    ――与公司一路之隔的消防药剂厂亏损多年，松辽人推倒这家企业的围墙，划到自己的股圈里。今年公司投资360万元的医院大楼矗立了起来，叫人一看就眼热，这是实力。
    “哪吒”闹海，何等气势！松辽人要的就是这个效果。
    药好不在包大小，祛病就是灵丹，“股份制”成了治愈企业心病的“仙草”
    问：你们实行股份制前，最大的心病是啥？
    答：一是没有经营决策自主权，觉得“头疼”；二是人心拧不成一股劲，感到“气短”。病根在哪？主要在机制。
    搞了股份制，你再问：还“头疼”、“气短”吗？答的脆生：好啦！
    为了落实“八五”规划，公司要投资4000万，开发一项新产品。这算是实行股份制后的第一个大举措。他们撒出人马搞市场调查，请来专家，进行科学论证，最后敲定，方案可行。总经理肖玉良来到长春一汽，作最后的论证和签订合同。4000万元，对于这个刚刚起步的股份制企业，绝不是个小数目，肖总深感手中这支笔的沉重。但他在签“肖玉良”三个字的瞬间，心情却是轻松的：企业终于自己说了算啦。
    俗话说：人心齐，泰山移。以往，整车出厂返工率最高的环节要数外壳补漆。因为总装前，车漆是喷好的，安装过程中，人为造成掉漆破皮的事常有，返工率自然就高，光返工一项，一年就掏一大笔钱。工厂对此啥招都试过，返工率就是降不下来。股份制一搞，情况变了，每个工位上的人，都想办法不让车漆磨着碰着，还搞了许多保护外壳的好方法，单车返工费下降135元。这事，工人们的解释很简单：“集资入股，我们就是股东，企业有咱的一份，给自己干，谁还愿把锅砸破。”
    苦、脏、累、险的工种，过去也是常“鼓包”的地方，优惠政策给了不少，但问题仍然是问题，干脏活的没看出身上脏来，干累活的也没瞧出累来。现在，股份制把企业利益与工人利益脱落的环节扣得严丝合缝。前段时间，公司连续发生两起怪事，半夜三更有人跳墙入厂。保卫部门一查方知，跳墙的是调试工位的两名工人。他们为高质量高速度完成调试任务，清展3点就起床来厂，大门进不去，便翻墙入厂。苦险工位的工人甩开了膀子，他们真正懂得了，我们干活，大道理叫为国家做贡献，小道理是为工厂、自己干。
    这是利益使然。工人为企业出了多大力，自己就得到多少利。股份制实行8个月，全公司人均长了一级半工资，月收入增加了27元，特别是脏累工位的一线工人，长工资的指标还多出3％。过去生产效益上不去，睡不着觉的是厂长一人；今天效益不好，公司员工个个着急，集体失眠。啥叫主人翁精神？这就是！
    企业凝聚力、向心力的增强，主人翁意识的复苏，说到底，靠的也主要是机制。
    难题困扰企业，寻不到满意的解决，“股份制”成了解难的“钥匙”
    股份制的运行，使原来困扰企业的难题，一夜之间，变得容易了许多。他们放开被捆绑了的手脚，围绕市场需求，加速企业内部改革。
    实行股份制前，企业有处室以上的机构37个，机关楼里的椅子一把又一把。机构臃肿，成了困扰企业，影响效益的“癌症”。实行股份制，他们把处室并的并，撤的撤，只保留了27个。精减下来的人员建起了服装公司、配件公司、运输公司、装修公司……都是独立的经济实体，有自己的经营权、分配权、人事权，人们的收入都比原来大大增加。这么一来，机关那把椅子不再是引人口水的肥肉。原来政治处十几号人，屁股坐的都挺热，谁也不想挪窝儿。这回儿剩5人，其他人都找到了发挥聪明才智的舞台。有吃肉的好去处，谁还守着机关喝茶水。
    企业的职工虽然都叫工人，但过去有全民的，有集体的。全民工觉得捧着的是铁家伙，不怕摔；集体工认为手里的家什是泥捏的，一碰就碎。在分配制度上，全民的理所应当地分房，集体的只能租房、借房。这么一整，两者都没了积极性。股份制后，不论集体工还是全民工，一律改为企业员工，上至公司副总经理，下至每个员工，都同企业签定了劳动合同。砍倒了等级的篱笆，分配上机会均等，要想得到企业“恩赐”，条件只有一个：多干活儿。
    企业吃大锅饭那会儿，生产走的是供――产――销的路子，啥都不用操心，原材料有人供，产品有人销。股份制后，这条路子彻底改了过来，“销售”成了龙头，变为销――供――产。销售成了一线的一线，人员一下子由过去的40人增加到了400人，而且都是精兵强将。销售队伍的人数，占员工总数的10％还多。这还不算，他们还搞起了“全员销售”，人人都当推销员，销售有奖。他们这么做的理儿是：既推销产品，也是推销企业，同时也锻炼员工的能力和经营意识。当年曾发生过这样的事，货主到工厂买车，有的人不是夸自家的瓜甜，而是使反劲，结果吓跑了客户。现在不同了，汽车月产量突破千辆大关，今年1―10月就生产汽车6430辆，销售6212辆，销售和产量，都居全军同行业第一。多年抬不起来的销售龙头，终于昂了起来，这也将带动企业之“龙”腾飞。
    股份制如新生儿，要健康成长，还需精心培育抚养
    股份制给企业带来的好处是显而易见的。
    股份制也并不是万能钥匙，一切都能解决。尤其在军办企业实行股份制，可谓是一次尝试，还有许许多多的问题需要研究、探讨和解决。
    机制变了，在精神与物质上，不能一手软，一手硬。要适应新机制的建立，形成一套新的“企业文化”，树立一种代表军办企业形象的精神。有了配套的办法，才能使股份制这个新生儿健康成长。
〖-ZW/正文〗
