〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会复函台湾海基会同意在台北举行两会工作性商谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 海峡两岸关系协会今天复函台湾海峡交流基金会，同意海基会关于在台北就“劫机犯遣返问题”、“协商两岸海上渔事纠纷之处理”、“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”进行商谈，也可就其他议题交换意见的建议。
    函中说，我会将由孙亚夫副秘书长率商谈小组赴台北与贵会进行工作性商谈，时间以12月18日至23日为宜。我会希望两会商谈应回避政治、法律问题，以务实的态度，寻求双方都能接受的解决事务性问题的办法，以利于两会商谈顺利进行，达成协议。希望我会人员在台期间得到应有的各项保障条件。
    函中指出，贵我两会已就事务性商谈中“海峡两岸均坚持一个中国原则”，采用各自口头表述的方式取得共识，来函中使用所谓“比照国际惯例”的措词，有违两会上述共识，我们不希望再发生类似情况。
〖-ZW/正文〗
