〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁为本立身行事硬气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某旅原旅长侯明勋公私分明表里如一扬州军分区政委周日扬严于律己敢于律人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习记者张金玉、记者洪和平报道：记者日前请空军纪检部门推荐清正廉洁的典型，纪检部门的同志说：“你们去采访侯明勋吧，清正廉洁，他说的和做的一个样。”
    侯明勋今年6月任北京军区空军副参谋长。在此之前，他由师长高职低配担任某地空导弹旅旅长，在正师岗位上干了10年，盖了10年房，修了10年路，栽了10年树，把营区建设成花园式营区。全旅战备训练、行政管理等项工作连续5年被空军和军区空军评为先进，旅党委先后6年被空军评为先进党委。他本人也两次荣立三等功。
    侯明勋坚持按制度办事，从不滥用权力。一名干部想转业，买了几百元钱的烟酒送到他家，被他挡在了门外。一个包工头为了承包旅里的工程项目，带着厚厚一叠钱来找侯明勋，也被他当场拒绝。类似这样的事，就有10多次。
    侯明勋对亲属也严格要求。参军在外地的女儿因军装不合适，趁休假回家到旅军需科要了一套，他知道后，严厉批评了女儿，并按价补钱。每次下部队，他都严格执行旅党委的规定，与干部战士同吃同住，不接受特殊招待。一次，他带工作组下部队检查工作，突然想起没有交伙食费，立即叫司机停车，执意让一名参谋带上钱回去补交。
    本报讯 徐学、特约通讯员孔德宏报道：扬州军分区党委书记、政委周日扬在廉政建设中做到既严于律己，又敢于律人，赢得了班子成员和官兵的真诚信赖和赞扬。日前，南京军区将其作为领导干部廉洁勤政的典型向总部作了推荐。
    1991年10月，周日扬到扬州军分区任职。上任伊始，他就召集党委常委研究制定了加强廉政建设的7项规定，强调党委成员在征兵、干部晋职、战士转志愿兵等问题上，必须严格按章办事。去年征兵期间，他过去的一位老战友请他解决女儿当兵的事，并送给他爱人一枚金戒指。他不管这位战友怎么“磨”，最终仍是那句话：“当兵按规定办，礼物绝不能收。”分区机关住房紧张，有段时间他和另一位常委挤在一个小套间，自己掏钱买了几张沙发椅，后勤部提出给他报销，他硬是不让。
    周日扬作为党委书记，要求每个党委成员不仅自己不贪、不占、不收礼吃请，而且对部属要大胆实施监督。去年底，有个机关干部为达到提升目的，给有的党委成员送礼。周日扬多次找这个干部谈心，对其进行了严肃的批评教育。
    在周日扬的带动和影响下，这个军分区领导成员在廉政方面都是官兵信得过的标杆。
〖-ZW/正文〗
