〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼应求深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世人瞩目的世界女子国际象棋卫冕战中，号称“红颜杀手”的娜娜・约谢莉阿妮败于中国棋手谢军，饮恨沙场。对弈与打仗同理，扬长避短是基本常识。娜娜的特点是棋风稳健，韧劲十足，善于防守，然而教练一反常规地为娜娜精心设计了一套攻杀猛力的方案。结果弃长择短，投敌所好，败在必然。
    在战争史上，有许多反常用兵的例子，用得好，则能收“出其不意，攻其不备”之效，用不好，就变成了弄巧成拙。这里的好与不好，关键在于“知彼”。“知己知彼，百战不殆”，兵家无不知晓。然而，知有浅知、有深知；有知其然，不知其所以然者；有知其一不知其二者……知的深度不同，自有用兵的高低之分了。娜娜走向国际象棋赛场前，不可能不研究谢军，但从她的攻杀方案看，研究得不深。
    我们要赢得未来反侵略战争，必须研究敌手，必须知彼。但知彼应求深，不能停留于对“彼”的现有装备情况、编制情况的了解。比如对“彼”的民族文化，以及根植于民族文化的军事理论、作战思想、指挥习惯、军官性格等，都应该去认真研究。
    反常用兵是一种艺术，但要真正掌握这门艺术，就必须深深地知彼，下棋是这样，打仗更是如此。
〖-ZW/正文〗
