〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/黄欧荣陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅出口瘦肉型猪3万余头
    本报讯 罗进荣、黄欧荣报道：广州军区某坦克旅农场7年来向香港、新加坡、美国、巴西等国家和地区，出口瘦肉型猪3万余头，为国家创外汇200万美元，为旅里创收300万元。目前，该旅养猪场存栏猪4000多头。
    钟巍锋协助地方破案荣立二等功
    本报讯 陈盛、扈晓红报道：海军驻海南某部保卫科干事钟巍锋协助地方公安部门破获一起盗车团伙案，追回军内外单位失窃的进口汽车6辆，挽回经济损失150万元。最近，部队给钟巍锋记二等功一次。
    武汉总医院重视信息应用
    本报讯 耿华报道：广州军区武汉总医院信息科开展具有国际先进水平的医学激光光盘检索，为院内外医务人员迅速、快捷了解世界最新医学科技知识，创造了有利条件。现在，门诊、病案统计、机算机中心形成统一的管理网络，统计室可提供各种信息统计数据62项。
    某军械仓库勤务连查哨用上巡更仪
    本报讯 于礼谦、徐士书报道：一种用于辅助警卫工作的巡更仪在北京军区某军械仓库勤务连投入使用。这个勤务连共有10多个执勤点，人员高度分散，干部每查一次岗最少需要两个小时，还不能获得每个哨位哨兵的具体巡逻情况。使用巡更仪，不但能准确记录哨兵到达各个哨位的准确时间，一旦警戒目标发生意外情况后，还能帮助分析事故原因。
    211医院与地方共办军事卫生学校
    本报讯 关淑芝、张艾玲报道：211医院与驻地哈尔滨市有关部门共同创办了一所军事卫生学校，受到青少年的欢迎。他们反映，在这所学校既能学军事技能，又学习卫生知识，对将来走上社会、服务社会很有用处。
    一次性组合式导尿包问世
    本报讯 王玉峰、史广胜报道：济南军区151医院外三科医师刘殿硼等人研制的一次性组合式导尿包，获得国家发明专利和军队科技进步三等奖。它的问世，解决了老式导尿包的不足，避免了交叉感染，使用方便，填补了护理工作中医疗器械上的一项空白。
〖-ZW/正文〗
