〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”拨动“总开关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七四三厂军代室用邓小平的理论对官兵进行人生价值观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉柳涂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙祥玉、柳涂报道：总参兵种部驻七四三厂军事代表室，在开展人生观、价值观教育中，引导全体官兵认真学习《邓小平文选》第三卷，用建设有中国特色的社会主义理论回答官兵在人生观、价值观方面的热点问题，取得了显著效果。
    在发展社会主义市场经济的大潮中，新旧价值观念的转换，使驻七四三厂的军代表们受到一些影响，特别在一些刚走出校门不久的青年军官当中更为突出。他们觉得市场经济讲效益、利润、金钱，军人却讲无私奉献，与市场经济大潮不合拍，因而感到“吃亏”了。
    面对这些思想反映，军代室党支部认真反思了以往教育中的成功与缺陷，深切感到，要解决好新形势下遇到的这些新问题，必须用邓小平的理论这把“金钥匙”去拨动官兵思想的“总开关”，才能取得事半功倍的效果。
    教育中，他们用邓小平同志实事求是的观点，对军代表中反映出的人生观、价值观方面的情况，进行认真的调查研究，梳理出几个反映强烈的问题，然后以邓小平同志“三个是否有利于”的观点，作为衡量人生观、价值观的尺度教育官兵，使他们认识到人生观、价值观正确与否，不能以个人主观感觉为标准，更不能用个人得失来衡量。尤其是作为肩负着国防建设重大使命的共产党员、科技军官，更应该发扬小平同志倡导的“五种革命精神”，牢固树立“人生价值在于创造”、“无私奉献无上光荣”的价值取向。
    在教育方法上，他们采取平等研讨、双向交流的方法，带领全室官兵一边学习《邓选》，一边联系实际，按照事先区分的专题，启发大家深入思考，民主讨论，就事论理，逐步把大家的思想统一到邓小平同志的理论上来。为了增强学习效果，他们请回了原军代处的老同志给大家讲军代表队伍的发展史，讲七四三军代室的创业史，讲自己在军代表岗位几十年艰苦奋斗、建功立业的成长史；并结合开展了影评、书评以及身边人夸身边事、同龄人教育同龄人等自我教育活动，进一步深化了理论学习，提高了教育的感染力。
〖-ZW/正文〗
