〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英一些外交家批评英现行香港政策时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应同中国合作避免公开对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾担任首相外交顾问的柯利达在听证会上指出，英国政府现行的香港政策是错误的，违反了中英联合声明，不可能给香港带来一个“公开、廉洁和法治的社会”。他敦促英国政府改变现行政策，回到中英联合声明和两国间有关协议的立场上来，这样香港才能真正得到民主。他还警告说，如果英国方面一意孤行，其结果只会损害香港的利益。
    英国前驻华大使唐纳德在作证时表示完全同意柯利达的观点。他指出，英国在香港问题上单方面采取的任何行动，都是不符合联合声明精神的。他强调，建设性的合作要比公开对抗好得多。
    英国的另一位前驻华大使伊文思在听证会上也表示了相同的看法。他认为，当务之急是谋求同中国进行秘密协商，而不应该是公开对抗。
    这两位前任大使还以他们在中国任职多年的切身经历指出，中国是个信守协议的国家，一定会严格按照中英联合声明办事。他们同时还提醒说，中国人是说话算数的。如果英国不顾中国的强烈反对，单方面在香港推行政改方案，中国肯定是不会接受的。
〖-ZW/正文〗
