〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡多读一点兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书，泛指关于研究军事问题的著作，它是兵家智慧、经验的结晶，也是哺育军人和将帅成长的乳汁。遍览古今中外的军事史，一切有作为的军事家，无不“观兵书战策多也”。
    古人云：“兵之有法，如医之有方，必须读习而后得”。要成为一个军事家，成为一名合格的军人，就要多读一点兵书。三国时，孙权看到部将吕蒙不学兵书，即命令他“宜急读《孙子》、《六韬》、《左传》、《国语》及三史”。宋朝皇帝下诏颁布七部兵书作为训练教材。美国一些著名军事院校，也把《孙子兵法》、《战争论》等经典兵书作为必学课。我们作为新时代的军人，更应该把兵书名著摆上案头，经常翻阅，从中汲取营养，不断提高自己的军事素质和指挥艺术。
    兵书讲的兵法战策，包含着哲学、政治、经济、外交、科技、交通、航海、天文、气象等诸多学科知识。目前，兵书特别是中国兵法战策已被运用到现代社会的各个领域。如《孙子兵法》在国内外之所以倍受工商业界重视，就是因为它在经营管理方面有很高的价值，被称之为高层次的经济管理学。运用兵书战策指导经营管理，在日本更是蔚然成风，不少企业家公开申明：我就是靠《孙子兵法》发财的。这就告诉我们，把兵书读透读活，做到举一反三，触类旁通，将终生受益。
    读兵书，应讲究学习方法。首先要精选精读。兵书卷帙浩繁，可以选那些最具有代表性的精读。其次要取其精华，为我所用。阅读时应注意用马克思主义观点进行分析，汲取那些有益的东西。第三，阅读兵书要与学习战史、战例结合起来，与分析认识现代战争的新形势、新特点结合起来，与部队军事训练的实际结合起来，达到学用结合，融会贯通。
〖-ZW/正文〗
