〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念也要以事实为凭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与“空军学术新观念”一文商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奕宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，《军事论坛》发表了苏恩泽同志题为《空军学术新观念》的文章，文中观点颇为新颖。然而笔者对其中部分提法却不敢苟同，遂写此文商榷。
    空军在什么样的战争中起决定性作用？是所有战争，还是世界大战，或是局部战争？对此不能一概而论。说空军能对所有战争，特别是大战起决定性作用，不可能。就局部战争而言，有的局部战争主要是地面战争，提空军起决定性作用也不实际。海湾战争后，美国国防部认为：“空中力量虽然对联军取得决定性胜利作了独特的、前所未有的贡献，但空中、海上和地面进攻的综合效果，以及许多支援部队做出的重要贡献，才是取得胜利的关键。”由此看来，笼统地提军种在战争中起决定性作用，不仅片面，而且对强化合同作战利少弊多。
    空军的性质改变了吗？苏文认为，现代空军是“新常规”――高技术军种。其实，军种不宜分为常规、超常规、新常规。大百科全书军事卷指出，常规战争是“使用常规武器的战争，它是同核战争相对而言的。”战争只要没有跨入核门槛，就仍然是常规战争。所谓“超常规”是一个相当不稳定的概念，难以界定。许多武器装备刚问世时都超过了当时的常规。与其说是超常规，不如说是高技术（这也是一个发展的概念）。作为军种来说，称作高技术军种要慎重，如果说现代空军是高技术军种，难道现代陆军、现代海军就不是高技术军种了吗？空军仍然是一个既能打常规战争，又能打核战争的军种，只是随着科学技术的发展，空军和其他军种一样，技术含量在不断增加。
    未来的空军是“大空军”吗？苏文认为，空军未来的趋势是向“大空军”发展。但事实并非如此。海湾战争中，美军42架F一117A飞机的出击架次仅占联军固定翼飞机出击架次的2％，却打击了40％的战略目标。先进的技术性能和巨大的载弹量，可以用较少的飞机攻击较多的目标。由于先进飞机的价格十分昂贵，几千万美元，甚至几亿美元一架，即使富国也难以维持很大的空军规模。目前，美国战术战斗机联队将从27个减为20个。因此，空军发展的总趋势是走小规模、高技术的道路。有的国家的空军中包括一支天兵（航天兵种），但这是暂时的。
〖-ZW/正文〗
