〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出国机会不要经理位置不坐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将门子弟彭勃志在军营做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38岁的彭勃出身于将门之家。1990年，刚当团长不久的彭勃就经历了一次考验：内兄费尽周折为他争取到了一个出国留学的名额，国外的经济担保人、勤工俭学的工作单位都找好了。然而，彭勃却舍不得工作生活了20多年的军营，放弃了出国机会。1991年夏天，父亲的一个老部下与外商办的合资企业，认为彭勃的素质是企业经理的理想人选，以月薪1500元、配专车、给住房等条件请他出山。彭勃却告诉他：“我的根在军营，我的事业在部队。”
    彭勃不仅始终保持了艰苦奋斗的本色，为了提高自身的军事领导才能，刻苦钻研现代军事理论。近几年来，他自费购买了6000多元的军事名人传记、战史、军事谋略、战役战例、兵器知识等千余册军事图书，订阅了不少全国性的军事报刊杂志，记下了近100万字的读书笔记和心得体会，并结合部队训练实际，写出了40余篇学术论文，有11篇在《军事学术》杂志、《解放军报》等报刊上发表。他带领的团队全面建设不断加强，整体战斗力越来越高。他任团长3年，团队连续被集团军、军区评为“军事训练先进单位”，部队管理教育、安全防事故、后勤建设年年被上级评为先进，他本人也连续两年被集团军树为“军事训练先进个人”。RW：彭勃志；事迹
〖-ZW/正文〗
