〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情服务到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅政治部积极为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，该旅政治部把基层政治工作的“难点”问题综合分类，逐一解决。基层开展政治教育缺少资料，他们组织力量编写了12篇辅导材料。基层一些经常性工作缺乏必要的规范和可操作性的依据，他们编印了《营连例行政治工作规范》、《训练政治工作细则》等6本小册子，使基层的各项工作有章可循。
    该旅政治部努力做到，基层想到的要首先想到，基层没想到的也要及早想到，把工作做深做细。家属随军问题一度成为困扰部分干部的难题，政治部的同志知难而进，积极为16名基层干部妥善解决了这个难题。现在，从家属批准随军、办理户口，到联系工作、子女上学实现了“一条龙”服务。基层官兵看电视难，他们压缩机关办公费，为基层安装了电视卫星接收站。基层官兵成才愿望强烈，旅政治部积极与军内外大学建立协作关系，自筹资金开办了6期干部大学本科班。目前，全旅干部全部达到大中专毕业以上文化程度，一批学有专长的人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
