〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会召开立法工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年内将出台150多件法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云强调以改革精神加快立法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云是在今天举行的全国人大常委会立法工作座谈会上说这番话的。由全国人大常委会召集的这次座谈会讨论了《八届全国人大常委会立法规划》（草稿）。
    田纪云说，今后五年，是我国从旧经济体制向新经济体制转换的关键时期，实现这个转变，涉及到经济基础和上层建筑的许多领域，它对社会主义法制建设提出了很高的要求。这次提出讨论的立法规划草稿主要安排了社会主义市场经济方面的立法项目，这是今后五年立法工作的重点，实现这个规划，就可以大体上形成社会主义市场经济法律体系的框架，基本健全其他方面的法律制度，使我国改革开放和现代化建设纳入法制轨道。
    据新华社北京12月9日电 （记者张宿堂）记者从今天在北京召开的全国人大常委会立法工作座谈会上获悉，从1993年到1997年的五年间，我国制定的法律将达150多件，社会主义市场经济体制的法律体系框架将可望基本形成。
    一份名为《八届全国人大常委会立法规划》（草稿）的立法纲要最近由有关部门拟定。这个立法规划草稿共列入了立法项自152件，其中列入第一类保证本届内审议的法律草案125件，列入第二类争取本届内安排审议的法律草案27件。在第一类中，属于社会主义市场经济方面的立法项目达54件，主要有：公司法、合伙企业法、独资企业法、股份合作企业法、商业银行法、破产法、合同法、证券法、票据法、保险法、对外贸易法、担保法、信托法、经纪人法、拍卖法、招标投标法、房地产法、广告法、期货交易法、信贷法、预算法、中央银行法、价格法、国有资产法、外汇管理法、国债法、税法、劳动法、社会保障法、土地法、航空法、公路法、港口法、电信法、电力法、原子能法、节约能源法等。
    全国人大常委会秘书长曹志在就这个立法规划草稿作说明时说，建立社会主义市场经济法律体系的框架，是八届全国人大任内立法工作所要实现的主要目标，除了立法规划草稿列入的项目外，还需要制定哪些有关社会主义市场经济方面的法律，需要在实践中进一步探索和研究。
〖-ZW/正文〗
