〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发文件要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队基层群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件从指导思想、基本内容、工作制度、组织领导等方面，对基层群众工作作了明确规定。文件强调，军队基层群众工作，是政治工作的重要内容，是加强军政军民团结的基础性工作。各级政治机关和基层党支部要从维护国家安定团结和促进军队自身建设的高度，充分认识做好基层群众工作的重要性，认真研究解决存在的问题，把基层群众工作做得更好。
    文件指出，新形势下的基层群众工作，要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神为指导，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，真正做到组织健全、制度落实、活动经常、关系融洽，不断巩固和发展军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。要在部队中深入进行拥政爱民教育，更加扎实地开展军民共建社会主义精神文明活动，积极参加和支援驻地的经济建设，模范遵守政策法规和群众纪律，认真抓好基层各项群众工作的落实。要坚持预防为主的方针，采取有效措施，积极预防和妥善处理军民纠纷。要坚持定点挂钩、定期走访、检查群众纪律、分析形势、表彰奖励等行之有效的制度，保证基层群众工作的开展。各级领导要经常深入实际，调查研究，解剖典型，总结经验，加强指导，使基层群众工作不断有所创新、有所发展。
〖-ZW/正文〗
