〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃林借雨绽新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“读书育人成才”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科宁吉天本报/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师开展“读书育人成才”活动，历时3载，使该师军营悄然变化，新人新事层出不穷。
    查字典起步的“时事通”
    被官兵誉为“时事通”的通信连战士孙加富，入伍时还是个半文盲。连家信都不会写。有一次，他含着眼泪，憋了半宿，才写出30多个字，还有不少“象形”的。寄出不久，姐姐把信原封不动邮回来，并写道：“接到你的来信，全家人猜了半天，也没全看懂，这次给你邮盘磁带，有啥话录上再邮回。”
    磁带代信成了全连的笑话，羞得小孙脸红耳热。师里开展“读书育人成才”活动，小孙参加了连队的文化补习班。班长送他一本《新华字典》，他没事就捧着“啃”。渐渐地，能够靠查字典阅读一些书报杂志，给他的生活增添了不少乐趣，更强化了他的求知欲望。从此往后，他涉猎的范围也越来越广，《哲学》、《半月谈》、《时事手册》等杂志越来越多地挤进了他的床头柜。他将这些知识分为国际、国内、军事、政治等几大类，分别积累整理，并写出几万字的读书心得，成了连队的读书骨干，还能为大家进行时事政策辅导。
    保管员变成“革新迷”
    士兵梁金财原是团作训股的器材保管员，职业习惯使他对现有一些训练器材的陈旧落后和使用不便有更深的了解，久而久之，便冒出了革新的想法。
    师里开展的读书活动，正好为小梁搞革新提供了机遇。一有时间他就跑团图书馆和连队图书室，阅读了近50本专业书籍。团里成立“器材革新小组”，他毛遂自荐，成了骨干。研制“火力点声光模拟器”是革新重点，弄成了，可以有效替代训练、教学中火力点人工显示，节省大量人力、物力。但这是一种声光结合的器材，研制难度很大。小梁认真查阅红外线发射接收原理和光电电路等资料，虚心向专家求教，经过10多次试验，终于研制成功。一年多来，小梁独立或参与研制的革新器材，就有25种之多。
    以“书”服人的指导员
    “不读书少知识，准带不好兵。”这体会是通信连指导员李福尧从实践中得来的。
    有一件事使他刻骨铭心：前年，他刚由连长改行不久，连队上基本路线教育课，他坐在台上照本宣科，口干舌燥，谁知战士却反映说：“指导员，你讲的我们都知道，可啥叫股票，期货贸易是咋回事，你却不细说。”
    没有知识不能服人，不爱读书的毛病要改！从此，每天熄灯后，连队图书室都能见到他苦读的身影。到目前为止，他记的读书笔记就有18万字，分类剪辑整理了17本报刊资料。知识为李福尧做好新时期的思想政治工作插上了翅膀。战士小刘家里因为老辈遗产纠纷，亲友间闹得不可开交。家里来信后，小刘要求回去说道说道。李福尧问他：“你知道民事诉讼法和继承法有关遗产问题的条文规定吗？”小刘摇摇头。李福尧找出《法律常识词典》和自己剪辑的有关事例，给小刘讲了遗产处理、继承人认定顺序以及分配等细节，然后根据小刘提供的情况，给小刘家乡政府和法院写信，谈了自己对这个问题的看法和处理建议。不久，小刘接到家里的来信，说遗产纠纷得到圆满解决。李福尧还通过系统阅读《当代青年心理探微》、《青年心理与生理》等书籍，结合实践体会，相继总结出思想工作需要把握好的十个时机，被上级推广。
    “文团长”带出“武教头”
    他写了一本书：《逆向思维与指挥艺术》。北京几所军事院校的专家看后颇为称道。
    他叫张秉义，某团团长。他说：“没有读书活动，我写不成这本书。”
    张秉义是该团有名的“秀才”，酷爱读书，喜动脑筋，但团队工作忙，资料也不系统，要形成一整套的东西绝非易事。师里开展读书活动后，团里借风行船，有所侧重地提出“读兵书，习好武，做合格军人”的口号。张秉义精心制订读书规划，系统学习研究，并融进自己的实践体会，经过半年多时间的努力，终于写成书稿。
    这个团的各级指挥员自觉照团长样子做，“读兵书，练战法”蔚成风气，先后总结摸索出“抛砖引玉”诱导法、“连环计”置疑法等10多种教学方法。由于他们组织训练方法活，组训能力大大提高，实现了教练员队伍培训一年上路、二年达标、三年配套的设想，经上级考核，营以下分队指挥员全都达到“四会”标准，个个成为过硬的“武教头”。
〖-ZW/正文〗
