〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服对装备技术保障的偏见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读本刊8月27日？10月1日王印？许援朝二文章有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器是确立军队这一特殊社会集团武装性质的基本要素。随着军事装备日趋复杂，以武器为主体，集车辆、装甲、光电技术于一身的作战装备，在部队装备体系中所占的比重日益增大，以往那种单纯按装备类别划分，以纵向管理为基本模式的装备技术保障体制，已越来越不适应我军武器装备发展的需要。欲改变这种局面，使装备技术保障走上正轨，必须克服如下倾向。
    一、只要求装备更新，忽视保障队伍建设。从事武器技术管理工作的基层人员是技术保障的骨干。倘若没有有效措施加强骨干力量的培养，就有可能使相当一部分长期工作在军械部门的管理与技术人员流失。武器维修是一项适用面积小但复杂程度又很高的专用技术，保持一支思想上热爱本职，组织上相对稳定，业务上精湛扎实的专业人员队伍十分必要。
    二、认为“武器只要不丢不损，技术状况并不重要”。经过几年达标整顿已初步建立起来的武器装备管理秩序，由于减少经常性的检查与权威性的督促力，巩固与坚持的自觉性降低。“武器是士兵的第二生命”这一军人的信条也在因环境的变化而淡化。军人如果不爱武器，将给军队以武器装备高技术化为重要标志的质量建设带来许多不利因素。
    三、机关保障职能转移后衔接不力，致使对作战部队的指导与服务功能有所降低。主要表现在：技术保障的物资供应匮乏；装备维修管理经费到位与分配使用滞后；承揽武器大修的计划数量减少；对武器装备管理与技术状况的调研工作重视不够，装备“三化”成果难以巩固，武器完好率难以保持。
    （注）
〖-ZW/正文〗
