〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养马岛变成海上乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡山东省牟平县养马岛，地处烟台市东30公里，县城北9公里的黄海之中，总面积10平方公里。东端碧水金沙，是优良浴场。西端水深浪小，是天然良港。相传，公元前219年秋，秦始皇东巡时见岛上草木葱茏，水山盈美，四面景色如画，气候宜人，即传旨在此养马，供皇家御用，养马岛因此而得名。昔日这座秦始皇饲养战马的孤岛，今日已被列为全国84个旅游重点区之一，成为远近闻名的“海上乐园”。
    深秋时节，我回岛上探亲，只见10多公里的柏油路，已把陆、岛紧紧地连在一起，30多条村路也整修一新，坐落在绿树丛中的一幢幢崭新别致的建筑物，把小岛装点得如诗如画。记得过去的养马岛上，虽有观不尽的迷人景色，数不完的奇石怪礁，可基础设施较差，上岸靠摆渡，滴水贵似油。如今真是大变样了。乡亲们高兴地告诉我，近年来，县、镇两级政府筹资开挖铺设了20公里的管道，把清清淡水送进了岛上每家每户。接着，又投资100万元建起了一座3.5千伏的变电站，使海岛之夜处处明灯闪烁，如同繁星满天。家乡人还苦战了4个春秋，填海筑路，结束了岛上无公路的历史。
    要说改革开放给养马岛带来的最大变化，还是旅游业的发展。短短几年时间，岛上建起大型旅游景点20多处。乡亲们投资兴建的可容1万多名观众的大型赛马场，造型独特，气势宏伟，已成功举办了国际马术赛、第六届全运会马术赛、摩托车越野赛和全国射箭冠军赛等重大国际国内体育比赛，吸引了中外40多万体育爱好者前来观战。镇党委书记孙吉明向我介绍说：“镇党委、政府为开发养马岛，先后派出十几批专门人员赴香港、深圳等地考察，为养马岛勾画了建设开发的蓝图。短短几年，旅游业发展成为岛上支柱产业。1992年，这个只有8个自然村、2200多户人家的小镇，总收入突破亿元大关，被烟台市授予“新型乡镇”称号。
    今年，全镇又投资2.2亿元发展旅游业，“美食街”、“商贸大厦”、“康乐中心”、“豪华酒楼”、“锦绣山庄”、“始皇城”等新的十大旅游景点已破土动工，呈现出一派百业俱兴的景象。真是：昔日秦皇养马岛，今朝人民建乐园。
    压题照片为养马岛一角。
〖-ZW/正文〗
