〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发出确保民航安全的通知
    国务院近日发出《关于加强民用航空安全工作的通知》，要求采取有力措施，确保民用航空安全。
    全国铁路提前完成全年客运任务
    铁道部提供的消息，全国铁路已提前22天完成全年旅客运输任务。到9日，全国铁路旅客发送量完成9.86亿人次，比去年同期多运送旅客5542万人次。
    我棉铃虫防治处于国际先进水平
    中国科学院动物研究所在棉铃虫的综合防治技术上成果卓著，它使长期以来在我国棉区持续爆发、泛滥成灾的棉铃虫害得到有力控制，为我国棉花正常生产提供了保障。有关专家评价该项技术在整体上处于国际先进水平。
    财经资讯传播网络建设初具规模
    我国首家全国性财经资讯传播网络首期工程已经竣工，经验收后近日开始投入运行。目前，这个网络传播的主要内容是股票、期货、外汇、房地产市场信息和国内外一些重大的财经动态。
    广深准高速铁路电气化工程开工
    填补我国准高速铁路空白的广深线准高速铁路电气化工程，9日正式开工。广深准高速铁路电气化北起广州，南至深圳特区罗湖桥，全长144.8公里，途经广州东、下元、石龙、平湖等站，是连接内地与港澳的桥梁。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
