〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱鹤年同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月20日电 著名生理学家和医学教育家、第二军医大学专家组组长、一级教授朱鹤年同志，因病于9月12日在上海逝世，终年88岁。
    朱鹤年同志是江苏省海门县人，1926年毕业于复旦大学，曾两度赴美留学，获哲学博士学位，1932年回国。1949年上海解放不久，他应聘到华东人民医学院任生理学教研室主任教授。此后，历任中国生理学会、中国解剖学会、中国动物学会、中华医学会、中国心理生理学会会员和全军医学科学技术委员会委员。1961年加入中国人民解放军，1985年加入中国共产党。早在1928年，他就在国际上首次发现哺乳类动物下丘脑室旁核神经细胞具有神经分泌现象。1930年至1935年间，他首次开展脑定向刺激与慢性埋置电极实验。全国解放后，他在“怒叫中枢”、下丘脑与针刺镇痛、神经肽基础与应用研究等方面取得累累硕果，荣获军队科技进步二等奖6项。他呕心沥血，诲人不倦，为我国、我军培养了一大批医学和生理学人才。RW：朱鹤年；逝世
〖-ZW/正文〗
