〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国防部长在布鲁塞尔举行会议
    北约国防部长8日开始在布鲁塞尔举行为期2天的会议，为即将召开的北约首脑会议作准备。会议主要讨论旨在加强同前华约组织成员国关系的“和平伙伴关系”计划和北约在冷战后时期的作用等问题。
    据报道，美国、德国和其它北约组织国防部长在会上明确表示同意东欧国家加入该联盟，但问题是“谁和什么时候加入”。根据拟订中的“和平伙伴关系”的计划，北约可能从明年底开始同这些国家进行联合训练和演习。
    以色列向被占领土增兵
    以色列总理拉宾8日在地中海沿岸城市特拉维夫说，以色列在加沙地带和约旦河西岸地区部署有120个连的军事力量。拉宾是在以色列向上述两个地区增派数千人的增援部队后说这番话的。
    拉宾透露，以色列目前在加沙地带和约旦河西岸的军事力量要比它在与黎巴嫩和叙利亚接壤的北部边境地区多4倍。
    马里挫败一起政变阴谋
    据泛非通讯社9日报道，马里政府8日挫败了一起企图推翻科纳雷总统的军事政变阴谋。
    报道说，策划这起政变的主谋是马里军人乌马尔・迪亚洛中校。他的这一行动得到了前总统特拉奥雷派的支持。报道说，迪亚洛和参与策划这起政变阴谋的4名士官已被捕。
    拉要求俄尽快撤军
    拉脱维亚总统贡蒂斯・乌尔马尼斯8日强调，俄罗斯应根据联合国的决议在今年年底以前从拉脱维亚撤军。拉不能同意俄提出的把撤军期限推迟到明年8月底的要求。
    巴以交换新议定书草案
    参加巴以加沙―杰里科委员会谈判的巴勒斯坦代表团团长沙阿斯和以色列代表团团长沙哈克8日交换了各自起草的有关执行巴以协议的议定书草案。
    据在开罗的巴勒斯坦人士说，双方已经达成协议，以色列即使不能于12月13日开始撤军，那么，它也将在未来几天内释放3000名被关押的巴勒斯坦人。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
