〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民战争思想寓于国防设计之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区推行车辆器材军地联供的理论指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立祥谢海坤郑祥云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛坚持发展毛泽东军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个伟大的思想：“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。
    这一思想点燃的中国革命战争烈火，成了战争史上的奇观；这一思想武装的中国革命军民，创造了惊天动地的伟业。
    毛泽东人民战争思想，不只是指导打仗的思想，也是指导国防建设的思想。“善战者先胜而后求战”。愈向未来发展，战场上的胜利愈来愈多地取决于战前的国防设计、国防建设。毛泽东人民战争思想，不只表现在革命战争时期那种车轮滚滚、全民支前、全民抗战的形式；在国家走向现代化的今天，毛泽东人民战争思想应该融于国防建设之中――寓军于民，军民兼容。
    新国防建设模式的局部实践
    军民结合、军民兼容，一种新的国防建设思路指导南京军区后勤部的改革实践，他们首先从点上开始，从存在于军地两者之间的“共同课目”突破。
    1991年6月，南京军区后勤部与战区各省市汽车丁业（配件）公司，共同建立了部队车辆维修器材军地联供的新体制。他们将军区部队军民通用型车辆器材的保障任务赋予国家主渠道系统，使军区部队车辆器材保障形成了开放式、社会化的保障模式，较好地将军事后勤专业保障转向军民一体、平战结合的轨道。
    联供体制建立以来，他们从战略高度进行引导，把车材联供与国防建设、地方车辆运输行业的发展规划，按照平战结合、军民兼容的原则，整体设计统筹安排，先后在战区建立了军区、省（市）、地（市）三级联供管理机构，充分发挥行政渠道的功能，形成立体交叉、矩阵式的管理机制。为保证这一管理机制正常运行，并使之规范化、正规化，军地之间在互利互惠，双方受益的基础上还建立了联供协议、公约，确定了联供的标准、规定、细则等，形成了比较严密完整的制度体系。他们按照“稳住阵脚、逐步铺开、相机而动、不断推进”的策略，逐步在华东五省二市形成联供网络。
    两年来，战区已开设的30个联供部联网运行、资源共享，军区部队不论是在驻地还是在战区范围内遂行机动任务，均可就地获得“优质、优价、优先”保障。部队节约了大量开支，圆满完成了抢险救灾、军事演习等应急任务。实行车材联供，借用国家主渠道的实力，为部队在市场经济中建立了稳定的保障环境，增强了部队驾驭市场的能力。与此同时，联供体的建立与运行，还丰富了行业“双拥”活动的内涵，增强了汽配系统员工的国防意识。在部队后勤保障系统中，缓解了运输部门人少事多的矛盾。长期以来，车辆器材存在于供、管、储等环节的积压浪费问题从根本上得到治理。
    从今年6月中旬起，南京战区内三军、武警部队车材保障全部纳入联供体，同步运行于军地联供轨道，使战区部队车材保障社会化体系渐臻完善，平战结合机制得到深化，构成了战区级军事后勤专业保障联勤于民的大模样走势。
    综合国力重在“综合”
    国防力量的强弱，不是以单纯的军事力量为尺度，而是越来越取决于综合国力。这是当今各国战略家的共识。然而，南京军区实行车辆器材军地联供的改革证明，综合国力重在“综合”，综合是一种科学设计，是军事力量、科技力量和经济力量的兼容，而不是简单的相加。
    《中国国防报》11月25日三版对当今商船服务于战争有一段描述：“1982年4月的一个雾霭弥漫、清冷阴沉的日子，一支由众多的舰艇和两万余人组成的特混舰队，在成千上万英国人沉重的目光注视下，浩浩荡荡地驶出了英国南部的朴茨茅斯军港，踏上了通向马尔维纳斯群岛的征程，举世瞩目的英阿马岛之战拉开了序幕。”
    然而，在这支劳师远袭的庞大舰队中，有相当数量的各色各样的民用船只。历时半个月的马岛海战，英国征用各种商船67艘，总吨位在101万吨。据专家分析，这些民用船所以能在48小时内改装为军用舰船，重要的是在原来的设计图纸上就考虑到了未来军事的需要，留有供快速改装的余地。这种建造一物，考虑两用的设计思想就是“综合”。
    日本前首相海部说：“任何一项科研在给人们带来福利的同时，要想到与自卫队的战斗力有无相助。”这种双向受益的发展观就是“综合”。
    南京军区与地方建立车辆器材联供部，“合并同类项”，一个部门，双向服务。这种冲破小而全的封闭圈，实行军队后勤保障社会化的探索，也是“综合”。
    平战结合，军民兼容，是毛泽东人民战争思想在国防设计、国防建设上的表现，是大综合观、大综合思想的体现。愈向未来发展，现代化程度愈高，这一思想愈显示出其伟大意义。
    最好的军事伪装是藏军于民
    现代战争的一个突出特点是打“关节点”。物资供应基地，尖端科研基地，战役、战略仓库，C2I系统等，都是军事系统的“关节点”。对这些“关节点”的伪装是当今国防设计、国防建设要思考的重要问题。
    为了搞好对国防系统“关节点”的伪装，以保证其安全，五六十年代我们着眼于“三线”建设，着眼“藏密于山沟”。然而，高科技的发展，深山密林并非是最隐蔽的地方。据专家对卫星遥感、飞机拍摄图片分析，发现我国60年代“三线”建设的部分仓库有一个重大缺陷，就是不够保密。因为使用相关的技术资料，从道路可以分析判断出仓库的位置，从位置和环境可以分析判断出仓库中的物资种类。
    战争年代，我们的游击队依靠民众条件，伪装军事行动，出入于敌穴，活跃于敌后；时而军时而民，忽而东忽而西，弄得敌人成了瞎子、聋子，而我们有民众传递信息，可以灵活机动地打击敌人。在国防现代化建设中，藏密于民，不是比藏密于山中更可靠吗？
    现代局部战争，由于受政治的控制与约束，打击目标一般要避开居民区。昔日法西斯所实行的“三光政策”是今日局部战争所不取的。民众条件仍然是最有利的军事伪装。南后在战区内推行车辆器材军地联供的实践证明，寓军于民，平时可以节约大量的国防费用，战时更有利于后勤保障系统的安全。
    战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，军事目标最好的伪装屏幕是社会，是民众。
    由“联供体”想到其他
    车材军地联供，把军事后勤保障推向社会，找到了在服从国民经济建设的大局下加强部队后勤保障能力建设的路子，为毛泽东人民战争思想运用于指导国防建设摸索了经验。然而，车材军地联供，毕竟是寓军于民、军民兼容国防模式在一个局部的反映。交通公路、车船建造、通信技术、计算机技术、医疗卫生等，能不能按照军地联供的模式去探索呢？在国家的经济建设中，一些潜藏有国防能力的企业、工厂，在其发展规划中能不能加一笔战时民转军的设想呢？一些重大工程设施、科研项目在着眼于提高生产力的时候，能不能也想一想是否可用于提高我军的战斗力呢？
    军队建设愈走向现代化，军用与民用之间的“同类项”就愈多；高技术的发展，将填平军与民之间的鸿沟。综合、协调、双向性，是最优化选择，是毛泽东人民战争思想留给我们的最具有现代价值的财富。
〖-ZW/正文〗
