〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“心理陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志哲郝勋如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，高技术武器日益成为现代战争主角。但由于认识上的片面性，加上西方新闻媒介的有意渲染，造成一些同志在心理上对高技术武器的恐惧，似乎高技术武器已成为战争胜负的决定因素，优势一方想怎么打就怎么打，“以劣胜优”的传统难以再有一个光辉的未来。
    对高技术战争的这种消极的心理准备，是一种“心理陷阱”，它影响士气，松懈斗志，扩大和加重了军人对恐惧和危险情绪的心理体验，从而影响我们探索打赢高技术战争的途径。
    要承认，高技术武器的发展与运用，确实显示了巨大作用。不承认这一点，在未来战争中必然要付出沉重的代价。但也要看到，高技术武器并没有改变战争的根本规律。海湾战争中，伊拉克失败的根本原因并非武器装备处于劣势，而是它所进行的战争不得人心，官兵素质不高，不能发挥武器装备的作用。
    要看到高技术武器有重要作用，但又要看到非高技术武器的作用。海湾战争，美军的高技术武器虽唱了主角，但仍需一般武器来充当配角。据资料介绍，在多国部队参战的1800多架飞机中，中等技术性能的飞机只有140架，而它却击毁了美空军击毁伊军坦克总数的70％。
    正确的“以劣胜优”观并非只见物质不见精神，或只见精神不见物质，也绝非只讲数量不讲质量，而是要在一定客观物质条件的基础上，强调通过人的主观能动性的发挥，去扩大、制造和利用敌人的弱点，陷敌于被动之地，实现优劣转化，进而战胜之。我们的出路是要敢于和善于创造出适应新的战争要求的“以劣胜优”的作战理论和作战方法。
    高技术武器的“心理陷阱”值得我们时时警惕。
〖-ZW/正文〗
