〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束南亚三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环回到成都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明李国荣熊小立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇12月9日电
    到机场送行的有全程陪同李瑞环主席访问巴基斯坦的参议院主席萨贾德、信德省首席部长阿布杜拉・沙阿及其他官员以及中国驻巴大使周刚、驻卡拉奇总领事张振瑞等。
    巴基斯坦是李瑞环主席这次南亚三国之行的最后一站。据悉，李瑞环主席在飞机上打电报给巴基斯坦参议院主席萨贾德，对他本人、巴参议院和巴人民在访问期间所给予的热情欢迎和盛情款待表示深切的谢意。
    李瑞环主席在电文中说：“这次访问时间虽短，但增进了了解，加强了友谊。我相信，在双方的共同努力下，中巴友好合作关系必将不断向前发展。”
    新华社成都12月9日电
    中共四川省委书记谢世杰，省长肖秧，省人大主任杨析综，省政协主席聂荣贵和成都军区司令员李九龙，成都市委书记黄寅逵到机场迎接。
    李瑞环一行将在成都作短暂停留。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
