〖ZQ/总期〗13118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化―――牵一发动全身的大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由某师架桥坦克结束“金屋藏娇”引出的话题（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克架桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    几个娘难养一个孩――机关保障体制要血脉通畅
    架桥坦克是当今工兵装备的骄子。骄子临门，理应受欢迎，可它一进门就让人左右为难：编到哪个单位都觉得“不合群”。无奈，干脆来个按“姓氏笔划为序”：车体属师工兵营，下面的行走部分（即坦克）由运输部门管，上面的架桥部分归工兵系统“伺候”……基层的同志形象地把这叫做一个孩子几个娘。原因很简单：运输部门不懂架桥，工兵系统玩不转坦克。
    几个娘只养一个孩，该是游刃有余了吧？且慢，这恰恰应了“龙多不治水”的民谚。就说架桥坦克用油的问题吧，那可叫工兵营的领导犯了难：为弄到它的特殊油料，他们找罢运输部门，再找工兵部门，东奔西颠，整整一个星期也未跑来一滴油。不是人家不给，是确实没有。因此，面对嗷嗷待哺的骄子，当娘的是干着急挤不出奶来。
    不只用油问题，其它如教材、教范、训练场地、零部件供应等配套设施问题，也同样由于“不归一家管”而陷入“不好办”之中。为此，官兵们生出许多感慨：抓现代化建设需要从整体出发，用系统的观念去统筹操作，协调运转。否则，锣齐鼓不齐，现代化就成了难唱“曲”。而要统筹操作，协调运转，光靠下面的一个积极性不行，诸如编制体制、技术保障等等，仅仅让下面发扬“不等不靠”精神是不够的，它需要“宏观调控”，以保证上下“动作自如”。
    画上的饼岂能充饥――领导对新装备须熟根知底
    一次演练，各路兵马紧急出动。演练到了关键时刻，一条十多米长的河流横在眼前，坦克、装甲车辆受阻，各种保障车辆受阻，前方告急。指挥员按预案下令：出动架桥坦克。
    架桥坦克在哪里？它仅仅是在演练预案里写着，真家伙还被锁在车库里睡大觉。
    架桥坦克给领导上了一课，他们在反躬自省：眼下，我们碰到一个架桥坦克问题，随着武器装备的换代和发展，如果不更新观念，还会有第二个、第三个类似架桥坦克的问题出现。因为领导的思维定势在起作用，眼睛往往只盯着那些自己熟悉的常规装备，而对代表着装备更新走向的比较先进的东西则重视不够。领导的热与冷，决定了部队训练热情的高与低。
    生骑手怎能驾千里驹――官兵素质要跟上
    思想障碍消除了，掣肘问题解决了，领导重视了，架桥坦克训练该走向坦途了吧？可事情并不那么简单。
    一次演练中，架桥坦克开到半路，突然浓烟滚滚，方圆数百米，看不到人，见不到物。不少人喊：“架桥坦克失火啦！”架桥坦克在半道上停放7天7夜，大家的心揪了7天7夜。
    主管单位着急，业务部门着急，领导更着急。师里请来的专家到现场一看不禁哑然失笑。原来是操作手不小心，触动了架桥坦克自动化伪装系统的按钮，才排放出滚滚浓烟。
    事情是可笑的，但它提出的问题却是严肃的。驾驭现代化装备光有热忱不行。只有发动官兵，深入钻研现代知识，熟悉新装备、新技术，尽快由外行变内行，现代化才会有雄厚的基础。
    有了认识，便有了行动。他们作出长远规划，从大处着眼，小处着手，一点一滴从各个部位“化”起来。一系列有关部队现代化建设的教育、培训、讲座等活动，从师到团，从团到营连，分梯次、全方位展开。
    领导动起来了，部队动起来了，架桥坦克动起来了。尽管它还有许多功能正待开发，现代化还有诸多问题需要解决，但已迈出的第一步，仍不失为一次胜利的跨越！
    （压题照片 顾立春摄）
〖-ZW/正文〗
