〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善伙食劳逸结合活跃部队保证健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连分散生产关心战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志诚/艾蒲/李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作9780部队二炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9780部队二炮连今年分散在山区进行农副业生产。党支部在“条件越不好，越要关心战士生活”的思想指导下，以四好为纲，大抓生活管理，全面关心战士生活。全连官兵身强体壮，精力充沛，较好地完成了生产、训练等各项任务。
    二炮连党支部一贯重视抓生活，去年因为伙食搞得好，被评为五好食堂。今年在偏僻的山村进行农副业生产，条件不同了，党支部更重视生活管理，每月都把它列入四好计划。为了进一步开展五好食堂活动，他们充分发扬了经济民主，群策群力，改善伙食。经委会每半月召开一次会议，征求群众意见，研究伙食改善计划，并向战士交代家底，公布账目，充分发挥了大家办好伙食的积极性。他们利用山区的有利条件，抓紧空隙上山打柴，做到了烧柴自给，节约开支，改善伙食。同时，战士们还积极开荒种菜，饲养了猪、鸡、鹅、兔等家畜家禽。司务长樊化成是个很好的管家人，计划周到，做事勤快，经常和炊事员在一起，生豆芽、磨豆腐，把大米磨成粉，调剂饭菜花样。春季是驻地蔬菜淡季，由于他们瞻前顾后，事先储备了三千多斤干菜，仍能保证每人每天两斤菜，每餐两菜一汤。分散生产劳动，有时下工时间不一，炊事员总是把饭菜热在蒸笼里，大家可以随时吃到热菜热饭。遇到改善伙食的时候，有的同志外出执勤，他们也设法留下，什么时候回来什么时候吃。
    由于认识到部队进行农副业生产的重要意义，大家劳动热情很高，干劲很大。党支部认为，群众的干劲越大，越要注意劳逸结合，只有这样，干劲才能持久。除了抢农时突击性劳动以外，每天生产、训练不超过八小时，睡眠八小时，自由活动一个半小时，星期天保证休息。在生产劳动中，干部们根据战士身体强弱，分配不同的农活，有的同志超体力劳动，干部也及时制止。连的干部还坚持查铺制度，每天夜里给战士放蚊帐、盖被子。
    这个连的文化生活也很活跃，处处有歌声，假日有活动，月月有晚会。官兵们自力更生，就地取材修建了俱乐部，这里有图书、报纸、手风琴、胡琴、象棋、扑克等，劳动之余，各取所需，一片欢腾。
    驻地卫生条件较差，连里制定了卫生防疫公约，经常进行检查评比。战士们自己做了蝇拍，随时扑灭苍蝇。天天整理内务，搞好环境卫生，室内室外井然有序。他们特别注意饮食卫生，碗筷餐餐消毒，厨具和食物都加盖防蝇罩。他们经常注意劳动保护，防止工伤事故，保证健康。卫生员和各班骨干随时进行卫生监督。如在稻田撒石灰肥时，就督促战士带上口罩；遇到风天，就让战士背风撒灰，避免石灰吸入口鼻；每天收工回来，督促大家用热水洗脚，经常督促大家洗澡，防止发生皮肤病。
    这个连的干部无微不至地关怀战士，尽量给战士解决一些实际问题。战士家属来队，干部热情接待，并给战士一定时间陪同家属游玩和畅谈家事。家属走时，让战士送到车站，还给家属带上一些干粮。今年2月，八班老战士李山元的母亲领着未婚妻来队结婚，干部帮他筹办婚事，连长把自己的被子拿出来给家属盖，还买了糖果、香烟，干部战士参加了婚礼，搞得很热闹，战士和家属深受感动。有的战士父母有病，干部就主动代他请假回家探望。一些老战士的探家问题，支部也主动做了安排。 （刘志诚、艾 蒲、李振华）
〖-ZW/正文〗
