〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民反抗蒋帮横征暴敛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少蒋军官兵不满美军的控制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略台湾台湾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 原蒋军空军高炮一旅少校监察官易定华、蒋军预备九师二十七团少校指导员王炽卿和空军第五联队第六大队第四中队少校分队长吴宝智，最近向记者说，许多有民族自尊心的蒋军官兵，不满侵台美军对他们的控制。在蒋军中流行着这样一句话：“美国是老板，我们是伙计。”
    易定华和王炽卿是被蒋介石集团从台湾派到云南境外蒋残匪部队后归来的。吴宝智是去年8月2日，乘坐RF―101型侦察机在福建上空进行军事侦察时被中国人民解放军击落而被俘的。
    他们说，侵台美军“军事援助顾问团”的“顾问”，渗透到蒋军部队，进行控制。这些美国家伙，严密监视蒋军官兵的思想活动，进行所谓“思想教育”，甚至连蒋军的训练、供给和人员编制等，他们也要控制。他们说，美国“军援”就象无法摆脱的镣铐，使蒋军空军被美国人牢牢抓在手里。易定华和王炽卿说，有一次，美国“顾问”要这个师增设通讯、作战、后勤三个组，师长肖知山不同意，美国“顾问”便大发脾气，硬叫肖知山按着他们的“命令”执行。
    他们说，侵占美军控制蒋军的横蛮行为，使许多蒋军官兵感到愤怒和屈辱。吴宝智说，有一次，蒋军飞行员张育保到美军招待所看电影，在那里遇见了美军桃园基地的“补给顾问”贝斯。他竟公然对张育保说：“这是美军的地方，中国人不准来。”张育保憋了一肚子气回到兵营，当他把上述情况向同伴讲了后，蒋军飞行员们都大骂贝斯。有的还愤怒地说：“下次他到我们第四中队来，就把他赶走！”
    据新华社23日讯 台北消息：正当台湾经济陷入严重危机的时候，蒋介石集团又巧立名目，增设新税，并且大幅度地提高原有捐税的税率，激起台湾人民的反抗。
    据台湾报纸报道说，4月30日，蒋介石集团下令在台湾征收“国防特别捐”。这个“特捐”规定，从今年5月至明年6月的和四个月内，房捐、盐税、综合所得税、货物税、屠宰税、筵席税、娱乐税、契税和地价税等十种捐税，要分别提高20％至50％。同时，在这以前，蒋帮已把今年的农业税由每赋元（征收单位）征收稻谷14.6公斤增至19.37公斤，烟、酒税各提高20％。
    这些新捐日税，进一步加重了台湾人民的负担。即是蒋帮的官方报纸也承认，仅“国防特别捐”一项，台湾人民就要被榨取二十五亿元台币，也就是使每个台湾同胞要增加负担近三百元台币。蒋帮“省议员”蔡素女在“省议会”上透露，去年台湾平均每人的捐税负担已高达四百二十元台币。十年来台湾人民负担增加八倍以上，而同时物价又上涨了十一倍，“其负担过重，不言可知”。
    蒋介石集团的横征暴敛，激起了台湾人民的反对，据报道，台北市永乐市场的商人，因为了堪重税的“困扰”，今年2月，纷纷罢市“抗议”。农民殴打征税员的事件，也不断发生。
〖-ZW/正文〗
