〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清农村当前形势；增强克服困难信心学习先辈革命精神；坚守保卫祖国岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连运用活教材学习形势政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育9216部队架设连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9216部队架设连在形势政策教育中，运用活材料，发动群众进行自我教育，收到良好效果。
    架设连是一个四好连队，今年执行训练、生产任务以来，党支部就明确指出：要很好完成各项任务，必须把思想工作放在首要地位。因此，经常了解和分析连队思想情况，研究上级指示，及时抓活的思想教育。最近，连里从个别谈话和小型座谈会中，发现农村有许多生动材料反映到连队里来；同时，也发现少数战士对形势认识不足。党支部决定抓紧国内形势教育。在做法上，他们根据两忆三查教育运动的经验，采取了活的教育方法。首先让大家把问题和看法摆出来，既使领导上摸清了思想情况，便于有的放矢地进行教育，又从中发现了很多生动的典型事例，作为群众自我教育的活教材。然后，在这个基础上，开展了“三看”、“三比”活动。
    “三看”是：看党的政策、看农村的变化、看光明前途。领导上有意识地启发大家由近及远、由小到大，通过看驻地农村的变化、看战士家乡的变化，来看全国广大农村的形势和光明前途；既看现在，又看将来。在看驻地农村变化时，战士们用亲眼看到和听到的许多具体事例来谈形势。同时，还请驻地生产队黄队长向全连作了报告。黄队长说，他们队虽然是个穷队，但是由于深入贯彻了党的各项政策，社员干劲很足，决心要赶上富队。今年以来，除了种好原有土地以外，又开荒地五十亩（其中已播种完四十亩），并准备再开四十亩。去年全年积肥二万五千担，今年1至4月份就积肥三万八千担。在讨论了驻地农村的变化以后，紧接着他们又引导战士联系各人家庭情况，谈家乡的变化，看全国的农村形势。从大家谈到的许多事例来看，除家在灾区的少数战士的家庭，目前生活有一些困难以外，大多数战士的家庭生活，较之去年都有了不同程度的提高。这样联系实际、步步深入，使大家对当前形势的认识更深刻了，既正视困难，又对克服困难充满信心。大家一致反映：越看心里越亮堂，越看前途越光明。
    为了使形势教育落实在当前工作上，架设连又进行了“三比”，比革命前辈、比新旧军队、比服役态度。在比以前，连里请教导员赵景才给大家讲了传统故事，讲解了《纪念白求恩》、《为人民服务》和有关革命斗争回忆录，因而使战士们比的时候，有了活的榜样。在比的过程中，战士们联系思想，联系实际，发言热烈，互有启发。在比革命前辈的时候，有的以红军爬雪山过草地为例子；有的以不朽的国际主义战士白求恩来对照自己；有的拿董存瑞、黄继光、邱少云做镜子；有的以《洪湖赤卫队》中的韩英作榜样；还有的和本连的五好战士进行对比……。在相比之下，战士们受到很大鼓舞。老战士梁柱芳说：“想起董存瑞等革命烈士，毫无利己之心，真是我们学习的榜样。”在比新旧军队时，新战士刘沛均说：“在旧社会，我叔父当兵是被国民党用绳子捆去的；今天我当兵是建筑公司用轿车把我送来的。在旧军队当兵是拿枪打自己的阶级弟兄；今天当兵是为了保卫自己的祖国和家乡，也是为了保卫自己的父母兄弟。在旧社会，我家里缺吃少穿，国民党政府哪管你死与活；今天我来当兵，公社对我家多方照顾。”通过群众性自我教育，进一步提高了阶级觉悟，端正了服役态度。老战士表示决心超期服役，服从组织决定。新战士表示要刻苦锻炼，争取当五好战士。新战士梁其光说：“我入伍后，老是考虑当架设兵学不到什么东西，不如当技术兵有前途。现在我进一步认识到，只要全心全意为人民服务，前途就是无限光明的。我一定要听党和毛主席的话，把青春献给国防事业。”
    为了加深教育效果，使一般教育与个别教育相结合，连队干部有计划、有目的地进行了个别谈心活动，对个别战士的具体问题，作了进一步的解决。同时，他们还召开支委会，对教育中遗留的问题和勤杂人员的思想教育问题，进行了研究，提出了进一步解决的办法。 （齐学理）
〖-ZW/正文〗
