〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军文工团翻山跨海送戏上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作海军政治部文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部文工团遵循毛主席所指示的“文艺为工农兵服务”的方向，在三年多的时间内，共为部队演出了一千四百二十八场，观众达一百三十五万多人次，受到部队的欢迎和赞扬。
    为适应部队驻防分散的特点，海军文工团除以一定时间作大型演出外，经常组织精悍的“轻骑队”，深入海岛、舰艇、场站去进行演出。如歌剧团的一支由十一名演员和乐手组成的“轻骑队”，就走了三十一个点，为四十个单位进行了五十四场演出。他们一共行驶了两千二百多公里，其中有一百五十多公里是徒步走沙滩，有五十八公里是涉水爬山。战士们表扬他们是“餐风饮露，攀山涉水，不辞辛苦，送戏上门”。
    海军文工团在创作方面也做出了较大成绩。如歌曲《三八作风歌》、《水兵之歌》、《绣银燕》，舞蹈《织网姑娘》、《火线中秋夜》、《告别阿妈妮》，器乐曲《春暖花开》、《柳叶青》，相声《昨天》，快书《老水兵》，话剧《甲午海战》，歌剧《红珊瑚》等，都得到了观众的好评。 （赵连义）
〖-ZW/正文〗
