〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追随美帝国主义在东南亚地区玩火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚新西兰竟决定出兵泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚新西兰出兵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 泰国政府22日晚在曼谷发表一项公报说：“澳大利亚提供的部队将驻扎泰国，以便按照东南亚集体防御条约的义务同泰国皇家武装部队合作。”公报说：目前还同其它一些东南亚条约组织成员国商议派遣军队的问题。
    堪培拉方面透露，澳大利亚将从驻马来亚北部的空军联队中抽调一中队佩刀式战斗机（十二架）前往泰国。
    新西兰总理霍利约克23日在惠灵顿宣布，在同泰国政府磋商以后，新西兰政府已经决定出兵泰国，可能提供两支空军特遣部队。
    泰国外交部长科曼22日在曼谷记者招待会上说：泰国最近将来将同三四个东南亚条约组织国家就出兵泰国问题达成双边协议。他说，这些部队将仍归它们的国家指挥，而不会成立东南亚条约组织司令部。
    共同社22日说：科曼这番话表明：美泰两国想要赶快同更多的国家商定派兵进驻泰国，以避免由于美国单独驻兵所造成的坏影响。共同社说：美军单独驻扎的时间拖长，必然会同泰国人民发生摩擦，并且使各个中立国家越来越感到怀疑。
〖-ZW/正文〗
