〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更经常更广泛地开展连队文娱活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文娱活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在继续开展创造四好连队运动中，我军群众性的文化娱乐和体育活动得到了进一步开展。大部分连队、舰艇、飞行中队歌声洋溢，生活活跃。许多单位的晚会、课外游戏、节假日活动组织得很好，出现了人人精神焕发、一派欢腾的新气象。群众性文化娱乐活动的开展，鼓舞了部队的战斗意志，培养了三八作风，增强了官兵团结，丰富了部队的精神生活，从而也就有力地配合了训练、施工、生产、执勤各项任务的完成，促进了四好连队运动的开展。但是，这项工作在有些单位还没有完全落实和经常落实。特别是某些边防、海防和分散执勤、生产的单位，任务繁重，环境艰苦，文化娱乐活动更差些。所以存在这些现象，主要是某些领导机关对经常开展文化娱乐活动的重要意义认识不足，往往停留于一般号召，缺乏有效的措施加切实的指导帮助。当前的主要问题，是进一步明确认识，加强领导，巩固成绩，使连队文娱活动更广泛地开展起来，长期地坚持下去，真正成为推动四好运动的一项经常工作。
    开展群众性的文化娱乐活动，是创造四好连队，培养三八作风，提高部队战斗力的重要内容，也是推进这些工作的重要措施。我军历来就重视群众性的文化娱乐活动，把它当做一项重要的政治思想工作。我们部队一向也是非常活跃的。远在红军时期，抗日战争和解放战争时期，无论战斗怎样激烈，生活怎样艰苦，我军总是歌声不断，生龙活虎，朝气勃勃。这种欢腾活跃的传统作风，是革命乐观主义精神的表现。正如林彪元帅所说：“部队到处一片欢腾，大家笑容满面，部队就能打胜仗。”连队管理教育工作条例中，曾明确要求：“加强连队革命军人委员会的工作，开展文化体育活动，把连队搞得生气勃勃，非常活跃，人人心情愉快，身体健康。”各级领导机关和党支部要充分认识这一工作重要作用，使之真正在基层落实，并经常坚持下去。
    文化娱乐活动落实的主要措施，是贯彻执行总政治部的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的要求。党支部和连队干部一定要把文化娱乐活动作为重要内容安排在日程上。在通常情况下，坚决不侵占课外活动和假日时间，使连队的文化娱乐有充分的时间保证，连队干部要有专人分工负责领导文化娱乐活动。共青团、革委会要把这一工作当做主要任务之一，要充分发动群众，依靠群众，吸收群众中的积极分子参加领导。要做到这一点，首先要求连队领导干部以身作则，参加活动，官兵同乐。其次，还要在活动中注意物色人材，培养骨干。没有骨干，群众性的文化娱乐活动是开展不起来的，也是不能坚持经常和提高的。这就要给文娱骨干以必要的条件，使他们有时间去进行活动，提高技术，逐步形成一个核心力量。现在，大批知识青年补入部队，其中不少同志爱好文娱活动，有不同程度的专长，是培养成为骨干的最好对象。有些连队文娱器材比较少，要把已有的充分运用起来，要注意保管维修，要提倡自力更生，自制器材。
    文化娱乐活动，既要促进身心健康，也要起娱乐作用。这是吸收广大群众参加，经常坚持下去的关键问题。这就需要结合部队任务和思想情况开展活动，使文化娱乐活动成为提高干部战士政治觉悟，宣扬先进人物，丰富文化知识，推动各项工作的生动力量。在活动中，既要注意教育作用，也要注意娱乐特点。配合中心任务，寓教育于娱乐之中。不要把晚会、游戏变成军事测验、上政治课，结果使文化娱乐活动单调枯燥，既失去娱乐意义，也达不到教育目的。晚会、游戏、节假日活动的形式应该多样，内容应该丰富多彩，生动活泼，多有趣味。不要限制过多过死。不管什么内容和形式，只要能够活跃部队，鼓舞士气，巩固和提高战斗力就是好的。说笑话、出洋相、演双簧、唱家乡戏、打扑克等虽没有深刻的政治内容，但使大家笑一阵、玩一会、消除疲劳，也是好的。体育活动和游戏，主要是大家一齐搞。但也不要只搞全连全排的活动，可以根据个人的爱好，搞一些小集体或个人活动。
    各级领导机关应该加强对连队文化娱乐活动的领导，安排工作时，要切实保证连队文化娱乐活动时间。要反复抓，经常抓。特别是边防、海防、最艰苦地方和分散执勤单位，更要深入基层，督促检查，具体指导，一个连一个连地帮助他们活跃起来。文娱器材不足的问题，在节约和自力更生的原则下，要千方百计地帮助连队解决。文化娱乐活动经费一定要严加控制，不能挪做他用。各级文化部门要把开展群众性文娱活动当做首要工作，帮助连队培养文娱骨干，不断为连队提供文化娱乐活动材料，发动和组织广大官兵开展文化娱乐活动。各级报纸也要注意指导群众性的文娱活动和适当地刊载文娱材料。文化工作的专业队伍和艺术团体，应当发扬战争时期我军宣传队的优良传统，面向连队，为兵服务，深入基层，有组织有计划地帮助连队把文化生活活跃起来。文工团、电影放映队要尽可能以更多的时间为连队演出，使战士们看到更多更好的戏剧、歌舞和影片。
    党委抓紧，首长负责，充分发挥共青团和革委会的作用，把群众性的文化娱乐活动经常活跃起来。
〖-ZW/正文〗
