〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队给优秀剧本作者授奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红色娘子军》《五朵红云》《工缨歌》深受群众欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州23日电 人民解放军广州部队领导机关今天授予电影文学剧本《红色娘子军》、舞剧《五朵红云》和话剧《红缨歌》的作者梁信、赵寰等奖状，表彰他们精心创作了深受群众欢迎的三部作品。
    这三部作品以高昂的战斗激情，歌颂了党领导下的人民革命斗争，塑造了一批性格鲜明的革命英雄人物。战士话剧团梁信创作的电影文学剧本《红色娘子军》，经上海天马电影制片厂拍成的彩色故事片，不久前在电影“百花奖”中被观众评为最佳故事片奖。战士歌舞团集体创作的舞剧《五朵红云》，在1959年全军二届文艺会演时，获得了好评。战士歌舞团又在北京演出了这个舞剧。随后由八一电影制片厂拍成同名彩色艺术片。战士话剧团集体创作、赵寰执笔写成的话剧《红缨歌》，目前全国各地已有八十三个剧团先后排练上演，博得了广大观众的喜爱与好评。
    舞剧《五朵红云》经过了将近十年的收集和积累素材才写成。他们从1950年春天，在五指山区听到黎族人民流传的“红旗的故事”引起创作兴趣，在近十年的时间内，他们多次到五指山区，访问了当年亲自寻找共产党的黎族兄弟和琼崖纵队的一些负责干部，并且同黎族社员们一起插秧、砍柴、舂米、狩猎，在共同劳动中结成了知心朋友，逐渐熟悉了黎族人民酷爱自由、强悍勇敢的性格。黎族人民感激共产党给他们带来幸福生活，常在早晨出太阳或久雨初晴的时刻，指着五指山顶上朵朵瑰丽的红云对他们说，那红云就是红旗映红的。这给了作者很大启示，他们便把“红旗的故事”和红云的传说联系起来，创作了既能真实地反映黎族人民斗争生活，又富有浪漫色彩的舞剧《五朵红云》。
    《红色娘子军》的作者梁信，1947年在解放军某师当宣传队长时，就熟悉了许多女宣传队员，其中有不少是女工、农妇、丫环、童养媳等出身的人。在诉苦运动中，一个曾经当过丫环的女同志控诉反动地主的罪行时，扯开衣服露出一块块紫色的伤疤，使梁信逐渐深刻地懂得了是什么力量使这些女宣传队员们，在火线上做战勤工作，跟男同志一样勇敢、奋不顾身。1958年，他到海南岛搜集了这个地区早期党的领导干部刘秋菊的传奇性故事，并且跟当年琼崖纵队娘子军连的连长冯增敏作了长久的交谈，了解到娘子军连一些女烈士们可歌可泣的英雄事迹。在长期生活中积累起来的素材，经过选择，提炼，写成了初稿。后来又在作家柯灵和电影导演谢晋的帮助下，反复修改，着力刻划了琼花的英雄形象，通过主人公的典型性格和命运，突出地反映了三十年代海南岛妇女参加革命斗争的光辉榜样。
    话剧《红缨歌》的执笔者赵寰在创作以前曾四次到湖南革命老根据地搜集素材和体验生活。他到毛主席在1927年考察过农民运动的湘潭、湘乡等五个县，访问了当年的中共县委委员、区农协会委员和赤卫队员。济阳县的老农民协会会员们谈起当年他们如何缴了地主民团的枪支、撵走了伪县长，选举了一个丫环出身的女农协会主席当县长的故事；给赵寰形成“农民革命要掌握枪杆子”这一主题以很大启示。后来他又访问了毛主席在《湖南农民运动考察报告》中提到的衡山县白果地方反对族权斗争的农妇们，在创作中塑造了女主角武娇妹的动人形象。
    在创作中，作者还注意了革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。《红缨歌》的作者曾对剧本作了八次较大的修改。舞剧《五朵红云》的音乐创作成就也很突出。由于作曲者曾和编剧、编舞者一起，到五指山区体验生活，音乐创作和舞蹈创作互相配合，互相启发联想，达到了音乐舞蹈的和谐统一。
〖-ZW/正文〗
