〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望今晚“八一”对苏军男篮比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚苏军篮球队将举行他们访华最后一场友谊赛，由实力坚强的“八一”球队二次应战。
    回顾18日这两个队的比赛，可以明显地看出，苏军篮球队获胜的主要因素是攻击加强了，进攻的成功率大大提高了。他们进攻的攻击点增多，攻击方向的变化也加快。他们的投篮，绝大多数都是完成了战术配合、打乱了“八一”队的防守之后才出手的。这样当然命中率就会大大提高。在今天的比赛中，客队必然要进一步施展这种既全面开花，又重点突出，而且能机动灵活，不断变化的进攻战术。能不能找到适当对策，力争主动，将是“八一”队今晚争取胜利的一个重要条件。
    18日的比赛，“八一”队防守比较被动，但是根据“八一”成员的防守能力，在更进一步了解对方战术变化之后，摆脱被动局面的可能性是很大的。客队进攻的变化虽然较多，但最后出手的投篮点差不多都在三秒区以内（占投进球数的87.9％），这样固然有利于提高投篮命中率，但由于攻击面很小，也容易被防守住。如“八一”队能有计划地集中力量，封锁三秒区，就会给对方增加许多困难。此外18日比赛，让14号瓦・穆伊日涅克斯（得17分）、7号古・穆伊日涅克斯（得19分）打得这样活跃，不能不是“八一”队员的严重缺点。例如王家桢在后半时看7号就比较成功，只是在下半时第17分钟，才让他投进一球。可见这个队员是可能防守住的。防守14号时，如果更专心致志注意他的得分，也不至于让他取得这样的成就。在15日同驻京部队队比赛中，14号全场只投中两球，就是一个明证。在今晚的比赛中，“八一”队如果能避免上次的缺点，确切地掌握对方进攻的规律，防守上的被动局面是有可能打开的。
    当然“八一”队要在今日比赛中力争主动，关键还在于是否能加强攻击性。18日比赛，“八一”进攻命中率达到46％，比驻京部队队命中率（44.2％）要高，但也不是没有缺点的。他们在前场的移动配合不够积极活跃，因而投手容易被对方看死（杨伯镛、钱澄海在下半时都只投中一球），这就使得“八一”最拿手的外围攻击不能发挥威力。外围打不好，拉不开对方的防线，内线攻击也必然要受到影响。符瑞德下半时打了7分钟，一分不得。张光禄在篮下投了六球只中两球，这些都是不多见的失常现象。总之，“八一”队如果能充分发挥他们机动、灵活、快速、准确的特点，解放思想，大胆攻击，这些显而易见的缺点，是有可能克服的。因此今晚比赛，鹿死谁手，还颇难预料。 （刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
