〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西山西抗旱生产力争减少损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东经过长期抗旱抗寒斗争早稻插秧基本结束〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产广西山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁电 广西大部地区入春以来，久旱少雨，受旱地区采取各种措施坚持抗旱生产，尽可能减少损失。
    广西今年1至3月，全区降雨量比1951年到1960年同期的平均降雨量减少六成到八成。4月份，虽然桂北地区陆续下了几场雨，旱象有所缓和，但是，桂东南、桂西南地区一直到立夏，仍然缺雨。这些地区，从旱象一露头就积极进行抗旱斗争，但由于受旱时间长、面积大，上半年的农业生产遭受相当大的损失。大部分受旱地区的春收作物减产，春种夏收作物的播种工作，也因干旱影响未能完成预计播种计划，有些已经下种的作物出苗率低，苗不茁壮，而且春播季节已过，不能再种。全区早稻的插秧工作，也因春旱耽误了季节。广西多数地区历年是在清明前后到谷雨基本完成早稻插秧，今年到谷雨的时候，已经插下的早稻还不到计划的40％。早稻插得迟，不仅影响当季生产，还要影响晚稻生产。
    面对干旱给农业生产造成的损失，受灾地区的广大社员，在当地党政领导机关的领导下，多方设法坚持抗旱生产，克服困难，尽可能减少旱灾造成的损失。凡是有条件继续插早稻的地方，都因地制宜，继续插秧，本着能多插一亩是一亩的精神，力争多插一些秧。许多地方针对春播作物受旱生长较差的情况，大力加强田间管理，积极采取措施管好已种下的作物。梧州专区的苍梧、岑溪、藤县等县在田间管理中，根据禾苗受旱瘦弱的情况，特别重视抓肥料，抓紧时间造肥追肥。百色地区各县正抓紧时间集中力量搞好玉米追肥，田东、田阳、东兰等县，在4月下旬已完成玉米第一次中耕追肥，正进行第二次管理。柳州地区玉米田由于受旱缺苗很多，各地在4月上旬已普遍补了苗。
    据新华社太原电 山西许多地区今年又遇春旱。现在，各地人民公社社员正抓紧时机，抗旱播种大秋作物和勤管小麦。
    山西今年除雁北以外，其他地区春旱相当严重。全省1至4月份累计降水量仅二十毫米左右，其中有的地区只降雨六、七毫米。各地自3月以来，大风又比较多，因此，土壤的含水量不能满足春播作物和小麦生长的需要。据气象部门预报，山西全省5月份雨量仍然偏少。
    各地根据春旱持续时间较长的情况，及时抽调大批干部深入到生产队，和广大社员一起，采取各种办法，开展抗旱斗争。各级领导部门及时调拨排灌机械和其他物资，支援抗旱播种和浇灌小麦。在抗旱中，各地充分利用现有水源，扩大浇地面积。对于无法浇灌的旱地，各地因地制宜地采取了许多抗旱防旱办法。不少生产队干旱过于严重，现在正组织人力担水点种。
    据新华社广州电广东各地经过长期的抗旱抗寒潮斗争，早稻插秧已经结束，秧苗普遍返青，各地社员正在进行田间管理。
    从5月14日到18日，广东大部地区下了大雨或暴雨。除海南岛部分农田仍然受旱外，其他地区旱象基本解除，并且转入防汛。雨后，各地在继续加强旱稻田间管理的同时，许多地区正准备扩大中稻和杂粮种植面积，以弥补前期因干旱受到的损失。
    广东今年春耕播种期间，气候很不正常。春分前，全省大部分地区雨量稀少，不少地区不但缺水溶田，而且还缺水播种。春分以后，全省又受到寒潮的频繁侵袭，连续低温阴雨二十多天，大部分地区旱象有所缓和，但在寒潮、阴雨的影响下，冻死秧苗不少，并普遍发生烂秧现象。由于秧苗不足和秧苗生长缓慢，旱稻栽插工作受到严重影响。
    为了按时把早稻栽插下去，各地都采取各种有效措施，开展抗旱抗寒斗争。经过广大群众的顽强斗争，全省绝大部分地区完成了早稻插秧任务，但是，也有一部分地区因干旱和缺秧而未能完成原定计划。同时，大部分地区因受低温阴雨影响，秧苗生长先天不足，为了赶季节，栽插时又比较粗放，因此，秧苗插下后普遍回青较慢，分蘖力不强。针对这种情况，各地在插秧之后，都迅速组织力量，及时追肥、中耕，合理排灌，促使秧苗早生快发，增加有效分蘖。
〖-ZW/正文〗
