〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都文艺界举行联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表20周年北京文艺界联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 首都文艺界一千五百多人今晚在政协礼堂举行盛大联欢会，热烈纪念毛泽东主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年。这个联欢晚会是文化部和中国文学艺术界联合会联合主办的。
    中共中央政治局候补委员陆定一，中国文学艺术界联合会主席郭沫若，副主席茅盾、周扬、老舍、许广平，文化部副部长齐燕铭、胡愈之、林默涵、徐光霄，以及各协会负责人和文艺界著名人士出席了联欢晚会。
    晚会上，由中国人民解放军总政治部文工团歌舞团、中央歌舞团、东方歌舞团、中央歌剧舞剧院、中国杂技团、中国戏曲学校实验京剧团、北京市戏曲学校实验京剧团、中央人民广播电台广播说唱团等单位表演了精彩节目。
〖-ZW/正文〗
