〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美帝立即停止挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召爱国军民提高警惕加强团结保卫解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势老挝全国军事委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹23日电 据“老挝之声”电台今天中午广播，老挝全国军事委员会今天发表声明，谴责美帝国主义变本加厉地干涉老挝内政。
    声明说，在富米集团的军事进攻阴谋在南塔遭到惨败后，美帝国主义随即派遣军队进驻泰国，并把大量武器、作战物资运进泰国。同时，美帝国主义在东南亚集团中的某些仆从国也派军队到泰国，准备进一步干涉老挝，使老挝局势更加紧张，并威胁印度支那和东南亚和平。
    声明说，老挝全国军事委员会严厉谴责美帝国主义的上述军事挑衅行动，并要求美帝国主义立即停止这种行动。
    声明警告说，“如果他们仍然顽固地武装干涉老挝内政，他们必须对一切后果负完全责任。”
    声明要求富米・诺萨万集团立即停止军事行动，以诚恳的态度参加三亲王会谈，以便在苏黎世和欣合协议的基础上成立以梭发那・富马亲王为首相的临时联合政府。
    声明呼吁老挝王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队提高警惕，同全国人民紧密团结，反击敌人的挑衅和进攻，保卫解放区。
〖-ZW/正文〗
