〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期的三个独幕剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部文工团话剧团最近演出了抗日战争时期的三个独幕话剧。《十六条枪》、《打得好》，反映了抗日根据地人民对敌斗争中的英勇、机智。《把眼光放远些》，表现了坚定和动摇两种思想的斗争。眼光短浅的两夫妻终于在实际斗争中受到了教育。这三个具有喜剧风格的短剧，都是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表后出现的深受群众欢迎的剧作。
    ① 独幕话剧《打得好》剧照。两个日军特务化装成八路军，到一个村子里搜寻游击队的伤员，被维持会长看穿了，捆起来狠狠揍了一顿。
    ② 独幕话剧《把眼光放远些》剧照。冀中抗日根据地有一家人家――老二夫妻，他们俩人眼光短浅，写信叫儿子二傻从部队上回来。老大的儿子大刚假装也从部队上逃回来，揭穿老二夫妻的个人打算，把二傻带回部队去。
    ③ 独幕话剧《十六条枪》剧照。冀中抗日根据地某村“坚壁”了十五条枪，维持会会长王富贵巧妙地利用当地日伪军东西岗楼间的矛盾，争取了时间，等待县大队的大老李来取枪。大老李又在维持会机智地缴了东岗楼的汉奸曾四的枪，总共带走了十六条枪。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
