〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要搞好生产更要做好战斗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮三连天天练抓得紧练得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练农副业生产9756部队迫击炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9756部队迫击炮三连在农副业生产中坚持天天练，领导抓得紧，教学方法活，群众情绪高，训练成绩好。
    在生产劳动中，党支部总是把天天练作为月计划的一项重要内容，既有具体要求，也有相应的措施。为了搞好天天练，他们开展了红旗竞赛活动，每周搞一次评比小结，并将天天练的成绩，作为周末五好评比的条件之一。他们每天坚持读报学时事，通过形势教育，加强战备观念，激发大家苦练技术的热情。4月下旬他们听到美国军舰侵入我国青岛海面，大家立刻表示：我们既要搞好生产，更要作好战斗准备，坚持天天练武，决不松懈。最近，生产劳动比较繁忙，他们早晨出操带上火炮，收操后就练习技术。有些同志在工间休息的片刻时间，还抓紧练习难点科目。
    炮三连的天天练，抓得紧也练得活。连里坚持每周订一次计划，根据上一周测验摸底的情况，确定下一周练的重点内容。连的计划公布后，各班各炮手又根据本炮各自的情况，找出要解决的难点进行练习，不强求统一。练的过程中，他们很注意设置复杂情况，把技术练活。他们还注意边练边议，既练技术又练思想。在一次射击练习，值星排长把全连带到阵地，命令向正前方“用炮”，消灭敌人的火力点；各班刚月好炮，准备瞄准射击，忽然排长又出了一个情况，“侧后方出现了敌人的空降兵。”这时，有的炮班还在继续向前方火力点瞄准，也有的炮班立即调转火炮，准备应付新的情况。到底谁做得对？在停止操作以后，大家展开了辩论。有的主张先消灭敌人的火力点，支援步兵冲击；但多数人认为应该先打敌人空降兵，免除后患。最后排长作了讲评，指出：当同时出现几个目标时，首先要消灭对我威胁最大的目标，特别是敌人的生动力量。因此，后一种做法是对的。战士们反映这种练兵方法很好，既练了技术，又使思想开了窍。
    这个连的天天练，由于抓得紧练得活，训练质量不断提高。最近他们组织了一次测验，干部的射击法则和炮手的射击操作，都取得良好的成绩。 （赵国彦）
〖-ZW/正文〗
