〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属赞公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长的父亲祝大爷来队看他儿子，给大家讲了他的家乡――山东文登县的生产情况。他讲：他们生产队上来是个吃累的队，可是上级照顾得可好呢！去年秋天用“铁牛”帮他们大队抢种了五百多亩小麦，一文钱也没要。今年一开春，又派来几个“铁牛”给他们耕地，大队一千一百多亩春地，就有一千亩是用“铁牛”耕的。
    说到群众生产的情绪，他说：今年群众的生产劲头比去年更大，大伙总是起早贪黑，把地整理得溜溜平，把粪下得精又细。大伙的心里都憋着一股劲，发愤把生产搞好，赶上先进队，免得上级操心。他们队的一千一百多亩地，早在春种以前，就耕耙妥当了，粪也大部送到地里。不过，看起来粪还需要多增加点。当前，大队一百五十多户人家，家家都养了猪，全村光母猪就有几十头。“猪是家中宝，粪是地里金”，养猪多了，粪也就多了。现在各户积肥都保质保量，超过了任务还可以受奖。粪多了，等春季的庄稼长起来，还可以追一遍肥。这样，只要不遇上大的天灾，小麦是可以得到一个比较好的收成的。
〖-ZW/正文〗
