〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织话剧创作的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽易/江泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们前线话剧团的创作组从1950年建立到今天，已经有十二个年头了。十二年来，在毛主席的文艺思想指导下，在南京部队党委和首长的亲切关怀领导下，还由于创作组同志们的刻苦努力，勤奋学习，先后写出了一些受观众欢迎的作品。话剧剧本有：《东进序曲》、《烈火红心》、《杨根思》、《东海最前线》、《青春之歌》、《布谷鸟又叫了》、《我是一个兵》等；电影文学剧本有：《南征北战》、《渡江侦察记》、《江山多娇》、《哥俩好》（《我是一个兵》改编）等。特别是话剧剧本的创作，丰富了剧团上演的剧目，活跃了部队的文娱生活，鼓舞了士气，在军外也起了一定的作用。当纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年之际，重温主席的英明教导，我们愿意写出点滴体会，向各兄弟文艺工作团体、艺术界老前辈、老作家们求教。
    我们南京部队的党委和首长，为开展部队的文学创作工作一向是非常关心和重视的。远在1949年全国第一次文代大会之后，就调集了几位同志作为专职创作人员，从事文学创作。1950年又指示要在剧团里建立自己的创作队伍，培养专职话剧创作干部。事实教育了我们，剧团里有了专职创作干部，经常提供一些新作品，既能丰富上演剧目和提高演出水平，又能结合部队的需要完成政治任务。过去我们有一个时期常常为选不到剧本、或选不到适合本团需要的剧本，弄得左右为难，寝食不安。部队看不到戏，对剧团有意见；演员没戏演，对领导有意见。我们剧团的创作组，在上级的领导之下，经过几年的努力，已使这种状况有所好转。自1956年以来，每年大都可以向剧团提供一两个可供排演的剧本，有些戏的演出，还受到热烈的欢迎。
    我们创作组的工作并不是一帆风顺的。初创时期，创作组的成员，多至十一二人（其中二三个人兼导演工作），但是，不仅写出的作品不多，而且质量不高。为什么写不出作品来呢？第一，我们还缺乏组织创作的经验。第二，作者本身的思想改造、深入生活、苦学苦练都不够，也缺少创作经验。第三，剧作者受的压力太大，有些同志对创作人员有一些偏颇的看法，认为想当作家，是“个人主义”，写点作品，就是“名利思想”；又认为作者平时的生活“自由”、“轻松愉快”，写不出东西来，就是“劳动纪律有问题”等等。
    剧作者长期写不出东西，一方面自己急躁、烦恼，不安心工作，另一面是本团演员对自己创作的作品缺少信心，不愿排演。这时候，领导上一要安慰和说服作者，鼓励和帮助他们继续生活，直到写好；二要说服演员要耐心帮助作者修改剧本，集思广益，反复修改，改好为止。这样做的结果很有成效。经验告诉我们，培养一个作者，最要紧的是不能性急，扶植起一个作品更不能“揠苗助长”，根本的态度就是要热情关怀、耐心帮助。
    思想改造对于任何一个革命作家来说，无疑是具有头等重要意义的。领导上对这一点也抓得很紧。重大的政治运动和重大的政治斗争，一定让作者们亲自参加。十多年来，搞创作的曾经下连当过兵或在部队代职工作，或到农村去参加实际斗争，这不但大大提高了作者的政治思想水平，同时，也获得了“原始材料”，产生创作的冲动。除了上级亲自抓思想之外，支部还要抓紧作者的党组织生活，开展批评与自我批评，互相关心，共同进步。
    领导上对作者的思想进步应抓紧，但对于作者如何去生活，到什么地方去生活，用什么方式生活，多少时间……，最好采用商量、研究的方式，而不作硬性的规定。我们的作法大体上是：作者在生活中有了创作冲动就可以动笔，如果感受不深，就不要勉强。作品只要“立意”尚好，就鼓励他们先写一个提纲，或写出初稿来，让大家讨论。修改中如感觉生活不足，还可以下去生活，回来再写。“生活――创作――再生活――再创作”，这是我们多数作品所经历过的一个过程。
    “创作能不能交任务？能不能出题目？”我们认为还是可以的。问题是不要限制死。一定时期请领导上作些创作提示，谈谈目前国内外形势、部队概况、重要动向等，并根据这些情况出些题目，给作者以启发，对作者还是有好处的。但作者如果对这些题目把握不大，也可以提出自己的想法和打算，领导同志很尊重他们个人的愿望，同样给以鼓励、帮助。作者要不要写点“赶任务”的东西呢？肯定地说，政治任务一定要配合，作者一定要全身心地投入现实的革命斗争洪流中去，写作一定要为一个时期的革命政治斗争任务服务。临时性的宣传任务，多半由我们的业余创作队伍（演员）与专业的同志一齐来赶。如写点小剧、活报、快板等等，作者适当地参加一些赶任务的创作（配合时事教育的创作），对于提高作者的思想锐敏性是大有好处的。
    我们是部队的文工团，我们的创作自应以反映我军斗争历史和现实生活为主。但是，我们今天的兵，也就是昨天的民（工农子弟），况且我们部队的生活和社会生活又有千丝万缕的联系。因此，创作反映工农的斗争生活，反映社会主义建设中的英雄业绩，对部队广大官兵有着重要的意义。“题材的多样化”是部队广大官兵的普遍要求。因此，在创作实践过程中，我们首先是鼓励作者多到部队、海岛、边防去生活、创作；同时也分出适当的力量到工厂、农村或其它战线上去生活、创作。这样既有利于创作的繁荣兴盛，也有利于作者的提高，又可使部队的文娱生活丰富多彩。至于创作方式，个人创作和集体创作各有长短，究竟采用哪种方式，可由作者自由选择。经验证明，“单干”可以写出较好的作品，合作也可以写出较好的作品。两种方式都可以用。领导上尊重作者们的创作习惯，而不强求。
    剧本既成，只要在政治上没有大的原则问题，哪怕艺术上还较粗糙，都应积极扶植，争取给予排演、上演的机会。这就是我们常说的，只要有个七八成把握便行。在排演过程中，组织导演、演员议论，提修改意见，仍由作者自己动手修改。演出之后，再听取上级和观众的意见，再改再排，再演再改，越改越好。听了领导和观众的意见，经过导演、演员的帮助，是大大有助于提高剧本水平的。
    一个好作品的产生，是很多条件综合作用的结果。一个作者今年写出了一个较好的作品，明年就不一定能写出新作品来，更不要说紧跟着再写出一个比这更好的作品来了。一般情况下，中间都要经过一个“过度”时期。就是说，创作也常常是“波浪式”发展的。因此，不可能对每个作者都提出“年年丰收”的要求。我们曾因为在1958年写出了《东进序曲》、《烈火红心》等剧本，在1959年对作者的要求就提得过高。结果是“事与愿违”。这个教训，很值得记取。
    用“良师益友”这句话来形容上级党委和部队首长对我们的领导，真是再恰当不过了。远在1950年时，陈毅司令员就为我们在这方面做出了好的榜样。那时候电影《南征北战》的文学剧本初稿才写出来，他在百忙中抽出时间亲自审阅剧本，又邀请作者到他家里去座谈，对剧本提了许多宝贵的意见，使作者明确了修改的方向，增强了信心，使我们剧团第一个自己创作的作品获得了可喜的成功。《东进序曲》创作的成功，也是同南京部队许司令员、唐政委、肖政委、鲍主任的关心分不开的。他们几位首长多次观看我们的演出，每一次都提出新的意见，唐政委、肖政委还曾亲自主持过座谈会，与作者、导演、演员一起研究如何提高剧本的思想性、艺术性，如何把剧本改得更好。周桓同志在养病期间还亲自指导刘川同志进行《烈火红心》一剧的创作。平时，首长们也常接见作者，亲切恳谈。培养出更多的青年剧作家，写出更多更好的话剧剧本，是党发展艺术事业的要求，也是广大官兵群众的热望。要做好这个工作，只有与作者平等相处，互相了解，互相尊重，互相信任，统一认识，共同努力。
    当作者写出一两部较有影响的作品之后，组织上一定要时常提醒他们不能骄傲，不能自满，向作者提出新的更高一点的要求和希望，当作者的作品受到批判时，组织上首先要力求客观冷静，慎重分析研究，帮助作者辨别是非，弄清错误性质，注意改正。并且鼓励作者抬起头来，继续努力。
〖-ZW/正文〗
