〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使批评实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继忠韩大其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编者同志：〖-JZ；加重〗
    ……批评不实事求是，战士不能接受，这是可以理解的。可是有时我们对某些问题，情况是经过调查分析的，批评是实事求是的，有的战士仍然不能接受。这是什么原因呢？怎样解决呢？……
    排长 韩大其
    〖JZ/加重〗 韩大其同志：〖-JZ/加重〗
    你提的问题，很值得研究。
    最近，3592部队七连认真研究了这个问题，郑继忠同志整理了一份材料。现在发表如下，以作答复。如果
    还有什么问题，请继续来信。
    编 者
    毫无根据的乱批评，在我们连是很少的。但是过去我们对某些战士的批评，并未取得预期效果，原因何在呢？根据我们这次调查研究，找出了很多原因，归根结蒂，还是实事求是不够。这里仅谈谈两个带有普遍性的具体问题。
    （一）有时我们主观认为情况明、分析准、批评对，实际上并不完全这样，因此批评不能收到预期的效果。
    举个例说说吧。战士黄同义调到十一班不久，班长向孙副排长反映：黄同义常跟他顶碰。孙副排长到十一班作了调查，认为这事属实，便对黄同义作了批评，可是效果并不好。有一天，孙副排长跟黄同义谈心，一提到这事，黄同义说了班长三个缺点：模范作用差，有主观主义，对同志不一视同仁。这时孙副排长开始感到上次的批评可能有些问题，便住到十一班，有意识地观察他俩的关系。发现班长在管理教育上，有不够耐心、有时态度生硬的缺点。这些事情，给了孙副排长很大启发，便立即对上次批评的那件事重新作详细调查，弄清了事情的真相：黄同义为了搞好班里的卫生工作，向班长提了意见，班长没有接受，黄同义说班长主观，班长火了，你一句，我一句，就吵开了。孙副排长认识到过去把责任全部放在黄同义身上是不对的，便重新对这件事作了公正处理。大家反映很好，黄同义和班长也愉快地接受了批评。
    同一件事，为什么两次调查，得出两种不同的结论呢？孙副排长说得好：“这是态度问题，也是作风问题。第一次调查，思想上就认为‘黄同义不对’，是带着框框去找材料，不是从材料中分析问题；只是听了一面之言，没有多方了解；只是就事论事，没有追根究源。因此得出了错误的结论。第二次调查，抱着实事求是的态度，详细了解了事情的全部经过，又经过分析研究，辨明了是非，找出了原因。因此得出了正确的结论。”
    （二）有时我们的确做到了情况明、分析准、批评也对，但是由于方法不对头，也不能收到预期效果。
    这种情况，在我们连队是常有的。在战士座谈会上，大家列举了许多事实，找出了原因，提出了办法。
    批评之前要多做工作
    有一次晚点名时，副排长批评了战士顾兆银。本来那次批评是恰如其分的，但顾兆银却接受不了。后来顾兆银是这样说的：“当时，我毫无思想准备，感到批评非常突然，认为副排长是小题大作，因此难以接受。如果他事先找我谈谈，提高我的认识，作好思想准备，效果肯定要好得多。”
    战士李杏友举例说：“我一次探家未按时归队，在批评前，连首长三次找我谈话。每谈一次话，我的认识都有新的提高，终于使我从心眼里认识到错误很大，应该受到严厉的批评和处分。后来连首长公开批评了我，还给了处分，我口服心服，感到满意。”
    注意被批评者的个性特点
    有的人喜欢干脆利索、直截了当、指名道姓的批评，有的人则相反，害怕公开批评。批评时应充分估计到这一点，否则也会弄不好。例如顾兆银，他就欢迎直截了当的批评。他对比说了两件事：“郑副指导员刚调来不久，在一次团支部会上拐弯抹角地、不指名地批评了我，虽然他批评得很正确，但是我听了却很反感。后来他摸透了我的脾气，有一次我有了缺点，他直截了当地指出，又作了一些分析，我很满意。事后我主动对他说：今后我有什么缺点，你就这样开门见山地批评吧。”
    不要揭人家的老底
    在一次战术训练中，崔丙辰动作不够认真，班长除了批评他这次的缺点外，还说他入伍后犯过哪些错误呀，受过哪些批评呀，等等。本来他对动作不认真的批评是接受的，但一听班长揭他的老底，很是窝火，结下了思想疙瘩，缺点还是没有改。在一次刺杀时，又把枪刺尖弄弯了。他以为班长又要揭他的老底。这次班长没有那样做，只严肃地批评了他不认真的缺点。他很满意，诚心接受了批评。
    大家说：人有脸，树有皮，揭老底，最伤人。这话是值得深思的。
    批评以后还要做好善后工作
    一个同志在受到批评以后，一般地思想斗争比较激烈，可能一时想不通，因此要注意做好善后工作。崔丙辰说：“过去班长经常找我研究工作，可是有一次他批评我以后就不管我了。我感到很孤立，产生了失望情绪。”顾兆银说了这样一件事：有一次，他挨了指导员一顿批评。他想：这下完了，今后不知会怎样看待我哩。因此闷闷不乐。第三天，他正站哨，指导员来了，亲切地说：“你回班吃饺子去吧，我替你站哨。”又说：“受了批评不要气馁，有缺点能改就是好同志，领导上不会另眼看待。”以后，还主动接近他，和他有说有笑。这样他再也不怀疑指导员另眼看待他了，情绪也高了起来。
    在座谈中，大家还说了十多条，如发现缺点要及时批评，不要积到一起算总账；缺点和错误要提到原则上去分析，但不要动不动就扣帽子；有些不好见人的事，不要说得太具体，要留情面；等等。这些都不一一叙述了。
    从这些事例可以看到，要使批评收效，必须实事求是，要做到实事求是，又必须做到这样三点：第一，搞好调查研究；第二，既要坚持原则，又要掌握分寸，注意方法；第三，做好善后工作。 郑继忠
〖-ZW/正文〗
