〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新人新事唱不完朝气勃勃创四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车教导连文娱活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活0075部队汽车教导连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0075部队汽车教导连，发动战士自编自演，开展群众性文化娱乐活动，活跃了部队，配合了中心任务。
    去年，汽车教导连来了一批新战士。起初，有的新战士唱歌只爱唱外国歌曲，要求演大戏，党支部进行教育，使他们懂得了专业文艺演出和业余文娱活动的不同特点，以及开展连队文娱活动的意义。
    党支部和连队干部把文娱工作列入创造四好连队的计划，并组织战士围绕四好运动中的新人新事编演节目。全连从去年8月到今年4月自编自演了七十多个节目。其中有话剧、相声、数来宝、小演唱、快板等，这些自编自演的节目，密切联系连队的生活和工作，受到干部战士的热烈欢迎。新战士王者胜上完了卫兵条令课，立即编写了《卫兵职责小唱》。战士们说：站哨时想起了歌词“穿好军装戴好帽，全副武装去站哨……，”站哨就格外认真了。许多新战士看了反映生活管理的《新战士之歌》后，想到本连许多干部亲自为病号端茶送饭，深夜为战士盖被子，关心大家的文娱生活，激动地说，这个节目说出了我们的心里话，我们的连队真是温暖如春啊！战士们看完了《打靶归来》、《五大技术赞歌》后，更加勤学苦练，提高了训练质量。
    二排在今年第一阶段评比中，首次获得四好优胜红旗，副排长由清秀就组织全排文娱活动骨干编演d剧《第一面四好红旗》，鼓舞大家加倍努力，继续创造四好、五好和“三手”。
    平时，他们经常开周末晚会、做游戏、教歌。各排都办了黑板报、问答栏，连里办了墙报和黑板报。他们经常组织球类活动、歌咏比赛、队列比赛、技术表演会等；节假日还邀请兄弟单位或驻地群众联欢，组织参观访问，开赛诗会等等，使全连同志既玩得高兴，又玩得有意义。
    在执勤中，他们也经常用口头广播和快板介绍经验，表扬好人好事，鼓舞大家的情绪。一次，在某山区执行任务，雨大路滑，汽车难行。革委会在当晚就请副连长王禄修讲革命故事“朝鲜战场上的英雄司机”。战士们听后说：和志愿军比，这点困难算什么！真本领就是要在艰苦的条件下才能练出来。第二天，他们冒着大雨出发，按原计划完成了任务。
    汽车连组织文娱活动的主要经验是：结合中心任务，培养文娱骨干，妥善安排时间，强调干部带头。全连十七名干部都积极参加文娱活动，连长刘景木亲自导演了《五大技术赞歌》，指导员亲自向新战士介绍了《一定要解放台湾》、《汽车兵之歌》等歌曲。这个连的俱乐部活动曾连续五次被评为先进，三次受到上级的奖励。
    （兰政俱乐部工作科）
〖-ZW/正文〗
