〖ZQ/总期〗1815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林成龙/李正培/邹国忠/吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士谈心会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧握手中枪，警惕守海岛
    一天夜里，狂风夹着暴雨迎面扑来，海浪逞起威风，奔腾咆哮。我和班长张演创站在前啃岗位上，冷得打战。
    借着隔海敌人探照灯惨白的灯光，我看看班长，他满脸是水，但是仍然把雨衣紧紧盖住冲锋枪，两眼直盯着海面，两只脚好象生了根，一动不动地站在自己的岗位上。
    我轻步走到班长身旁，要求他退到大树底下去避避雨。班长突然用低沉而有力的声音命令道：“坚守岗位，注意观察！”
    风雨逐渐平息了，东方水平线上露出了旭光，班长关心地摸着我早已湿透了的衣服，郑重地说：“祖国把海岛交给我们，海岛就是我们的生命。对岸就是敌人，敌人最会利用恶劣的天气进行破坏活动。要是我们麻痹大意，出了事情，就会成为人民的罪人。”我听了真是又佩服又感激，班长以自己的实际行动教育我，做一个人民战士，应该随时保持战斗的警惕。 （新战士 林成龙）
    为什么当兵 为什么练兵
    一个星期天的中午，天下着小雨，小陈同志对我说：“喂！又该我们练基本功去了。”说罢，他提起机枪，和往常一样，一出门就来了个跃进架枪。我取下一件雨衣，追了上去。小陈在树下架好枪，我动手就铺雨衣，小陈说：“哎呀！这点雨，还铺什么雨衣！”我分辩说：“你不怕，那你到水田里去瞄准吧。”小陈边瞄边回答：“照你这样，难道打仗的时候，你也要先铺好雨衣，然后才架枪射击吗？”我说：“那是打仗，这是有条件的练习嘛！”小陈说：“那么练习又是为了什么呢？”一句话，问得我哑口无言。
    回来后，我们边擦枪，边翻开当天的报纸。小陈忽然指着报纸喊道：“小李，看美帝国主义这狗杂种又侵犯我国领海领空了！”他拍拍枪说：“老狐狸，只要你敢来，我一定用这家伙好好‘招待’你一顿。”
    晚上，我躺在床上，翻来复去地想：帝国主义会不会发动战争？想着想着，我记起了毛主席的话：帝国主义者的逻辑就是捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡。我反复体会着这句至理名言，心里逐渐明亮了。从铺雨衣这件小事，我察觉了自己的和平麻痹思想。我要感谢小陈同志，他给我上了很重要的一课：“当兵是为了什么？练乓又是为了什么？”这是应该经常提醒自己的。 （新战士 李正培）
    决不辜负人民的期望
    前些日子，在我们连队俱乐部的张贴栏内，贴着张永朝同志家乡少先队员的来信，信上写道：“敬爱的解放军叔叔，我们能在教室里安心听讲，能够欢乐地跳舞，尽情地歌唱，这要归功于伟大的共产党和解放军。有了党的正确领导，祖国才繁荣富强；有了解放军，敌人才不放向我们伸出魔爪。叔叔，你们是祖国的支柱，双肩担负着人民的希望……”，人民的希望是什么呢？那就是要我们握紧枪杆，时刻准备打击敢于侵犯的敌人，保卫祖国的领土完整，使人民不再受帝国主义的奴役。
    这封信教育了我，我将它抄录在笔记本上，经常对照检查自己的思想，是否符合人民的要求。每当我打开笔记本看到这封信的时候，我就暗暗地捏紧拳头：只要帝国主义存在一天，我们就要时刻保持高度的警惕。 （战士 邹国忠）
    某海岸炮连二班炮手黄自强（左）原是广州苎麻厂工人，他在班长蔡亦群的帮助下，苦练装定表尺技术。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
