〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“鹅卵棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛战士的生活，并非只有枯燥和孤独。他们的生活中虽然没有交响乐和旋转舞台，但自有海岛战士的风采。
    守备连驻守的海岛堆满了色彩斑斓的鹅卵石，红的、白的、黑的、绿的、殷红的、沙紫的……满地都是。一个星期天，人称“棋迷”的战士王军、马强来了棋瘾，可却没有棋具，马强灵机一动，便做了一副鹅卵石象棋。他们将拣来的石子涂上颜色，写上“车”、“马”、“炮”，一副精美的“鹅卵棋”就作成了。
    在他们的感染下，连队的“棋迷”越聚越多，星期天、节假日，战士们摆开战场，杀上几个回合，兴味十足。如果有谁忘记带棋来，那也没什么关系，随手拣些鹅卵石用钢笔一描，不消两分钟，便可楚河汉界，横戈疆场啦。
    连队李指导员说，他们连几乎每个战士都有一副“鹅卵棋”。有一名战士在探家时，正赶上市里举办“迎春”象棋大赛，他带着好奇心报名参赛，没想到战胜了所有的对手，获得冠军。一位在市文化宫上班的爱好象棋的姑娘，被小岛来的冠军所吸引，主动前去找战士切磋技艺，一来二去，彼此有了好感，“鹅卵棋”搭桥，赢得了姑娘的爱情。
    在守备连官兵们的“传染”下，兄弟部队的战士和驻地群众也对“鹅卵棋”产生了浓厚的兴趣。就连来队家属离开小岛时，也要带上一副“鹅卵棋”作纪念呢。
〖-ZW/正文〗
