〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驼峰航线；中美联合探寻获得新进展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又有两具美国飞行员遗骸归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义康邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失事之谜
    1993年9月17日，中国5位藏族群众发现一架二战时期美军飞机残骸的消息轰动世界。部分飞机残骸、证物及3具美军飞行员的尸骨，旋即回归美利坚。
    时隔9个月，由美国陆军“中央甄别实验室”主任威廉・乔丹上校率领的6人工作小组再次来到中国西藏，揭开了这架飞机失事之谜。
    1993年底，美方运回飞机残骸和飞行员尸骨后，在认真分析研究及查阅当年大量资料的过程中，弄清了这架美军飞机失事的前后经过。
    1944年1月5日，由飞行员纳利尔驾驶的这架C87型运输机由印度将抗战物资运至昆明卸货后，在返航途中遭遇日军飞机袭击，改道从西藏返回印度。由于喜马拉雅山脉气候复杂多变，飞机遇到强烈的冷气流，造成机翼结冰，继而又迷失航向，飞机油料耗尽后，坠毁在中国西藏林芝地区的冰川之中。
    去年9月，这架被冰雪掩埋了半个世纪的美军飞机被几位打猎的群众偶然发现。中国政府迅速派出人把部分飞机残骸及发现的3具美军失踪人员尸骨背回。1993年11月16日，中华人民共和国外交部副部长刘华秋将此消息通报了美国副国务卿塔塔夫，美国随即派出由陆军“中央甄别实验室”主任威廉上校为首的3人工作小组赴中国西藏检验证实，并将3具美军失踪人员的尸骨运回。美国各大报刊迅速报道了这一消息。由两位前美军驼峰飞行员发起成立的“驼峰飞行员协会”获悉后更是欣喜若狂，专门在华盛顿举行了一个盛大的庆祝会，并请美国陆军“中央甄别实验室”向中国参与找寻行动的人们表示衷心的感谢。
    但是，运回的3具尸骨到底是哪3位失踪人员，这架失事飞机上是否只有这3个人的疑问，一直萦绕在美军“中央甄别实验室”人员的心头。在中国方面提供的物证――一张清单上，实验室的人员查到了两个名字：纳利尔（Nanier）和贝比（Beebe），经过必要的技术鉴定确认了尸骨。从驼峰飞行员协会提供的驼峰航线失踪人员名单上，他们发现还有3个人与这两人同时失踪。在对中国方面移交的3具尸骨及遗物作鉴定时，他们又发现有一只鞋与3具尸体都不合，有一颗牙也不属于那3具尸体。据此，美军“中央甄别实验室”得出结论，这架飞机上还有两人未找到。
    艰难的历程
    美国方面请求中国再次帮助寻找另两具驼峰飞行员的尸骨，很快得到中华人民共和国外交部同意的回复。
    1994年9月11日，中美联合寻找行动，在西藏若果冰川一带拉开序幕。
    担负这次探寻任务的中国军人异常辛苦，他们身兼保障美方人员安全及通信联络的重任。白天行军途中，外宾休息，战士旁边警卫；夜间，外宾宿营睡觉，战士冒着风雨严寒站岗放哨；早晨还要提前起床做饭，每天只能休息6个小时。
    若果嗄牧场至若果冰川山脚下，有一座由两根直径20厘米、长8-9米的松木搭成的便桥，人走在上面，桥的振动幅度很大。桥下冰水湍急，稍把握不好平稳，就会掉下河去。轮到美国陆军“中央甄别实验室”主任、年迈体弱的威廉上校上桥了，一战士毅然跳入冰河将他扶过桥去。威廉上校感动得连声说“谢谢！”“谢谢！”
    17日10时许，朱攀文中尉在带着美方马克、布瑞特两人奔赴飞机失事现场途中，发现原来开辟的道路已融化塌陷，前面只有一条狭窄的冰脊可以通行。为了确保美方人员的安全，朱攀文中尉带着警卫战士文正树冒着危险先踩踏冰脊修复道路，确定能通行后，方领着两名外宾通过。
    在中国军人的帮助下，中美联合调查组经过艰苦跋涉，于9月16日20时到达飞机失事现场――若果冰川山脚森林边缘宿营。
    发现遗骸
    9月17日上午，调查组经过3个小时的冒雨跋涉，到达了若果冰川飞机失事现场。10时30分，熟悉地形情况的朱攀文中尉首先发现了约长15厘米的一节挠骨，随即告诉了美方检验员布瑞特。10时50分，他们发现了一具完整的尸骨。这一情况令全体调查人员振奋，这说明，美军“中央甄别实验室”的分析判断正确，还有一具尸骨估计也不会离得太远。果然，11时30分，在现场的右上方凹部，又发现一具较完整的尸骨及部分遗物。从遗物（衣服）上查到此人名叫皮瑞纳（Perela）。也许一切是偶然，此刻和去年藏族群众发现美军飞机及飞行员残骸的时间恰好是同月同日同时，仅相隔了一年。
    对两具尸体及其遗物和零星尸骨进行拍照后，由美方收尸分装两个尸袋。14时10分，威廉上校到达现场，在仔细查验尸骨后，激动得望天呼喊，紧紧握住中国军地负责人的手，表示衷心的感谢。15时，由美方检验员马克和布瑞特将尸体（骨）、遗物送往山下宿营地。
    “中国军人OK！”
    9月18日返回若果嗄牧场时，美方担心威廉上校的体力较弱，不能在天黑之前到达宿营地。驻华副武官万国成中校拿着他们的地图，问到牧场需要多少时间。朱攀文中尉十分自信地告诉他们，按目前行军速度，天黑之前一定能到。结果每段路实际所走的时间，和朱攀文中尉预计的都相差无几。当晚20时前，他们安全回到了若果嗄牧场宿营。一位地方翻译指着朱攀文中尉问万国成中校：“你觉得我们的这位怎样？”万国成中校答道：“活地图！”并感慨地说：“中国军官的素质不错！”
    威廉上校在与我军张绍新上校会晤时说：“我对中国军方的保障工作感到非常满意，我代表小组人员向你们表示衷心的感谢！陈上校带的兵，背着枪上冰川，个个像小老虎一样勇猛，是我见过的最强有力的兵。你的组织工作也很出色，可以说是无可挑剔，没有比这更好的。”会晤结束时，美军方人员对着张绍新上校竖起大拇指连声称赞：“中国军人OK！”
    对于年已90岁的失踪人员贝比的遗孀来说，她是幸运的，贝比的遗骸时隔50年后，又回到了她的身边。但是，美军还有30多架驼峰航线上的失踪飞机，至今下落不明。这些飞机上的失踪人员的亲属仍在期盼着，期盼着这些曾经帮助过中国人民进行抗日战争的驼峰英雄的归来。也许这一天并不遥远。
〖-ZW/正文〗
