〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军评选优秀士兵活动简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军/评选优秀士兵活动/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队为激发军人的荣誉感、责任感，除向官兵颁发奖章、勋章外，还在全军开展名目繁多的从将军到士兵的优秀工作者、先进个人、杰出人物和先进部队的评选活动。
    各种评选活动透明度高，并尽可能量化。评选结果、先进个人和先进集体的事迹与照片，及时在军内相应的报刊杂志、广播影视上宣扬；单位主官通过函件向受奖者家人报喜，并向受奖者家乡报社通报。在各种评选活动中，空军的优秀士兵评选活动颇值得一提。
    美空军开展评选“优秀士兵”活动始于1956年，每年7、8月开始，9月初结束，评选结果9月18日经空军军人协会全国会议评审通过后，即在《空军时报》、《空军士兵杂志》、《空军杂志》和军内广播影视上公布，并刊登优秀士兵的照片、简历、事迹、专题报道和评论。届时，全空军开展庆祝活动，安排总统、军政高级官员和特邀的社会各界知名人士会见优秀士兵，召开座谈会听取优秀士兵对部队建设的意见和建议，组织优秀士兵参观白宫、五角大楼等。
    美空军原参谋长拉里・韦尔奇上将曾说：“我们把注意力放在这些士兵身上是极为恰当的，因为正是通过这些男女军人才使得我们先进的技术装备最终转变成强大的战斗力”。美空军重视这一活动，还在于近年来由于地方高薪聘请的诱惑等原因，优秀专业技术人员不断流失。如1989年，有65％服满11年现役的专业技术人员被地方挖走。另外，美国中学生现在学习成绩每况愈下，许多中学生入伍后看不懂空军的技术性文件、图表和资料。优秀士兵评选活动可在一定程度上激励大家勤学进取，成为稳定部队、提高兵员质量的重要措施。
    评选优秀士兵活动受到广大士兵的欢迎，他们认为，评选和奖励表明国家和军队对军人献身的认可和奖赏，体现了士兵的“自身价值”和“存在意义”。
    评选优秀士兵的主要条件有：工作中进行革新，节省大量经费和人力，提高工作效能；领导有方，变后进单位为先进；积极进取，岗位练兵成才，不断提高科技文化素质；攻读硕士、博士高级学位并取得成绩；业余时间无偿投入，志愿参加军队和地方社区文教和社会有益活动，为军队争得声誉；忠于职守，安心基层工作，常年如一日在工作岗位上默默无闻地工作；具有献身精神并乐于助人等。
    综观美空军历年优秀士兵评选活动，主要有以下几个特点：
    具有广泛的代表性。空军技术性、专业性强，分工细致。为了激励各类人员，历年来，美空军优秀士兵从全军各指挥所、各级机关和各基层部队、单位推荐的候选人中产生。他们中既有技术员、研究员、财会人员、机械员、后勤工程师、飞行安全管制员，又有医护工作者、文教人员、各类系统分析员等各种战勤人员。
    绝大多数优秀士兵为军士或军士长。这是因为，美空军实行募兵制，军士、军士长是士兵的中坚力量，他们承担着空军的主要技术工作，又是基层部队行政管理的主要执行者，并担负一定的军事指挥职责。
    突出奖励进取精神强的士兵。美空军十分注意宣扬那些在文化学习中表现突出的个人。历届优秀士兵全都在攻读各种学位，一般是7-8人攻读大学本科学位，2-3人攻读硕士、博士学位，其余则攻读大学专科学位，根本不存在不学文化的现象。
    女军人占相当比例。美空军拥有女士兵5万余人。她们担负着通信、医务、后勤工作，有的还执行飞行等作战任务。因此，每届优秀士兵中女性士兵都有3个名额，约占1/4。1991年的优秀士兵克里斯蒂娜・莫里斯军士长，其事迹是带领一个后进教练机维修中队“奇迹般地把返修率和故障率降到了历史最低点”。
〖-ZW/正文〗
