〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风徐来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邢耀忠书画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我曾先后在两次书画展上见过邢耀忠的书法作品，并知道他是辽宁省军区政治部老干部处处长，直接管离休干部的书画活动。一个多月前，他给我送来最近辽宁美术出版社出版的《邢耀忠书画集》，要我谈点批评意见。我读了一遍，大吃一惊。他不但字写得好，很有特色，很有书卷气，而且画也画得好，很有意趣。我当即产生了一个感觉：“后生可畏”，同时也产生了一个疑问：他一直在部队担任行政工作，与书画艺术不相关联，是怎样获得如此成就的呢？
    人们常说“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。邢耀忠正是凭着这一点取得好成绩的。以书法论，凭着勤和苦，他临摹了那么多的碑帖，从颜真卿、柳公权开始，上溯王羲之，继学孙过庭、苏东坡、黄山谷、米芾、王铎、徐渭、傅山，乃至康有为、于右任诸大家，又研读了那么多历代的书法理论著作。不仅如此，他还读了大量古今中外的有关文学艺术、美学、哲学和佛学的书籍，如《蕙风词话》、《苏东坡笔记》、《容斋随笔》、《五灯会元》、《凡高传》等等。他不宗一家一派，而是从自己的爱好、意趣、性情出发，博采众长，融会贯通，不断试验，勇于探索，写出具有个人风格的作品。由于异乎寻常的勤奋和刻苦，因此学养与日俱增，写出了如本集所收的那样溢芳流美、妙趣天成、浑厚且飘逸的百余幅作品，令人阅后产生一种“清风徐来”的感觉。这里，我且用一首小诗表述一点我的感受：“群书博览不知乏，反复临摹融百家；画卷入书书更俏，任情挥洒也生花。”
    耀忠的画也同他的书法一样具有书卷气。每幅画，或几竿翠竹，或几株兰草，都只草草几笔，却显得那样空灵、飘逸、淡雅、清新，尽皆妙趣横生，神舒气爽。清幽的风格是怎样形成的？乃至读了他的一篇“自述”，我才明白，原来他自幼就爱杨柳青的木版画，常描课本插图和绣像小说上的人物；在部队里任文书时又承担了许多绘图工作。后来他向人借来《芥子园画传》和贺天健的《学画山水过程自述》、钱松岩的《砚边点滴》，反复钩摹，如醉如痴，然后融草木之态及其自然之美于心，任情挥洒。我以一首小诗表达对他的绘画的感受：“三笔翠竹两株兰，只见乌青不见丹；一
    片清风飘纸上，万般情趣在其间。”
    孙过庭说“古不乖时，今不同弊。”对书画创作，耀忠同志已找到正确的方法，形成了自己独特的风格，也可喜地走出了自己的道路。但如能同时在书写的文字内容上，自撰一些抒发个人情趣又富有时代精神的诗词或文句，画一些意境更深远，更富于时代风貌的东西，其作品的价值和对书画艺术的贡献必将会更大些。我想，对于已走到这一步的邢耀忠来说，这可能不算过苛的要求。
〖-ZW/正文〗
