〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保罗・卡加梅其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达副总统、新政府国防部长保罗・卡加梅对许多人来说是个陌生人物。就连他在美国读书时的一些同学，比如法国在卢旺达执行“绿松石行动”的上校军官德斯塔邦拉、联合国救援卢旺达行动的后勤官――加拿大的迪努瓦耶上校，对他均毫无印象。
    卡加梅，身材纤细，腼腆，深沉，很少发表长篇大论。然而，就是这样一位“寡言少语的人”，却对卢旺达爱国阵线夺取战场上的胜利起到了举足轻重的作用。
    卡加梅1957年10月出生于卢旺达中部的吉塔拉马省，图西族人。他家曾是一个殷实的大家族。1959年11月，在他两岁时，图西族政权被推翻，他的父母逃难到了乌干达，在那里过着简朴的生活。他的青少年时代就是在乌干达度过的。
    随后而来的便是他的军旅生涯。卢旺达爱国阵线的一位军官说，在乌干达军队里，保罗・卡加梅“养成了严格的纪律和坚定的性格”。后来，他参加了卢旺达爱国阵线。当他统领卢旺达爱国阵线的武装部队时，制订了一些法规，其中，对敲诈老百姓的行为处罚尤为严厉，凡被确认犯有此类罪行的人“将立即被处决”。“他把严格的纪律传授给了他的士兵”。他善于体贴他的士兵，不愿让部下去作无谓的牺牲，“每当某次军事行动损失比较大的时候，他总是要负责这次行动的军官本人向他作出解释”。
    保罗・卡加梅是一位随和的人，即使那些不喜欢他的人也这样认为。他不在乎穿着打扮。但他很少放弃他的阵容强大的军事护卫，他走到哪里，警卫人员就跟到哪里。他承认他并没能制服他的组织中的那些极端主义分子。
    他的夫人也是卢旺达图西族人，他们有两个孩子。卡加梅从来没有过发财致富的愿望。在乌干达首都坎帕拉时，他住的是简陋房屋，出门乘坐一辆军用小卡车。他读过毛泽东、切・格瓦拉和克劳塞维茨的著作，到美国学习过，但是人们对他的政治思想不甚了解。联合国的一位代表曾说他“有广阔的眼光，善于透过卢旺达边界看问题”。（郭季）RW：卢旺达副总统；保罗・卡加梅；生平
〖-ZW/正文〗
