〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西宾馆的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹锦旗周瑛瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆被称为我军的第一宾馆，许多重要会议都是在此召开的。这里有一群担负电话接转任务的女兵，她们是怎样工作和生活的呢？
    同在宾馆，吃住却不一样
    宾馆里有优美、舒适的生活环境，然而这些都与女兵无缘。她们十几个人住一间15平方米的宿舍。几年前，她们住宾馆的地下室，而且经常换地方，被戏称为“地下女子游击队”。女兵们吃饭也和别人不一样，按规定的每天3.65元的伙食标准就餐。客人都在餐厅就餐，她们却一天3顿从食堂端到宿舍吃，路上来回20多分钟，刮风下雨也是如此。冬天常常买的是热菜热饭，可到了宿舍已凉透了。宾馆工作人员西装革履，服务小姐们更是打扮入时、穿戴漂亮。女兵们同那些服务小姐一样，都正值花季年龄，谁都想穿戴色彩艳丽的服装，把自己打扮得漂漂亮亮。由于军队的规定，女兵们必须身着统一的军装，就连发型也是固定的“齐耳短发”。她们对此是怎么想的？中士贡岩说：“我爸爸开了一家公司，收入丰厚，家庭条件很好。入伍前我一人住一间房子，家里请了保姆，可以说是衣来伸手，饭来张口。现在虽然吃住条件不如家里，但能在京西宾馆接转电话，感到十分自豪。”列兵张丽说：“我从小就向往军营，向往国防绿。”说完，在我面前迈开了时装步，转了两圈问：“你看我这身军装还精神吧？”我仔细端详了一番，还真有点时装模特儿的味呢！
    和男兵干一样的活
    京西宾馆会议不断，电话使用频率特高。由于线路少，许多专用电话要临时装机，这里撤了那里装，往往只有一两天的周转时间。女兵们不管时间多紧，任务多急，从来没有耽误过。有一次会议，要求装100多部电话，有的楼层线路不够，要从其他楼拉线，有的要从2层拉线到12层，并且要从室外拉。对于20岁左右的小姑娘来说，其难度是可想而知的。话机班长张鹤静在12层楼上，大半个身子探出窗外，尽管风把她的衣服吹得哗哗作响，她也毫不畏惧，左手抠住窗子，右手拿起一卷电话线甩向2层。在2层的窗口，一个女兵双腿跪在窗台上，另一个女兵站在室内，一手抓住窗框，一手抱住跪在窗台上的那个女兵的腰。楼上甩下来的电话线被风吹得摇晃不定，楼下的在寻找机会抓住线。这紧张的场面，使路过的人们驻足惊叹，为她们捏一把汗。一天时间，3个女兵接通73对电话线，圆满完成了任务。问她们累吗？有位圆脸女兵告诉说：“怎么能不累，干完活，她们就躺在地上睡着了。”
    把玩与业务结合在一起
    京西宾馆的女兵们，24小时值班，玩的时间很少。不过她们的玩也有点与众不同，人人都会用布片、毛线编织布娃娃、小猴子，用塑料线编织大对虾钥匙链等等。那个用乒乓球当脑袋，画上眼睛、鼻子、嘴，用纸筒当身子，用毛线当尾巴的米老鼠，像真的一样，非常可爱。怎么女兵们都会手工编织？中队长刘晓晨说：手工编织是队里专门组织的，除了丰富大家的业余生活外，还能练习手的灵巧性，灵活快速地接转电话。刘晓晨告诉我们，为了提高女兵们记电话号码的能力，她们经常组织智力竞赛活动；为了使电话用户听到女兵们甜美的声音，她们还组织卡拉OK演唱活动，开展绕口令和普通话比赛，训练嗓子。原来，她们把玩与业务训练紧密结合在一起了。
〖-ZW/正文〗
