〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后传达十四届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调要全面加强军队后勤党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四届四中全会精神/军队后勤/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 特约记者张东波、孟繁森报道：“一定要全面加强军队后勤党的建设，确保党对军队的绝对领导。”这是中央军委委员、总后勤部部长傅全有，今天在总后机关及部分驻京直属单位传达党的十四届四中全会精神大会上强调的。
    傅全有指出，党的十四届四中全会，是我国改革开放和社会主义现代化建设进入关键时期召开的一次重要会议。全会通过的《决定》，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。认真学习贯彻全会精神，对于保持我们军队的性质，更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，保持部队高度稳定和集中统一，有着十分重大的意义。各级党委一定要高度重视，真正把贯彻全会精神摆在头等重要的位置，传达好、学习好、贯彻落实好。
    傅全有要求总后各级党组织，一定要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，原原本本地学好文件，在领会精神实质上狠下功夫。贯彻全会精神关键在于抓好落实。要边学习、边改进、边提高，坚持从严治军，切实解决当前一些党组织战斗力不强、民主集中制贯彻不力，一些党员党性观念淡薄、纪律松弛等问题，解决党风廉政建设上存在的问题，把各级党组织搞得更坚强。
    总后勤部政委周克玉在会上传达了四中全会精神。
〖-ZW/正文〗
