〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评应注意场合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话：“堂前教子，枕边教妻”。这就是说，批评者一定要从被批评者的特点出发，分清场合，采用不同的方式，才会使对方及时认识缺点和错误，吸取教训。
    有些基层干部在批评有错误的战士时，往往不大注意区分场合：有的干部当着战士来队亲人的面，把战士批评得脸红；有的干部动辄就在全连大会上指名道姓批评战士，甚至还让被批评的战士站起来亮相。这样的批评往往会引起战士的抵触情绪，由于青年人血气方刚，自尊心强，批评不分场合，势必产生逆反心理，甚至硬着头皮顶。
    战士犯了错误，心情不好，情绪也是变化不定的。如果不分场合、不注意方式乱批乱点，不仅不利于问题的解决，反而会使问题复杂化。应当怎么解决呢？朱伯儒对于一个私自拿东西吃的战士的处理，很能说明问题。一次，在大家去看电影时，朱伯儒发现一个战士到连队食堂拿东西吃。他上前询问原因，那战士回答说因为回来晚了，饭没有吃饱，肚子饿了。这个战士正在申请入党，平时表现也不错，他真担心朱伯儒会把这件事捅出去，影响自己进步。这时，朱伯儒先检讨了自己作为领导没有把大家伙食搞好的责任，同时又严肃地批评了这个战士私自乱拿东西的错误行为。这个战士认错后，朱伯儒并没有声张，一直为他保密。这个战士非常感动，不仅改掉了乱拿东西的毛病，而且积极工作，进步很快。
    干部在批评有错误的战士时，要想做到分清场合，注意方法，首先要端正对战士的态度，不能忘了尊重战士，尤其是不能伤害他们的自尊心和人格。其次是要把动机和效果结合起来，不能只强调自己的动机是好的，还要多考虑一下会产生什么样的效果。再次是干部要加强自身的修养，见到战士有错误时，头脑要冷静，先从自身找原因，再设身处地地替战士想想，选择适当的方式。
〖-ZW/正文〗
