〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团火”唱英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵东仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/话剧/音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，广州军区战士话剧团“一团火”演出队，循着海军英雄刘志艳走过的路，用歌声谱写出了学习英雄事迹、实践英雄精神的崭新篇章。
    在英雄养伤的病房
    骄阳似火，晴空万里。在海军421医院的病房里，高扬起一阵阵歌声、笑声、掌声。“一团火”演出队的同志们来到病房慰问英雄刘志艳。
    刘志艳的事迹在报刊登载后，在广大群众中引起强烈反响。演出队的同志们学习了英雄的事迹后，感动万分。“一团火”演出队老队长姜晋欣主动向话剧团领导提出慰问刘志艳的建议。话剧团刘剑峰政委仅用一个晚上的时间撰词作曲，第二天一早，合唱《歌唱英雄刘志艳》的歌谱便分发到演员的手中。高广智副团长当天配伴奏。翌日，团领导和演员一起进棚，用最快的速度做成了录音带。演员们来到病房后，青年女演员刘晓翠、罗兰向英雄献上了鲜花，老英模姜晋欣与罗兰合作，演出了男女相声《洋妞学雷锋》，青年歌手史鑫献上了一曲《只要你过得比我好》。一个个节目引得正在养伤的刘志艳开怀大笑。演出后，刘志艳举起断臂激动地向演员们行了军礼，他说：“我早就听说广州军区有一个长年坚持为兵服务的‘一团火’演出队，我应当向老英模学习！”
    在英雄生长的地方
    来到了英雄刘志艳生长过的地方――永兴县高亭乡。下车伊始，演员们就拜访了英雄的父母亲。大家向英雄的父母敬礼握手，还把一本与刘志艳合影的影集献给了他们，两位老人开心地笑了。
    听说广州军区文工团来高亭演出，全乡人奔走相告。上午10时半，演出在永兴县三中礼堂举行。合唱《歌唱英雄刘志艳》一曲刚毕，欢呼声骤然响起。林永健、刘晓翠合演的小品《候车》、姜晋欣的山东快书，邢瑛瑛、刘立新的男女相声和小品《真真假假》，使大家笑声不断掌声不断。新战士、女中音歌手左羽走上台，动情地说：“在广州，我见到了英雄，而今天又见到了英雄的母亲。我特地练唱了一首《烛光里的妈妈》，今天把它献给敬爱的英雄妈妈！”伴奏响起，她走下台来，紧紧地拉住英雄母亲的手，深情地唱道：“噢！烛光里的妈妈，你的黑发泛起了霜花……噢！妈妈，相信我，女儿自有自己的报答……”
    掌声雷动，歌声与泪水融合在一起……
〖-ZW/正文〗
