〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯又听“海螺”声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地海螺农场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓扬名彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军的感叹
    位于海南省三亚市的海军某基地海螺农场，几经风浪，终于在市场经济的大潮中，奏响了军办农场的新乐章：既保证了基地和南巡舰艇部队的蔬菜供应，又稳定了特区农贸市场的蔬菜价格，经济效益与服务功能“一路同行”！今年9月的一天，当一位将军又一次来该场考察后，好不感慨：如今的天涯终于又能听到“海螺”的声音了！
    将军的话是令人回味的。1973年，为保障南中国海官兵的“菜篮子”，农场应运而生，经过全场上下的奋力拼搏，默默奉献，“海螺”很快响彻天涯、名扬全军，直到1986年，它还走在“全军先进农场”的行列。然而，在市场经济的大潮冲击下，“海螺”却没能跟上时代的节奏，部分生产项目连年亏损，仅养殖一项就亏损近70万元……所供部队也因“菜篮子”品种少、质量差、价格贵而意见纷纷，昔日声震天涯的“海螺”，被市场经济大潮的“涛声”淹没了……
    “海螺”就不该“怕海”
    面对冲击，农场几易领导，却终因“怕海”而吹不响“海螺”。1992年初，新班子走马上任后，面对现实，结合实际，精心描绘了“海螺”“下海”的蓝图。
    第一步棋：深化管理，落实承包责任制。农场往年亏损的根本原因在于吃“大锅饭”，职工主人翁意识差。为此，他们在部分生产项目中实行了承包经营责任制，并由场长、政委向后勤部首长签订承包经营责任书，立下了奖罚指标。在农场内部，采取分场、班组集体承包，养猪、养鸡、养鱼专业承包，果园、花圃技术承包，茶地个人承包等多种承包方法，实行责、权、利挂钩，使管理体制迅速向责任效益靠拢。对场部机关干部，农场则实行定期考核制度，使干部管理直接同经济挂钩，取消了过去干好干坏都领取等量生产补助费的不合理办法，实行考勤与实际表现相结合，按月评奖的制度，奖勤罚懒，调动了干部的积极性。经营和管理体制的改变，使农场建设步入了效益型的发展轨道，在保证部队副食品供应的基础上，当年创利52万元，人均收益7000余元，创农场历史上最高水平。
    第二步棋：利用驻地优势，瞄准市场，改革经营方式。在满足部队供应的基础上，他们将剩余产品投放市场，农场生产的蔬菜、水果、猪肉、淡水鱼等，均已成为三亚市农贸市场的主要货源。他们还经常预测市场行情，培育优质菜苗，以便在市场紧缺的情况下，让新鲜蔬菜上市，并供应部队。去年春节期间，农场有30多种蔬菜面市，仅荷兰豆一个品种就获得1万多元的纯利润。根据三亚市政建设的需要，他们组建了机械汽车队，利用闲散土地，吸收地方资金进行开发性生产，联营办起了采石场、砖厂、水泥预制件厂……昔日仅产蔬菜的农场，已逐步成为农、工、贸一体化的经济实体。
    “海螺”声声仍姓“军”
    效益与服务同步。1992年，因农场整体规划的调整，菜地减少了近70亩。为了保证部队供应，他们采取套种和加强管理等办法，提高了单位面积产量，结果这一年产菜190万公斤，供应部队125万公斤，品种和质量也比往年有所提高。农场猪场、鸡场、鱼塘的恢复生产，则使官兵告别了常年吃冷冻食品的历史。
    赚钱与保障挂钩。这些年，农场是赚了钱，但钱多数花在了保障部队生活上。从1992年起，农场主动请求，将被供单位扩大了6个；增加供应品种，保证部队在伙食标准不增加的情况下吃上时令新鲜蔬菜；降低部队供应价格，规定所供副食品价格必须低于市价的10％到15％。去年，仅蔬菜、猪禽肉两项就等于为部队节约伙食费开支25万多元。此外，他们对兄弟部队过往巡航的舰船一律无偿供应，并在西沙蔬菜淡季向守岛部队供应部分蔬菜，有时还向南沙官兵无偿提供一些蔬菜……
〖-ZW/正文〗
