〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保上级指示落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部各级党组织强化纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新明吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强化纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱新明、特约通讯员吴福生报道：“什么时候认真落实上级指示，部队建设就健康发展，什么时候落实上级指示变味走样，就要摔跟头出问题。”8月上旬，济南军区某部党委在分析几起违纪苗头产生的原因时，形成了这一共识。
    这个部队各级党组织认真贯彻党的民主集中制原则，坚决执行上级指示，着力强化三种观念，防止三种倾向。
    强化全局观念，消除本位主义倾向。所属某团曾投资3个生产经营项目。军委关于集团军以下作战部队一律不准从事生产经营的规定传达后，尽管有的同志感到投了资收不回成本，损失太大，舍不得立即下马。但是团党委还是坚决撤掉了这些项目。
    强化纪律观念，消除实用主义倾向。最近，部队按照总参和军区的要求，严令各单位清退机关超占兵员。有的单位把首长的公务员、小车司机和打字员等列为可适当超编范围，采取吃住在连队、上班在机关的变通做法，变相超编。部队党委发现这一问题后，对有关单位进行通报批评，并限令在3天内全部清退完。
    强化责任观念，防止消极应付倾向。最近所属某团接受了部队党委赋予的城市攻防战法可行性研究课目，尽管上级对如何搞未作明确要求，团党委本着对上级、对部队、对赢得未来高科技条件下作战胜利负责的精神，坚持高标准、高质量，而且富有创造性，受到上级称赞。
〖-ZW/正文〗
