〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞战斗话剧团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗生活剧团/军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，话剧团在关中平原演出，有位富商跑到演出现场找到团领导，请话剧团去给他母亲做寿，演出一场2000元。团领导态度坚决：“对不起，我们是军队的文艺团体，这样的演出给多少钱我们也不干！”
    创作员刘琳去某边防师辅导文艺骨干，由他指导排演的反映计划生育的喜剧小品《妇唱夫不随》获南疆军区文艺会演一等奖，师里为了感谢他，拿出2000元作为生活补助费让他收下。刘琳说：“为基层服务是我们的职责，钱我一分也不能收。”
    青年演员吴亚蓓不但戏演得好，声音也好听，有家企业慕名前往要她帮助拍个产品广告，并答应拍摄完成后给一笔可观的酬劳。吴亚蓓当即回绝说：“部队演员不能作广告，你们还是去找别人吧。”
    在某部边防英雄师演出时，新疆博乐州领导邀请演出队给地方群众加演一场。一些人提出应借此机会收些钱，作为演出的补助费。团领导明确表示：“为地方群众演出是我们的义务，钱不但不能收，而且还要把戏演好。”戏演完了，观众久久不肯离去，许多维族群众眼含热泪对演员们说：“太好了，看了你们的戏，我们对军人更加尊敬，对军人家属更加理解，部队上有什么难事给我们讲，解放军的事我们包了！”
    到手的钱为什么不要？团长赵玉林的回答令人心悦诚服：“艺术不等于金钱，如果为了挣钱，我们可以不搞话剧。我们有歌唱演员，有美工、灯光、服装、化妆等专业人才，搞个摇滚乐队、装饰装璜、服装设计、美容化妆哪样都成。可是，我们是军队的文艺团体，是党和部队的宣传队，在什么情况下，我们都得首先让士兵满意！”
    在某高炮旅演出时，正值军训高潮，部队第二天就要接待上级验收组，仅有一晚上的演出时间，而炮旅官兵提出带来的两台晚会都想看。为了不使基层官兵失望，演员们忘记疲劳，用10分钟时间换台，接演了一场。掌声、笑声持续到凌晨1点多钟。看到官兵们开怀欢笑的情景，演员们感到十分欣慰。在陕西黑河工地慰问官兵，没有演出舞台，他们就用卡车当舞台，客车当化装室。演出时，突然下起小雨，演员们衣服湿了，可战士们仍聚精会神地看着。望着这一切，演员邱瑾歌唱得更加起劲了。雨下大了，她的脸上分不清是泪水，还是雨水。在阵阵掌声中，战士们激动得和她一起唱起来，歌声穿破雨雾，在秦岭山谷中回荡……
〖-ZW/正文〗
