〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军防弹衣今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志英？谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/防弹衣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在70年代初，前苏军曾装备过一批防弹衣，以适应阿富汗战争的需要。这种防弹衣只护前胸，不护后背。这是根据革命战士“只能前进，不能退缩”的精神制作的。
    80年代中期，“阿尔法”特种部队装备了名为“军人”的防弹服。它防护性能极佳，但十分笨拙，重达62公斤。防弹衣由钢加织物制成，机枪在5米外射击，其子弹只能嵌入织物，而不能伤及皮肉。
    前不久，俄内务部特种技术兵器研究所又研制出对付“无声”子弹的防弹衣。“无声”子弹又粗又长，杀伤距离虽短但杀伤力却很强。对付这种子弹的防弹衣，使用了硬度与之相应的钢板。
    现在，在俄罗斯最受欢迎的是“访问―M”型防弹衣。它体积小，重量相当于4只长面包；可贴身穿，外面罩上衣服就看不出来。它可防短筒枪枪弹、地雷和手榴弹碎片以及刺刀穿刺。防弹衣配有布套，可以随时拆下来清洗。这种防弹衣看上去不起眼，但效果非凡。前不久两名俄军军官在奥塞梯遇到暴徒，其中一人挨了一梭子卡拉什尼科夫自动枪子弹，7颗子弹命中，却只有一颗子弹将没有防护的手臂打成轻伤。
    目前，“访问―M”型防弹衣已批量生产，它不仅用来装备部队，还对外销售，买主多为社会名流、阔佬，还有一些政府官员。
    （王志英、谢玉光）
〖-ZW/正文〗
