〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知不足还要补不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活作风/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命前辈谢觉哉当年在谈到学习问题时，深有感触地说：“知不足较易，补不足较难。”这句话，概括了许多人学习中存在的一大通病。
    应该说，人有不足之处在所难免，经常查找自己的不足才能进步。但是，仅仅认识到不足是不够的，还要下功夫去补不足。有些人明白自己哪里不行，但一年过去了，两年过去了，照样还是不行。原因很清楚，就是因为他们只知不足，而没有想方设法去补不足，使本来并不难弥补的不足，成了他们一生都难以逾越的高山。
    不知努力补不足的原因很多。有些人不敢正视不足，怕别人笑话，终日掖着、藏着；有些人有畏难情绪，觉得克服不足太难，于是望而却步；有些人满足于眼前的事能应付过去，觉得再学也是那么回事，于是得过且过；而更多的人则是有决心无毅力。上述种种，造成的结果只有一个，就是不足之处将永远不足。
    怎样补不足呢？谢老说：“勤学苦练是补不足之途径，是成功之前提。”的确如此，补不足的唯一途径，就是取人之长，补己之短，虚心地学习学习再学习。这样坚持下去，终有一天，原有的不足会被你远远地抛在身后。
〖-ZW/正文〗
