〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运决出百金我队折桂过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月7日电 记者董国政、范江怀报道：亚运战车隆隆驶入第5站，共决出金牌100枚。今天，我国健儿再接再厉，又在游泳、举重和射击等项目夺得11枚金牌，使金牌总数增至54枚，占已决出金牌的一半多。
    游泳比赛已接近尾声，我选手毫不手软，又添6金。薛伟和张斌以2分1秒47的成绩并列200米蝶泳冠军。罗萍、周官彬包揽800米自由泳金银牌。吕彬和戴国宏力克群芳，获得200米个人混合泳冠亚军。引人注目的女子4×100米混合泳接力以及男子50米自由泳金牌也落入我手。
    今日鸣枪的射击比赛，共决出4枚金牌，我国枪手夺得1金三银。
    女子垒球比赛今日结束，我选手揽得桂冠，中国台北队获铜牌。
    在举重比赛中，我国健儿张友谊和占旭刚力克对手，分别夺得64公斤和70公斤级冠军。
    女子花剑团体比赛今天结束，我国“剑儿”摘取花剑团体金牌。
    在今天的比赛中，我女排与日本队交锋，以3∶2胜对手获亚军。女篮以73∶103负于韩国队，夺金前景暗淡。乒乓球女子团体决赛将在中国队和香港队之间进行，我乒乓球男队和中国台北队也杀入半决赛。
    明天，将在游泳、射击、跆拳道、举重和保龄球等项目决出23枚金牌。
〖-ZW/正文〗
