〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行将就木的俄罗斯地下核钚城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯地下核钚城/俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，俄通社―塔斯社记者跟随俄罗斯联邦总统叶利钦，首次涉足俄罗斯的一级保密单位克拉斯诺亚尔斯克地下核钚城，并将该城的一些秘密公诸于世。
    神秘的地下城
    克拉斯诺亚尔斯克位于西伯利亚东部，这里常年白雪皑皑，寒气袭人。从城市中心乘坐小电车出发，沿一条宽敞平坦的柏油公路行几十公里，一座大山横亘眼前。只见山上密密麻麻地布满了铁丝网，十步一岗，五步一哨，全副武装的警卫人员似乎把什么地方围了个水泄不通。附近，人烟稀少，给人一种荒凉阴森的感觉。
    来到山脚下，一个山洞映入眼睑，洞口之大可以并排行驶两辆卡车。进入山洞，如同来到了一座舒适的地下城市。这里有许多街道和大厅，服务设施应有尽有，只是缺少花花绿绿的广告标语和摩肩接踵的人群；建筑物也与众不同，高大结实，用料独特，现代化气息很浓；街道上偶尔开过的汽车也酷似装甲车辆。总之，这里的一切都神秘莫测。这就是俄罗斯专门为核武器生产钚的地下核钚城。
    庞大的反应堆
    钚是核武器的核心材料，也是危险的致癌物质。据称，一个铅球大小的钚内核，其能量足以摧毁一座城市。因此，原苏联在世界上首次把核燃料工厂设在地下深处和山洞里，一方面可以防止钚扩散造成的危险，另一方面在出现核打击时可保护工程技术人员和设备的安全。
    这个地下城原来建有3个巨大的核反应堆，其中2个已在两年前停产。现仍在运转的反应堆位于中央大厅，它不仅生产核武器的核心原料钚，而且也为10万人口的克拉斯诺亚尔斯克供热、供电。3个反应堆均为清一色的巨大圆顶型建筑，犹如考究的古罗马教堂。墙壁由钢筋混凝土构筑，并经过强化处理，特别厚实。屋顶和建筑物周围铺有一层厚厚的沙土，室内地板全部由防爆材料铺成。
    走出地下城，沿着山路向前大约几百米的地方，有一个巨大的水池，这是核废料储存场。目前，储存的核废料还未填至水池的一半。这里的工程技术人员提出，要从这些废料中提取核燃料，供建设核电站之用。
    政府的新打算
    由于核裁军，这座神秘的地下城行将就木。俄罗斯政府的计划是：2000年之前将现在唯一能够正常运转的第三座核反应堆关闭，用它建造2-3套热电机组生产同位素，包括医用同位素。核废料储备池将建成核电站，以供民用。同时，俄罗斯政府已经正式命名这座核钚城为克拉斯诺亚尔斯克矿业化工联合企业。为了解决该地下城的转产问题和富余人员的安置问题，叶利钦专程到这里进行了视察。
〖-ZW/正文〗
