〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她走一条坚实的艺术道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政军乐团演员韩芝萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在70年代的歌坛上，有一颗很耀眼的星，她就是中国人民解放军军乐团的国家一级演员韩芝萍。一曲《歌唱敬爱的周总理》，凄婉深情，催人泪下，几乎家喻户晓、尽人皆知，至今人们仍记忆犹新。20年后，这颗星仍在闪烁。由她演唱的《边塞春曲》等歌曲，清纯甜美，韵味甘醇，其魅力不减当年。
    一个演员能在歌坛上保持20多年的青春而不衰，这是和她长期默默的艺术修炼分不开的。韩芝萍有较好的歌唱天赋，有扎实的艺术功底，但她对功、名很淡漠，甘于寂寞，从不为歌坛上的花开花落而心动。她说，一个歌唱演员重要的是要有歌，要无愧于观众，而其它则是过眼烟云。就是凭着这种执著的精神，她走着一条坚实的艺术道路。1975年在“纪念长征胜利40周年”全军文艺会演中，韩芝萍担任《长征组歌》第九曲的领唱，并参加了全国独唱、独奏的调演，获优秀演员奖。1976年，她随总政文工团赴朝鲜演出获极大成功。当唱完朝鲜歌曲《歌唱这无限幸福》之后，金日成主席走上舞台，热情赞扬她的演唱说：“你的演唱，比我们功勋演员唱得还好。”1979年在“建国三十周年文艺会演”中，荣获国务院文化部颁发的二等奖，1989年在朝鲜举行的第十三届世界青年联欢节上，荣获“最高荣誉奖”。
    一个演员的艺术层次往往是和自身人品分不开的。在20年的艺术生涯中，韩芝萍从不居功自傲。统战部组织的“心连心”艺术团，是众所周知的“苦差事”，没有报酬，所到之处不是高山就是荒漠，她每年都毫无怨言地踊跃参加。她多次拒绝高报酬外出演出的邀请，积极圆满地去完成军乐团肩负的演出任务。作为一个部队演员，韩芝萍尤其重视为兵服务，每年她都超额完成到基层、到边远部队演出的任务。她以饱满的政治热情和对艺术负责的态度，认真对待每一次演唱和每一首歌曲。在部队演出时，一些年轻的战士亲切地称韩芝萍为“韩姐”，这称呼里包含着对她的艺术的敬慕，也包含着对她人品的敬慕。RW：韩芝萍；总政军乐团演员
〖-ZW/正文〗
