〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗责任心/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加工作至今，我已安全行车36年，行程达110万公里，相当于环绕地球27圈半。其中的奥妙是什么？我想来想去只有两个字：尽责。
    30多年前，我由战士改为军工。由于思想、作风、技术好，上级调我到军区给首长开车。我既珍惜直接为首长服务的机遇，更深知安全行车责任重大。为此，我刻苦钻研驾驶理论和技术，掌握了一手过硬的本领。有一年冬天，我送一位将军外出办事，不料行车途中首长突然得病。为及时救护首长，在当地通信中断，没有替补司机，道路泥泞难行的紧急情况下，我依靠清凉油刺激神经，连续驾车20多个小时，及时将首长送到医院，摆脱了危险。36年间，我既为战士开过生活保障车，也开车无数次接、送过军委及总部领导，从未有半点差错。
    开车就要爱车，爱车也是责任。这些年来，不论处于什么样的环境，开的是什么车，我都能始终保持车容整洁干净，车况稳固安全。每次出车归来，我不论多忙多累，都要坚持先清洗保养车辆，小故障不过夜，大故障及时报告。如今我开的车是1989年接手的“北京213”，已经行驶了5万多公里，车容车况依然如新。车上的进口蓄电池，使用寿命一般在二至三年，但由于保养细致，已整整用了5年。我以为，保养好车是安全的需要，况且车也是国家的财产，人民的血汗，不能亏待它。
    履行一个驾驶员的责任，还在于自觉遵守纪律，不能利用方向盘为自己谋私利。我时刻不忘自己是个党员，是军队职工，坚持用军人的标准要求自己。平时外出单独执勤时，经常有人提出给些“辛苦费”，让我跑趟车，但我从不私自改变行车路线。驾驶员放单飞的时候多，若不这样严格要求自己，被蝇头小利冲昏头脑，就必然生出一些事来，这既是对工作的不负责，也是对个人的不负责。
    责任是安全，是生命，我将永远牢记自己的责任。
    （朱隆富、王朝武整理）
〖-ZW/正文〗
