〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委老边防老基层“献了终身献子孙”状况有改观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余军人子女考上高等院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人子女上高校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委现有子女学校28所，大都地处远离城镇的戈壁、沙漠、山区和草原。为此，国防科工委把提高子女学校教育质量作为稳定科技干部队伍的一件大事来抓。近3年来，共下拨2300多万元子女教育经费，大部分学校建起微机室、语音室，更新了物理、化学、生物实验室设备，配备了彩色电视机、录像机、摄像机、投影仪等电化教学设备。同时各单位采取在职进修、办班培训等形式，不断提高教师的教学能力，并从地方选调了一批师范院校毕业生和中年骨干教师，充实和加强了师资队伍。各学校还结合科工委科技任务特点，组织航模、计算机、无线电等兴趣小组，丰富第二课堂。近3年来，科工委子女学校获省、市以上知识竞赛优胜奖260多人次，其中20人次获国家级竞赛奖。
〖-ZW/正文〗
