〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要立志做大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队搞调查研究，同基层干部聊天发现，有些同志流露出职务提升慢，个人进步不快的埋怨情绪。有的同志任职最低年限没满，就想提升；从院校毕业时间不长的同志，就想到机关找个位置提提职，或是当个连队主官；刚满最低任职年限一时没有提升的，20多岁就说老了，工作没了劲头，或是打“向后转”的小算盘。
    共产党员、革命战士的职位，是为人民服务、为国防现代化奋斗的岗位。职位越高，素质能力要求越高，肩上的担子更重。关心个人的职务升迁，想有个合适的岗位以更好地发挥自己的才干，以求多作贡献，是可以理解的。如果仅仅把追求职务当作实现个人价值的途径，那就走入误区了。因为衡量一个人的价值，是看其对社会作的贡献，在工作岗位上所做的成绩，而不是看他职务的高低。如果对职务考虑过多，一时没有提升就心灰意冷，萎靡不振，甚至为达到提升的目的到处“跑官要官”，就更是大错特错了。陈再道同志抗日战争前已任红四军军长，后来为了建立抗日民族统一战线，红军改编为八路军，陈军长调任129师386旅任副旅长，他愉快服从了。这是我们学习的楷模。
    基层干部虽然职务不高，岗位平凡，但任务艰巨，责任重大。基层连队是部队这个大系统的基本单位，是部队建设的重要基础。在发展社会主义市场经济条件下，各种利益关系从未象今天这样一览无遗，在一定程度上鼓荡着少数人产生不健康的为“官”思想，“官”位的诱惑也就因此更加明显。因此，克服浮躁的为“官”心理，排除干扰，抵御诱惑，树立淡泊名利、甘于寂寞的为“官”思想，全身心投入部队建设，聚精会神地建功立业，就一定会干出一番事业来。
    我党我军一贯坚持“德才兼备，任人唯贤”的干部路线，在实践中长才干，有了本事，有了政绩，组织上自然会予以安排、重用。还是那句老话：是金子总会闪光的。
〖-ZW/正文〗
