〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/精武报国/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义作为一种精神力量和信念，其意义对全国人民都是相同的，然而落实在每个人的行动上，却又由于职业、岗位等差别而各有不同。对工人来说，多出优质产品，积极为国家创造财富，就是爱国。对农民来说，辛勤耕耘，多为国家提供粮棉，也是爱国。人民教师教书育人，多培养有用之才；科技人员苦心钻研，多出成果；国家干部廉政勤政，当好人民公仆，这些都是最实际的爱国行动。那么军人呢？古往今来，军人是以鲜血和生命保卫疆土实践爱国精神的。像明朝的戚继光、郑成功，清朝的关天培、邓世昌，解放战争中我军舍身炸调堡的董存瑞，抗美援朝用胸膛堵枪眼的黄继光等等，这些爱国志士和人民英雄，都是实践爱国主义精神的楷模。在新的历史时期，我们要把爱国主义精神落实在行动上，说到底，就是要为祖国苦练精兵。一方面，面对改革开放大潮要甘于吃亏，乐于奉献；另一方面，要时刻牢记军人职责，刻苦钻研军事技术，在思想上和本领上，真正做好为祖国和人民献身的准备。
    随着科学技术的进步和武器装备的发展，未来战争对军事素质的要求愈来愈高，纯熟的军事技能在战场上有着十分重要的作用。我们要立足现有装备打赢高技术条件下的反侵略战争，“精武”的标准比过去更高了。缺乏应有的紧迫感，但求过得去、不求过得硬，显然不能适应现代化战争的需要。面对挑战，别无选择，只有精益求精，高标准磨练技艺，才能实现精武报国之志。
    我们说精武报国，当然不是说大家都要到训练场上去当“尖子”。各级各类人员各有所务，只要立足自己的工作岗位，刻苦练好本领，出色完成工作任务，就都是精武，也就是报国。
〖-ZW/正文〗
