〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满山皆兵不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，记者驱车驶向辽东群峰间炮台山腹地，观看某团高技术条件下野外隐蔽生存训练。
    吱――吉普车在山脚沙石路尽头处停下。陪同观看野外隐蔽训练的师作训科副科长李东波告诉记者：“部队都住在山上，你们上去看看就知道训练得咋样。”
    拨开蒿草和树枝，记者喘着粗气攀上山腰。放眼望去，林木苍绿，耳边只闻松涛阵阵，满山不见兵。
    “口令”！忽听有人问话，循声投去目光，近处林草中昂然挺立着一名手端冲锋枪的哨兵。若不是这名战士“口令”声响，记者怎么也看不出眼皮底下竟藏匿着警惕的士兵。
    沿山上攀，记者终于登至某团野外隐蔽生存训练“基地式”露营地。环视四周，一派静谧，视线中不见部队露营踪影。
    “这是五连利用地势地貌构搭的自然帐篷！”记者疑惑中，听团参谋长王伟一说，才发现面前几十米空间，一顶顶露营帐篷几乎同林草一色，伪装得惟妙惟肖。
    在同地貌一色的团指挥所里，团长王合民对记者说：“现代战争条件下，部队战场伪装生存的难度愈来愈大，如平时练不好战场隐蔽伏兵，战时就会被敌轻而易举发现，在未同敌交战前，就会遭对方狂轰滥炸，耗损部队战斗力。”为此，他们专门探索了高技术条件下的战场隐蔽课题，研讨出利用和保持地貌自然形态色调、露营设施和开设工事进行仿真伪装的“隐藏术”。记者置身一个个掘开式、吊铺加盖式、简易帐篷式等10多种伪装营舍，发现人员、装备皆伪装逼真。
〖-ZW/正文〗
