〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本想争荣誉反倒挨批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团党委治假先扣“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成夏同军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦继成、夏同军报道：“凭借‘印象分’就是给团里争了荣誉，也要批评。”9月25日，某坦克团党委对五连在上级来检查前，利用正课时间突击搞卫生的做法，给予了通报批评，同时告诫全团，此类情况不允许再次发生。
    9月23日上午7时半，五连值班员得知师机关要来人检查，急如星火地找连长、指导员报告。经商定，全连训练暂停，突击整理内务卫生和环境卫生。他们想到的是：内务和环境卫生搞得好，门面亮光光，容易得“印象分”。待五连整理卫生完毕带到训练场时，按正常操课时间迟到了20分钟。在训练场指导训练的团长寿观海问清原因后，当即批评：“为应付检查突击搞卫生是图虚名，占用训练时间更是违反规定。”
    团党委研究后，决定对五连进行通报批评。五连干部想不通，向团领导表白：突击搞卫生，多得点“印象分”，也是想为团里争光。团领导答复说：这样争光要不得。工作不落实，“印象分”有什么用？团党委在通报批评五连的同时，针对团队中存在的类似问题，要求机关和基层联系此事，举一反三，从争“印象分”开刀，治理妨碍工作落实的虚假症。团里由此还作出具体规定：凡有上级机关来人检查，团机关各部门未经党委同意，不得通知连队；团机关考评连队的工作，不得凭“表面印象”，要着眼基础建设，注重经常性工作；连队建设要在抓落实上下功夫，不得搞形式主义的东西，如发现有此行为，将取消其评选先进连队的资格。规定公布后，基层干部说：这样我们抓基层建设的精力更集中了。
〖-ZW/正文〗
