〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七十六位功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，雷达处长张培新会作出这样的选择：在军机关当了9年团职干部，却甘愿平调到一个组建中的干休所任所长。1985年10月他走进营院时，眼前的情景也使他茫然了好一阵子：一片荒地，杂草丛生，仅有的一幢两层小屋，成了他们的栖身之处。
    “同志们，等靠要绝对没门，我们汗珠儿摔八瓣，干吧！”这位1953年入伍的老兵与政委一道高喊着投入到新的战斗中去。
    从春到夏，从秋到冬，一幢幢高楼在耸立，一条条水泥路在延伸，一片片垃圾坑变成了绿草坪，一个个崭新的电风扇在旋转，可官兵们却日显清瘦。常年劳累，官兵们有些想法，张培新对大伙说：“我们这是在为英雄造福啊！”当官兵们了解到这批入所的75位老人全是英模人物，在百团大战、三大战役和抗美援朝中有71人次荣立战功，有7人被授予英雄称号，153人次获得独立自由和胜利功勋荣誉章时，眼睛一亮：“值！”
    1990年4月7日凌晨，张培新去上海十六铺码头接一名为老人治病的医生，汽车一头撞到了桥杆上，他的左腿、胳膊与肋骨被撞断，全身多处受伤。被送往医院抢救时，失血过多的张培新已严重休克。
    经过411医院142个日日夜夜的抢救治疗，保住了性命，但左腿已留下残疾。医生要他静养半年，可到家才躺了半天，他就躺不住了。
    为了使老干部在物价不断上涨的情况下生活质量不下降，所里创办了康复医院和汽车运修服务等实体，可就是领不到许可证。还有，因干休所远离上海市，没能安装管道煤气，老人们还得常年搬动煤气罐。
    他拄着拐出门了。寒冬腊月，雨雪飘飘，他依然一趟趟地往地方有关部门跑。他的那副拐杖与他一天到晚一走一拐一瘸，每上一级台阶要走两步的身影，搅动着人们心间最纯洁、最高尚，最善良的部分，产生了神奇的人格力量与道德效应，人们动容了，尽管上海市将年初安装7万户管道煤气的计划压缩到了3万户，还是破例为干休所所有老干部安装了管道煤气。一个又一个的营业许可证发给了他们。
    如今，所里开办的海鹰医院和汽车运输服务业务已享誉大上海。只要人们一走进大院，便会看到：1.4万平米的院落，耸立着幢幢高楼。老人们的卧室，家家配有不锈钢电子煤气灶，抽油烟机，单眼火锅，面条机、绞肉豆浆机和万家乐热水器。夏日，配发的电风扇、空调器送进阵阵清凉；冬天，煤气取暖器辐射出浓浓暖意；逢年过节，鱼肉禽蛋，塞得户户冰箱爆满；一年四季，老人们吃的鲜水果从不间断。
    使老人们常年沉浸在欢乐之中的不仅是物质上的丰厚，也不只是以空战英雄王鸿喜和老八路赵平安率领的门球队、书画队在上海名声大振，还有那掩映在绿树红花之中一看就使人动情的“功勋活动中心”，那里摆满了勋章，保存着人民领袖接见他们的历史性照片，记录着他们为人民的自由解放叱咤风云的军旅生涯，子女们和军内外的人们进了屋都说：“真了不起！”
    老人们说：“生活在这个干休所里我们只有一个感觉：幸福！”“这多亏有了个好所长啊！”
    可直到今天，老功臣们并不知道，张培新还是一位埋名奉献的功臣。1959年，两次立功的张培新作为全军英模代表，参加了国庆10周年观礼庆典，受到毛主席、周总理、朱委员长接见。在其后35年间，他多次立功，20多次被评为先进干部，近年，干休所又跃入海军和全军先进行列，他再次被评为全军先进个人。人们说：他是第76位功臣！
    （压题照片：朱学文摄）RW：张培新；军队先进人物
〖-ZW/正文〗
