〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会场”言兵事“战场”见高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织实兵实弹演练评定战法某师让战法在“模拟战场”上接受检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山阎金久李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹演练/模拟战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德山、记者阎金久报道：国庆节前夕，济南军区某集团军组织了一场不同寻常的实兵实弹演练。他们将各级一年来研究出的战法拿到实战背景下逐个检验，结果，10余种不实用的战法被当场淘汰，一批适用于高技术条件下作战的新战法得到及时普及和推广。
    为提高部队现代条件下的作战能力，这个集团军下大力进行新战法的研究，但一度出现了战法研究“空对空”的偏向，有的单位把开了多少研讨会、发表了多少论文作为衡量战法研究成效的标准。为把战法从“研讨会”导向训练场，集团军作出决定，不经过实战背景下演练检验的战法不予推广。
    这个集团军各部队采取模拟对抗的方式，进行新战法试验，在层层验证筛选的基础上，集团军组织了实兵实弹综合检验战法演练。检验根据现代作战特点，设置危局、难局、僵局，启发诱导指挥员在高、难、险的环境中活用战法。通过形象、逼真、近似实战的检验和论证，各部队研究出的战法在现场一见高低。
    演练的硝烟散后，这个集团军又集中团以上指挥员和参谋人员对经过检验的战法进行梳理，分层次逐一消化，使之贯穿于训练中。
    本报讯李金清、黄锦明报道：仲秋时节，沈阳军区某师通过设置“模拟战场”，在近似实战的条件下，对近一年来的战法研究成果进行检验，有11项通过“战火”的考验过关，4项被淘汰。
    这个师担负上级赋予的夜训等训练改革试点任务，他们着眼现代战争的需要，摸索出一些新的战法。为检验这些战法的适用性，这个师设置了“模拟战场”，在复杂地形上设置各种战术背景，挑选精干的“蓝军”分队做对手，全场进行实枪实弹、实投实爆，使各种战法研究成果在近似实战条件下接受检验。某团探索的在现代夜战条件下“加强摩步营夜间进攻战斗”的战法，在“模拟战场”上接受检验时，采用强光干扰和烟雾迷盲等多种手段，使“敌”夜视器材网失效，接着混编的合成攻击群强贴“敌”阵，迫使“蓝军”与之近战，使我军的优势得到了发挥。
〖-ZW/正文〗
