〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1比0力克伊朗中国队踢进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今晚战平就可小组出线，而伊朗队输了则出线无望。所以，伊朗队发动了强大攻势，但得势不得分。相反，中国队显得被动，只是抓住了一个机会才拿下了这场比赛。
    赛后，戚务生对记者说，在这场生死之战中，中国队的可贵之处是在关键时刻经受住了考验，提高了打恶战的能力。他同时也承认，中国队在这场生死战中，心理上还不够稳定。
    伊朗队的教练认为，伊朗队实力很强，队员尽了最大的努力，但没能取得好的结果。他同时认为，中国队在前几场比赛中，一场比一场踢得好，一定能够参加最后的决赛。比赛结束后，伊朗队队员都瘫倒在地，两眼发愣，难于接受0比1的现实。
    今天还进行了一场女足比赛，中国队以2∶0战胜韩国队，将同日本女足争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
