〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界先进坦克排名榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界先进坦克排各榜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国际武器预测小组从技术角度对当前世界上已经生产或即将生产的先进坦克进行了评估。
    日本90式坦克排名第一。它在设计上借鉴了德国坦克的许多先进技术。其主要武器为120毫米滑膛炮，加装了自动装弹机，火控系统具有目标跟踪能力。该坦克还采用了先进的陶瓷复合装甲，乘员减至3人。
    德国“豹”2坦克（包括“豹”2改进型）屈居第二。“豹”2改进型的重大改进是：重新设计了炮塔，安装了全电火炮控制和稳定装置，具有“猎歼”作战能力。
    美国MIA2坦克位于第三，是世界上已投产的唯一采用燃气轮发动机的坦克。
    俄罗斯T-80Y坦克排名第四。它安装了迄今世界上口径最大的125毫米滑膛炮，配有自动装弹机，并可发射反坦克/反直升机导弹。
    英国“挑战者”2坦克名列第五。其特点是采用先进的自动传动装置，火控系统完全是重新设计的，能够对付任何运动目标，全部弹药都贮存在炮塔座圈以下。它还安装了第二代乔巴姆装甲，是世界上防护最好的坦克之一。
    第六至第九分别为法国“勒克莱尔”坦克、俄罗斯T-72坦克改进型、韩国88式坦克、意大利C1“公羊”坦克。（刘志昌）
〖-ZW/正文〗
