〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落马名将侃“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际大赛中，名将落马并不鲜见，甚至可以说，名将的落马与“黑马”的杀出，构成了大赛诱人的风景线。
    在男子自选手枪决赛前，谁会料到日本的中重胜会一鸣惊人，成为亚运会射击场上的一匹“黑马”？
    今年31岁的中重胜是广岛本地人，他在自选手枪比赛中的最好成绩是今年7月在米兰创造的，为560环，较我国名将王义夫的最好成绩少12环。但他今天发挥出色，在预赛中打出了570环，领先王义夫9环。在最后的决赛中，王义夫虽然打出了98.3环的好成绩，高出中重胜4.2环，但总分仍少他4.8环。结果，个人冠军被中重胜夺走，王义夫屈居第二。
    “与他打100场比赛，可能赢他99场，但今天这一场，他真的赢了。”――王义夫如是说。王义夫认为，自己今天发挥得基本正常，而中重胜“今天属超常发挥”，在这以前，他从未取得这么好的成绩，这也是日本射击运动员多年来没有取得的好成绩。
    “不能老让别人站在你的脚下。”前奥运会射击冠军许海峰在射击场外边走边对记者说：“超水平发挥是谁也阻挡不了的，因为射击比赛不同于别的项目的比赛，参赛者只能管住自己，根本管不了别人。”许海峰还透露，自己体力特别是视力不如从前，比赛时心里压力很大，因为“期望值太高了”。
    （本报广岛10月7日电）
〖-ZW/正文〗
