〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒向异国的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海顾广群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，经过17年的潜心研究，成功研制出口服中药配制“克痫灵1-5号”配穴位割治疗法治疗癫痫病，其有效率达95％，治愈率达67.2％。他，用精湛的医术，为海内外3万多名癫痫病患者解除病痛，使这些被扭曲了的人露出微笑。他就是济南军区某师医院主治军医许新升。
    从大洋彼岸飘来的雷锋画像
    3月中旬的一天上午，刚准备下班的许新升，接到通信员递来的一封特殊信件。写信人是澳大利亚福雷斯特市伊斯密斯先生。打开信封一瞧，里面是一张画像，画面上共有两个人，并列排在一起，一个是雷锋，另一个就是许新升。画像的下面有一行钢笔字：两个“雷锋”都伟大。
    这是怎么回事？原来，去年年底，伊斯密斯先生来中国旅游时，无意中从刊登在《人民日报・海外版》上看到许新升治疗癫痫病有绝招时，当即给在大洋彼岸的妻子打去电话，让其妻将患癫痫病的12岁儿子密斯斯带到中国治疗。密斯斯住院期间，许新升精心治疗护理，问寒问暖。密斯斯喜吃中国汤圆，他便让爱人专门做好可口的白糖杏仁汤圆。做完手术，他还用手推车推着小密斯斯逛商店。天冷了，他从家中将自己孩子的毛衣拿来给密斯斯穿。经过一段时间的治疗，密斯斯病愈出院。出院那天，其父亲硬是要给他一个金戒指和一笔外汇，都被他婉言谢绝了。伊斯密斯一家甚是感激。他们早闻中国有位高尚而又伟大的雷锋，没想到今天见到了真“雷锋”。于是，夫妇俩灵机一动，合计着从街上买了张雷锋画像，尔后又从许新升那儿要了张照片，一起带回澳大利亚。特意请了当地一位有名气的画家，画了张雷锋与许新升的合影像，寄给了许新升。
    异国姑娘的一包喜糖
    “许大夫，我做梦都没想到还能有今天，是您把我的病治好，找到了意中人，今天是我的结婚大喜日子，这包喜糖就算是一位异国姑娘的一片心意吧……”寄喜糖的姑娘叫李基诺，是新加坡人。23岁的李小姐，10岁时就患了癫痫病，全家人四处为她求医问药，先后跑遍泰国、越南等东南亚的几个国家，医治效果都不佳。李小姐平时说说笑笑，开心极了，可是病情一复发，口吐白沫、手舞足蹈。就因这病，找了好几个对象都告吹。她心灰意冷，一家人急得直跺脚。一天，李小姐的哥哥从本国的一位曾参加在北京举行的“首届中华中医学文化博览会”记者口中获知，军医许新升是与会唯一的癫痫病专家，便顺藤摸瓜，几经周折，找到了许新升。两个疗程之后，小李姑娘病好了，回到家乡，半年之后便找到了意中人。这不，新婚那天，姑娘专门给他寄来喜糖。
    外国退役军人眼中的中国军人
    梅里洁先生是位英国退役军人。年初，患癫痫病多年的梅里洁到香港探望儿子时，从一位友人那儿得知许新升治疗癫痫病有奇效的消息。于是，梅里洁先生来到了中国。
    初来乍到，梅里洁心里敲起小鼓：随手带的钱够不够用？中国军医服务态度如何？然而，住院的第二天，梅里洁先生就感觉到，在此就像在家里一样温馨。手术期间，许新升将热饭热菜端到床头。衣服脏了，许新升就让爱人帮助洗。有两天，因为医院锅炉坏了，不能烧开水，许新升就跑到附近的一家地方茶炉去打开水。夜晚，他瞧梅里洁被子薄，从自家找来干净的毛毯，让其盖。有一次，梅里洁到街上玩，回来晚了，他把饭菜热了又热。
    经过半个多月的精心治疗，梅里洁的病渐渐好转，不几天便出院了。出院时，梅里洁说啥也要给他一点外币作为辛苦费，许新升说啥也不肯收。他真诚地说：“为病人服务，是我们中国军医的职责。”
〖-ZW/正文〗
