〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该清醒清醒了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排比赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排负于韩国队，最后一轮比赛尚未开始，就早早与冠军无缘。这犹如在广岛放了一颗“原子弹”，国人为之惊愕。
    中国女排在1988年汉城奥运会上，获得了第3名，曾引起了国人的极大震动；1992年在巴塞罗那奥运会上，中国女排只得了个第7名，又在国人中间掀起了冲击波。这回在广岛亚运会上，居然落得个亚洲第二，对球迷冲击之大可以想象。
    中国女排负于韩国队并非爆出的冷门，而是事出有因，这原因恐怕有三。
    第一，没有摆正自己的位置。中国女排有一种“瘦死的骆驼比马大”的感觉，总以为自己是冲击世界冠军的料，拿亚洲冠军没问题。在她们的眼里，古巴、俄罗斯、美国、秘鲁、巴西等队才是自己的对手，而在亚洲充其量只有日本队能与自己较较劲。殊不知，日本、韩国等亚洲强队，已把“打败中国队”作为自己的奋斗目标，并进行了一系列针对性的训练。现在日本队的实力不仅在回升，韩国队也已追上来了。在日韩两队面前，我们已无优势可言，再加上忽视针对性的训练，焉有不败之理？
    第二、没有自己的新套路。中国女排不仅没有把老女排防守顽强、进攻快速多变等传统优势保存下来，而且在技战术上也没有什么创新，更没有形成自己的特点和风格。相反，韩国、日本等队在继承了亚洲球队防守顽强的传统风格上，加强了高度，加快了速度。所以，中国女排在比赛中，快攻的办法早被人家琢磨透了，而在防守方面又不如人，这样下去，结局只能是输。
    第三、未处理好赛与练的关系。近一年来，中国女排多是为参加大奖赛而奔波。以赛代训固然可以丰富比赛经验，但队员之间的配合以及技战术方面，必然受到影响，特别是系统地训练不足，使实力大大减弱，这样到了比赛场上就只能心有余而力不足了。
    中国女排该好好清醒清醒，认真反思一番了。如果还不卧薪尝胆苦练一番，不要说冲击世界冠军，就是“冲出亚洲”也将成问题。衷心希望中国女排以广岛的失利为新的起点，重振昔日雄风。
    （本报广岛10月7日电）
〖-ZW/正文〗
