〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨怀昆苏松钱宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会保障体制改革目标已定
    据透露，劳动部正加快社会保障体制的改革步伐，有关总体时间表已经确定。
    劳动部确立这项改革的目标是：通过国家立法，到本世纪末基本建立起城镇所有职工费用负担和待遇标准合理、基金统一调剂使用、政事分开、社会化管理程度高的社会保障体系。
    “八五”后期社会保障改革的重点及目标是：（一）把各类企业职工都纳入养老保险范围。（二）失业保险制度覆盖面由目前的7000万人扩大到9000万人。（三）逐步建立医疗费三方共同负担的机制，同时推行离退休职工医疗费用社会统筹并纳入社会保险。（四）工伤保险制度改革，重点是建立基金。（五）女职工生育保险制度改革，重点是建立企业交纳保险基金制度，对因生育而造成暂时丧失劳动能力的妇女提供经济补偿。
    （《信息日报》1994.9.5）
    耐用电器大步走进农民家庭
    截止到1994年6月，我国每百户农村居民拥有电视机89.2台，洗衣机30.4台，电冰箱为11.4台。但近三年内仍将有20.14％的农村家庭购置电视机，15.6％左右的家庭准备购买洗衣机，7.2％左右的家庭有购买电冰箱及冰柜的意向。
    调查还发现，与进口电器相比，国产优质电器更受农村居民的青睐，国产电视机在农村市场中就占到七成以上的份额。农村居民的消费心理也在发生变化，希望购买电器的农村居民中有23.4％的家庭准备购买21英寸以上的大屏幕彩电，82.6％的家庭拟购买多门冰箱，71.7％的家庭希望购买双缸洗衣机。
    （《农民日报》1994.9.12）
    共产党员优先录用
    在全国最大的100家民营企业中，大连宝路企业集团排在第11名。该集团董事长兼总裁马玉林在人才上有别于其他民营企业：“共产党员到宝路集团，优先录用。”
    有天夜里，一阵午夜的惊雷把马玉林从睡梦中惊醒，他想到刚刚购进的价值百万元的高级彩印纸还堆在院中，只要灌雨，百万巨资、客户合同都将付诸东流。当他慌忙驾车赶到公司时，惊人的一幕出现了：先期顶着闪电雷鸣骑自行车搭出租车到公司的员工们，正把最后一捆纸推进库房，而这一切都是在公司的全体共产党员组织指挥和带头下进行的。
    于是马玉林放下一桩桩暂时的商务，无数次地去中共大连市中山区委大楼，向领导们陈述，恳请建党支部，当公司发展到有53名党员和56名共青团员员工时，他又建议在“宝路”成立党委。这是全国第一家大型民营企业党委。
    集团中的党组织，帮助马玉林发展企业，马玉林真心实意尊重并支持党组织工作。宝路企业集团决策者和高级管理者中，党员占绝大多数，董事会中党员占79％，下属8个公司中，6个经理是党员。是他们，帮助宝路制定了多门类互保的企业集团的发展方向，为宝路今后发展奠定了稳固的基石。
    （《公共关系导报》1994.9.1文伯、大海文）
    各级领导干部既要务实还要务虚
    《求是》杂志第16期发表评论员文章指出，我们提倡各级领导干部要特别注重务实，同时也不要忽视必要的务虚。
    文章说，我们提倡的务虚，不是虚应故事，不是脱离实际的空谈。那种只是为了说得好听，并不准备实行，吹牛皮，说大话，光喊口号，尽鼓虚劲，固然不是务实，同样也不叫务虚。所谓务虚，从狭义上讲，是就某个问题从政治、思想、理论等方面进行讨论。从广义上说，观察形势，分析问题，探讨理论，制定决策，把握全局，规划未来，等等，都可以归于务虚一类。如果说，务实是“决胜千里之外”的实路，是见之于实际行动的东西，属于物质活动的范畴，那么，务虚则是“运筹帷幄之中”的筹谋，是见之于思维活动的东西，属于精神活动的范畴。务实是要解决干的问题，务虚要解决的是干什么和怎么干的问题。二者是相辅相成的辩证统一，也可以归结为实践和理论的统一，物质和精神的统一，统一于全部领导活动之中。务实离不开务虚，务虚是为了更好地务实。讲究务虚，善于务虚，同样是领导干部一项必须具备的基本功。
    自胜者强
    “胜人者智，自胜者强”。远在2000多年前的道家祖师爷老子就深刻地揭示了人类不断向生存的有序化和理性化发展的一个无法回避的真理。对于每个有理性的人来讲，“战胜自我，超越自我”无可置疑的是一个常说常新的人生命题。所谓“超越自我”就是对人性“恶”的欲望的抑制，从而使人生的境界不断提高。超越自我是心智的升华，是强者所具有的精神动力，她意味着人生目标的不断前移，从而最终达到至真至善至美的崇高人生境界。
    克服有形的困难固然不易，而一个真正对于人生有所认识和体验的人，当深知攻克心灵的“堡垒”，也即实现对人性弱点的超越更为艰难。共产党人是唯物主义者，也有七情六欲，但他敢于正视纷纭复杂的人生，更能够为了他人、民族、事业而忘却自我、超越自我，这是真正高层次的超越。
    人类超越自我的过程，实际上就是抵御诱惑的过程，就意味着准备经历一次又一次痛苦的磨砺。它需要充满激情的行动、理性的反省、精神上的超越、感情上的牺牲。“超越自我”是高尚的，真正的共产党人，都应当是能够超越自我的革命者，而决不是放任自我的自由主义者。一个真正的共产党人，不论职务高低、权利大小，在他的人生实践中都有一个战胜自我、超越自我的过程，具体说来，他要经受名利、权位、金钱乃至生死等关的考验，经受了这些关口的考验而依然保持做人的凛然正气，保持共产党人的本色，那就是真正的超越自我的大写的人。
    （《战旗报》1994.9.3赖文毅文）
    战士眼中的称职干部
    一、有强烈的事业心和高度的责任感，能给战士以进取的力量。
    二、有丰富的知识，有新的见解，但不摆架子，不吹“牛皮”。
    三、对工作敢抓敢管，但又不是事无巨细，眉毛胡子一把抓。
    四、既是战士的兄长，又是战士的朋友，设身处地为战士着想。
    五、对战士一视同仁，不亲此疏彼。
    六、思想解放，不被旧的传统观念和条条框框所束缚。
    七、训练讲效率，不打“疲劳仗”，不占用战士业余时间。
    八、文体活动也要有两下子。
    九、有良好的军人姿态，举止和言行确实成为战士的榜样。
    十、干部之间要团结友爱，不是相互瞧不起，不是相互拆台。
    （《火箭兵报》1994.9.6）
    珍贵的“红军布币”
    在四川筠连县土产公司退休职工乐书传家中，保存着一件十分珍贵的传家宝――红军布币。
    这是1935年8月25日，中国工农红军川滇黔边区游击纵队攻占筠连县城时，曾使用过布币。当时，乐书传的父亲乐雨金在筠连县城大南街（现为民主街）干菜铺（现称干鲜店）经营干鲜生意。两位身着军装的红军从乐雨金的干菜铺里购买了笋子、芋片、海带、花椒……等军需生活品时，付给了面额为“叁串”的两张布币（每串值一千个小钱，即一千文）。这两张布币值，相当于当地卖两头肥猪的市价。
    乐书传家珍藏的红军布币长16厘米，宽8厘米，币质为细纱机制白布。图纹为石版印制。布币正面文字为：“全世界无产阶级联合起来”和“川陕省苏维埃政府工农银行”。币中图案由镰刀、斧头、五角星、拳头组成，面额为“叁串”，时间为1933年。布币背面由“增加工农生产、发展社会经济”隐文暗记组成。中心位置为直径4.5厘米的齿轮和阿拉伯数字的“3”字组成，并盖有4厘米见方的“川陕省苏维埃政府工农银行”字样的红色印章。
    （《四川日报》1994.8.27杨怀昆、苏松文）
    昆虫蜇人可致大病
    蜜蜂蜇伤：雌蜂的尾端有与毒腺相连的蜇刺，它刺人时可将毒夜注入人体。黄蜂的毒力最强。人受蜇后，轻则局部剧痛、红肿、起泡；中毒症状严重时，表现为发烧、头晕、恶心、呕吐、腹痛；更严重者可抽搐、昏迷、内脏出血、呼吸麻痹、心肌麻痹而死亡。
    蝎蜇伤：被蝎蜇后非常疼痛，因为蝎的毒腺可产生一种毒性蛋白称为蝎毒素，蜇人时即把毒素注入人体。被蜇处灼痛、麻木、出血、有时形成水泡。严重时，出现头晕、头痛、全身不适、出汗、心跳减慢、嗜睡、肌肉疼痛、胃肠道出血、抽搐、甚至呼吸麻痹而死亡。
    蜘蛛蜇伤：被一般蜘蛛蜇伤，仅局部肿胀、疼痛。如被红斑蛛蜇伤，则有致命危险。当它咬人时，刺破皮肤将毒腺中的毒液注入。中毒患者发烧、全身无力、头痛、头晕、恶心、呼吸困难、瞳孔缩小，还可导致休克。
    无论被哪种有毒昆虫蜇咬后，首先应拔除蜇刺或毒汁，吸出或挤出毒液，再用5％苏打水或3％氨水清洗被蜇处。毒蜘蛛、蜜蜂蜇伤的伤口可涂2％碘酊；黄蜂蜇伤处可涂食醋；蝎蜇伤处可涂万应锭、蟾蛛锭或拔毒散。当中毒症状严重时，应在伤口近心端用绷带或布条加压扎缚，以阻止毒素入心，然后速送医院救治。
    （《中国妇女报》1994.8.3 钱 宜文）
〖-ZW/正文〗
