〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁宗道诚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲真话/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《宋史》记载，北宋大臣鲁宗道生性敦朴，言无矫饰。一天，他穿便服与故人入酒肆饮酒。这时，皇帝宋真宗有事派中使急召。中使觅遍开封城才找到他，关切地说，皇上怪你来迟，你以何事耽搁作答。鲁宗道说，当以实告。中使说，如实告诉，则当获罪。宗道说，饮酒常情，欺君大罪。于是，中使向宋真宗如实禀告。宋真宗问鲁宗道何故私入酒家？鲁宗道回答，臣贫无器皿，酒肆具备，适有亲客至，便邀他一道去了。真宗听了没有责备他。
    在封建社会，官员们说假话谎话司空见惯。但鲁宗道不因私入酒店陪客饮酒误了事，怕获罪于君而说谎，而是如实禀告，听任处理。鲁宗道说真话，言之有理，宋真宗也就不问罪。这种敢于说真话、提倡讲真话的精神，是值得称道的。说老实话，做老实事，当老实人，光明磊落，表里如一，是做人的一种美德。那些讲假话、听假话，认为不讲假话办不成事的人，应以此为镜认真照一照。
〖-ZW/正文〗
