〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在砥柱周围的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东肖平张建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三门峡周围的故事/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    310国道大疏堵
    1993年11月中旬，豫西山区比历年早一个月骤然下了一场近50年来罕见的大雪，整个310国道，昼夜之间成为银白长龙。3000多台过往车辆堵积在观音堂（山区一地名）两侧，排了足有15公里长，交通中断4天，沿线所有店铺的食品被抢购一空，3名司机因饥寒交迫冻死在驾驶室里。
    夜里11时，通信工程团的一营营区响起了紧急集合哨音，400余名官兵身穿大衣，手持铁锹，分乘7台卡车向观音堂进发。观音堂像一口偌大的深锅，穿行在锅底的公路崎岖曲折，起伏跌宕，一边是犬牙交错的山梁，一边是深不可测的百尺悬崖。路边数十个警示牌赫然写着：此处为事故多发区。有的干脆写上：小心驾驶，附近没有医院！官兵们全神贯注注视着前方结冰的路面，艰难地向前开进。零点左右，在行驶到距堵车中心约10公里处时，车辆已无法开进。官兵们迅速跳下车，在团参谋长赵传立的指挥下，兵分4组，分别往东西方向沿道疏导被堵的车队。
    寂静的山谷又响起了马达声。这是一截爬坡地段，里边靠山，外边是深渊。一加油门，汽车轮就直打滑，地方的司机们吓得不敢动弹。驻地个体运输户见有利可图，纷纷拿着防滑链出租，出价每米10元。一辆开往西安的黄河大卡车刚加油门，车身便横了过去，司机赶紧紧急刹车。就在他无奈地去租防滑链时，赵参谋长率员赶了过来，“别租了，我们帮你推。”司机的父亲老泪纵横双膝跪地：“解放军真是救命恩人哪，再迟一天，我这条老命就丢在这观音堂了。”赵传立扶起老人，一群战士合力将大卡车向前推去……
    为增加摩擦力，有的官兵挥起铁锹砸向路面上的冰雪层，有的脱下军大衣垫在车轮下，全营官兵高喊着号子，连续奋战了11个小时，才将3000多台被困车辆全部疏导完毕。
    150名士兵与一个产妇
    5月29日凌晨3点，三门峡市人民医院有位产妇产后大出血，血压降到零点，脉搏停止跳动，生命危在旦夕。
    产妇急需输入“AB”型血。一连首批48名官兵火速赶到了医院。“立即验血！”A型、O型、B型，48名战士眼看着剩下3人，可是，所需“AB”型血依然没有找到。
    验血完毕的战士回到部队后，立即将这一情况报告了副团长罗利泉，他随即又组织102名官兵火速前往。
    奇迹出现了。在第一批验血的最后3名战士中，竟有2人是“AB”型。战士殷红的鲜血，徐徐注入产妇干渴的血管，产妇的心脏重新启动了。两个小时以后，产妇慢慢睁开了眼睛，当得知是解放军用鲜血救了她时，禁不住泪眼婆娑，吃力地拉着战士的手说：“谢谢，太谢谢你们了。我很遗憾没能当上兵，等我女儿长大了，我一定送她到部队去。”
    火车颠覆之后……
    1989年6月28日上午10时，三门峡市贺家庄车站发生了一场罕见的火车追尾特大颠覆事故，48节满载物资的车厢颠覆出轨，铁路两旁尽是破碎的冰箱、压缩机、汽车配件、医疗器械、食品、精密仪器和零星的迫击炮弹，4名随车人员当场死亡，整个陇海铁路顿时瘫痪，东到洛阳、郑州，西到西安、兰州各站，数以万计的旅客被围困在这条铁路线上。中央有关部门当即指示：火速抢修，保证陇海线路安全畅通。请求紧急救援的电话很快打到这个部门，20分钟后，一支1900余人、120多台车辆的救援队伍迅速开赴贺家庄，执行警戒和抢卸搬运物资任务。
    炎炎夏日，热浪袭人。两节装满训练专用的迫击炮弹车厢一齐倒在路基旁，车厢内部分炮弹经过挤压、碰撞起火，嗖、嗖、嗖冲出了车厢，在四周的田埂和山峁上爆炸，车厢的四周被洞穿成网状，整个贺家庄硝烟弥漫，尘埃四起。救援的官兵们迅速派出小分队封锁了交通路口，另一部分官兵冒着被弹击的生命危险，小心谨慎地靠了上去。有位战士刚刚拾起几枚散落的炮弹准备往后搬运，一颗炮弹猛地从他身边呼啸着飞去，将不远处那棵白杨树拦腰击断，横飞的弹片，在空气中发出刺耳的金属声，许多官兵的耳膜被震得嗡嗡作响。但是，大伙没有被吓倒。安全员手中的绿旗刚刚打出，静卧铁轨两边的官兵们就蜂拥而上，冲进滚滚的浓烟中，将迫击炮弹逐个逐箱地转移到安全处。
    经过72小时的紧张奋战，540吨物资全部脱离危险，数以万计摔散在四处的物品又被官兵们堆放得井然有序，一节节撞坏的车厢被推到路边，滞流的火车，又拉响了欢悦的汽笛。
〖-ZW/正文〗
