〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库从使用“外出卡”的曲折经历中悟出一个理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实不能简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫星、刘欣培报道：南京军区驻闽某综合仓库尘封了半年之久的“外出卡”，又在战士中开始使用了。“外出卡”重新使用两个多月来，兵员管理明显得到加强。9月5日，该仓库罗主任联系使用“外出卡”的曲折经历，深有感慨地说：“抓落实决不能简单化！”
    去年底，这个仓库为加强兵员管理，特意制发了战士“外出卡”。机关根据基层人数按比例发卡，凡是外出人员一律凭卡。开始，起到了一定的作用。但时隔不久，问题又出现了：有的单位把“外出卡”交由文书或通信员代管，或发出收不回来，或发“人情卡”，让无事的外出了，而有事的出不了，库领导只好以“批条”代“卡”；有的基层干部还是习惯于战士口头请假，机关也没坚持检查外出人员持卡情况。这样，“外出卡”渐渐失去了效力，于年初便销声匿迹了。
    “外出卡”为啥未能带来持久的好效果？库领导全面分析后认为，其根本原因是机关抓落实过于简单，当初只管发放“外出卡”，却忽视了如何管好、用好“外出卡”的工作。于是仓库领导从加强机关检查督促和增强干部责任心入手，建立健全了基层干部值班制度，“外出卡”由值班干部把关发放回收；严格请销假登记制度，战士请假先由各班班长或具体负责干部上报，基层主官统筹安排；为基层增发一定比例的机动卡，特殊情况可酌情启用机动卡。机关还经常不定时、不定点检查讲评兵员外出持卡情况。从此，“外出卡”又起到了它应有的作用。
〖-ZW/正文〗
