〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高读书的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是人类的营养品。书籍是人类进步的阶梯。不言而喻，这些至理名言所称道的书，必定是人类思想文化史上的杰作，茫茫书海之中的精品。
    著名学者余秋雨教授在一篇关于读书的访谈录中说：“读书是要分层次的，层次的确定和选择，是阅读有效性的关键。”可惜，我们许多同志，往往把握不住这个“关键”，不是层次不明，便是选择失当。有的人读书，满足于低层次的循环往复，攀不上新的阶梯。有的人抓到啥书读啥书，无明确目标，无科学计划。更有甚者，专拣书林中的毒枝，致使人格沉沦以至堕入犯罪的深渊。可见，不断提高读书的层次，对于我们更好地立身做人干事业是多么重要。
    提高读书层次，首先要在茫茫书海中找到那真正属于自己的“绿岛”。余秋雨说，“要相信，茫茫书海中，只有那么一小块，才与你的生命素质有亲切的对应关系。要凭着自己的人生信号去寻找这一部位，然后才可能由此及彼，扩大成果。完全脱离了个人的文化心理结构而任意冲撞，读书就会因失去了自身生命的濡养而变得毫无乐趣可言。”闻道有先后，术业有专攻。读书的专攻领地，应是与自己生命素质有亲切对应关系的“这一部位”。
    提高读书的层次，就是要取法乎上，向大师们逼近。读书可以有“消闲式”、“娱乐式”的浏览，但主要应使阅读成为一种既亲切又需花费不少脑力的进取性活动。我们的书架里可能有各种不同等级的书，适于选作精读对象的，不应是那些我们可以俯视、平视的书，而应该是我们需要仰视的书。这样，阅读才能导致我们向更高层次逼近，我们的生命内涵也才能因此而获得提升。
    提高读书的层次，还要加快更换精读对象的频率。“文选烂，秀才半”，“半部《论语》治天下”的时代早已一去不复返了。时代的前进，使得今天每一个真正的专门家都不能不是博学家，而每一个博学家也都经常因深感无知而焦灼。因此，必须推进阅读的速度与广度，加快更换精读对象的频率。每一个立志成才报国的人，都应该自觉地向自己提出这样高难度的登攀课题。
〖-ZW/正文〗
