〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川妹子火辣辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”人物之五周官彬小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦敦实实的周官彬是个四川妹子，来似风，去如火，真像个小伙子。在比赛中她更是辣劲十足，喜欢赶超别人。
    在前不久举行的世界锦标赛中，周官彬只获得4×200米自由泳接力的金牌，在400米和800米的比赛中，成绩不理想。
    亚运会女子400米自由泳决赛是昨晚第一场比赛，周官彬出场了。看台上的中国留学生大声喊：“周官彬，加油！”
    前50米，周官彬稍稍落后队友杨爱华。第二个50米后，只见周官彬加快了动作的频率，冲到了最前面。此后，她便一路领先，第一个冲到了终点，并打破了亚洲纪录。
    周官彬有个特别的爱好。参加重大的游泳比赛时，她总是喜欢戴上一顶黄色的泳帽，而且一戴黄色泳帽就准能创佳绩。可这一回周官彬并没戴曾给她带来好运的黄色泳帽。记者问胸挂金牌的周官彬：“今天为什么不戴黄泳帽呢？”周官彬笑了笑，不肯作答，在记者的再三追问下，她才说，黄泳帽带来了，上面的商标太醒目，不让戴，只好戴一顶黑色的泳帽。
    记者接着问她：“戴黄泳帽是不是比戴黑泳帽游得快呢？”
    周官彬答道：“可能吧！”说完，露出一丝火辣辣的神秘微笑。
    她的教练王林说：“周官彬如果拿了400米自由泳的金牌，那就很有可能要在800米自由泳的比赛中再夺奖牌。”果然，在今天800米自由泳决赛中，她真的再添一银。
    比赛还没有完，看来，周官彬的好戏还多着呢！
    （本报广岛10月7日电）RW：周官彬；“王家军”人物
〖-ZW/正文〗
