〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谬振华德义家志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长许秀苹为战士  代购物品两万多件
    本报讯 廖振华报道：南京军区某通信总站长话连连长许秀苹任连长3年，义务为连队官兵代购日常生活用品2万多件次。1991年底到长话连任连长的许秀苹，看到连队驻地偏僻，上街购买日常生活用品很不方便，且战士为购物外出多了不便于部队管理。她想：自己家住市里，又有摩托车，何不利用星期天回家休假的机会，为官兵代购一些日常生活用品呢？于是，每次回家过礼拜之前，她都要询问连队官兵所需生活用品的种类、数量，登记造册，星期天去批发市场购物。然后按登记，一份份送到官兵的手中。
    战士姜玉坤能用树叶吹歌百首
    本报讯 德义、家志报道：济南军区某团四连战士姜玉坤，能用树叶吹奏103首革命歌曲。小姜从小就喜欢音乐，入伍前便能用树叶吹奏一些简单的民歌。入伍后，他更加注意这一特长的发挥，虚心请教音乐行家，使自己的技艺进步很快。本报讯 乔新彦、邓晓勇报道：北湾边防连原炊事班长邓晓林带出的16位鱼宴厨师，在国庆节来临之际，经过考试全部领取了等级厨师证书，他本人喜获二级厨师证书。
    北湾边防连地处额尔齐斯河出境口，这里盛产鳊、鲤、鲟、鳇等珍贵淡水鱼。邓晓林拜师学艺，掌握了36种烧鱼技术，使连队餐桌上的鱼经常花样翻新。同时，他还可以做全鱼席，红烧、清炖、煎、炸、炒样样色香味美，他制做的“二龙戏珠”、“凤尾鱼翅”等14道菜被过往的客人誉为“北湾边防连连菜”。
    战士邓晓林带出16位鱼宴厨师
    炮一连三年 出了十二名“村支书”
    本报讯 陈海生、孙承业报道：9月18日，烟台警备区某海防团炮一连收到去年退伍的湖北籍战士高云华发来的报喜信，信中说他8月份被乡党委批准为高家村的党支部书记。至此，炮一连3年来退伍的战士党员中，已有12人当上了“村支书”。
〖-ZW/正文〗
