〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种希望的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印度玛丽皇后残疾军人技术学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/残疾军人技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纵然叶落花谢，然而，只要有少许阳光与雨露，我会获得新生，并用我的绿叶给世人奉献一片阴凉！”这是印度玛丽皇后残疾军人技术学院的箴言。
    作为印度唯一的一所残疾军人学府，玛丽皇后残疾军人技术学院对全国所有的残疾军人敞开大门。现役残疾军人入院学习和培训一切免费；已退役的残疾军人可免费食宿；作为特殊优待政策，残疾军人家属也可交纳少量培训费后作为“走读生”入院学习。
    学院的教学方针是：通过学习和培训，让残疾军人掌握一技之长，使他们获得生活的勇气和自立能力。目前，学院开设6门课程，每年8月1日开学，学制长短不一。迄今，已有7000多名学员从这所学院毕业。许多学员在院方的帮助下，或重返部队，或在社会上谋得一席之地。
    为了给残疾军人学员提供更多的就业机会和谋生之道，该院的培训正逐步纳入印度正规教育的轨道。印度政府已决定把玛丽皇后残疾军人技术学院划归印度“职业培训全国委员会”管辖，使之成为一所全国性的技工培训学院，其学历和文凭在全国各地均被承认。
    玛丽皇后残疾军人学院完全是一个慈善性机构，政府和军方没有专门的拨款，其经费主要来源于官方托管的基金和社会各界的赞助。为了鼓励社会各界捐赠，印度总统亲自担任这所学院的“总赞助人”，学院所在邦的邦长担任“副总赞助人”。学院设董事会，负责学院的一切事务。董事会秘书为院长，一般由退休的准将或大校出任。
    玛丽皇后残疾军人学院历史悠久。它是在第一次世界大战末期由英国殖民主义者创建的。当时，印度作为英国的附属国参战。为了安置伤残军人，1917年一位名叫威林登的英国女伯爵在驻印英殖民当局上中层发起募捐，筹集了200万卢比在孟买建立了残疾军人学院。1922年，该院迁至马哈拉施特拉邦的克德基，即现在的校址。（陆宝生）
〖-ZW/正文〗
