〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管家”成为指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空按现代战争要求培养新型场站站长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦、记者周涛报道：沈空场站站长队伍建设形成一个新思路：按现代战争需求，让场站站长由“管家”型走向“指挥员”型。
    沈空后勤部领导告诉记者，在现代战争条件下，场站保障对场站站长的综合能力提出了新的更高的要求，场站站长不仅要当好“管家”的人，而且要会唱“指挥”的“戏”。为此，自1992年起，他们每年坚持搞一期站长集训，抓一项后勤训练新课目试点，搞一次以实战为背景的场站保障演练观摩，提高场站站长的组织指挥能力，以带动场站保障训练步入新境界。
    为提高场站站长队伍建设的起点，沈空后勤部还与国防大学后勤教研室、空军指挥学院建立协作关系，每年开训前共同研究训练课题，开训后联合施训。据悉，全区场站均先后改善、更新了指挥自动化系统。目前，全区后勤训练出现了由重技术到重战术、由重单兵单项到重整体合成的新趋势。
    大力培训新型场站站长的“效益”如何？记者在沈空司令部看到一个统计：1992年以来，全区已连续2年保持优质场次率达100％。
〖-ZW/正文〗
