〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子，我的“审判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子从小生长在锦锈江南。除了1.68米的个头还像个北方媳妇外，其余都是典型的江南女了的气质：轻声柔气，温文尔雅。
    可每当她坐到我的书法作品前，就一反常态，冷酷无情。每逢我参加一些国际国内重大书法展，她总是不请而至。面对我的一幅幅作品，从文字、用笔、结构、章法、落款、钤印剔肤见骨地一一审判，那神情仿佛后娘对待小媳妇一样。为了有效地“治”我，她用业余时间研读了400多部古今字帖，对我喜爱的名家碑帖更是重点研究。可谓“针锋相对”。
    记得在1993年6月，全国第五届中青年书法家作品展已进入送稿最后阶段，我选了3幅自认为是“精品”的稿子，带着几分得意地请妻“出庭”。只见她逐字逐行明察细观，凝神静思，足足看了两小时，居然找出“墨色沉闷，缺乏神彩”的毛病。3幅作品都被她判了“死刑”。为了使墨色鲜亮起来，我连夜找出一块保存了12年已经有点开裂的胡开文油烟墨，妻让我意临古帖，酝酿情感，由她代劳研墨。
    夜深人静，月挂中天，墨香四溢，古帖生辉。我突然感到情感已到达爆发的顶点，强烈的创作欲似一匹挣脱缰绳的野马。这时墨已浓淡相宜，妻子铺好了宣纸，我饱蘸浓墨，挥笔疾书辛弃疾词：“千古江山，英雄无觅、孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被、雨打风吹去……”。妻子为我默契的镇纸、吸墨，我一气呵成，一幅行草书中堂，顺利书就。面对散发着墨香的作品，妻子先是默不作声，我的心悬了起来，小心翼翼的等待“审判”结果。等妻子说：“通过”，方才舒了一口气。这幅作品后来入选全国第五届中青年书法家作品展览，并受到中国书法家协会代主席沈鹏等书法专家的好评，被收入荣宝斋出版的《全国第五届中青年书法家作品集》，原稿被中南海收藏。
    每次创作，我那“审判官”都要严加裁定，最严厉要数今年8月中旬我为温州市河滨公园题写园牌。妻子认为，这是流传百世的不朽之盛事，丝毫马虎都会给后人留下笑柄，那神情似乎此园名要载入世界艺术史一般认真严肃。创作前，我认真临了一星期字贴，然后对“河滨公园”4个字逐点逐画分析研究，设计风格。一个雨后初晴的晚上，我试写了10幅，都被妻子一一扯下了，写到40张后，我自认为神完气足了，没想到妻子还是否定了。就这样，为了4个字，写了80多张宣纸才通过。这时，虽然“为‘字’消得人憔悴”，但我仿佛步入了古代诗人“为求一字安，捻断数根须”的诗情妙境。
    人说当局者迷，旁观者清。每当我的作品沐浴在一片赞扬声中的时候，是妻子的“冷水”泼得我神清气爽。10年来，我曾两次在国际书法比赛中获奖，3次在全国书展中获一等奖。我的名字被北京大学中国名人研究中心编撰的《中国当代文艺名人辞典》等收入。我时常抱怨这些辞典名人录为何不设妻子一栏呢！如设，我一定把妻子的名字，排在我的前面，绝不“按姓氏笔划为序”。
〖-ZW/正文〗
