〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运兵纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗押运兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到总后通报表彰的烟台警备区押运兵，从北疆原野到南国边陲，从山沟小站到开放闹市，踏遍大半个中国，行程250万公里，历尽千辛万苦，把2000余万吨军用战备物资完好无损地送到了目的地。在祖国的一条条铁路线上留下了一个个感人故事。
    1
    七月流火。机炮一连战士王子卿接受了押运物资到昆明的任务。临行前，连长宋文字脸色凝重地对他说：“这3600件货物是边防战士的急需品，务必安全送到！”初次执行押运任务的王子卿觉得肩上沉甸甸的。
    夜幕降临。南方的蚊子像成群的轰炸机，钻进车厢向他袭击，用手一拍，手掌里就有四五个。车厢内规定不准使用蚊香，他只好又把自己全副“武装”起来：带上手套，穿上雨衣，用毛巾包住头部，只留两只眼睛。然而，不一会儿，浑身像放到蒸笼上一样难受。实在忍不住了，他索性解除“武装”，让蚊子“吸”个够。完成押运任务归队，王子卿向战友说起他这次押运的唯一收获，就是“减肥”6公斤。
    去年冬天，排长孙承鹏和战士符红生接受了坐敞篷列车押运大型军用装备去某军工厂检修的任务。
    天渐黑下来，寒风一阵比一阵凛冽，气温降至零下30多摄氏度，他俩冻得再也坚持不住了，干脆紧紧地拥抱在一起，相互用体温取暖。渴了，他俩拿出备用的军用水壶，扭开时，里面的水早已结成了冰砣。长时间不能活动，脚冻得钻心疼，车厢里没跺脚的地方，他俩只好不断用脚踢车厢。咚咚咚！声音和着列车单调的行进声，撒在了铁路两旁的旷野。
    5个难熬的日夜过去了，他们终于到达目的地，卸完货，军工厂的同志看到他俩手上、脚上冻满了疮，心疼地流下了眼泪。
    2
    南方境内一地段曾有帮专靠铁路“吃饭”，号称“神龙队”的犯罪团伙。傍晚时分，炮二连战士张斌乘列车孤身押运物资进入“神龙队”的伏击圈。小张警惕地守护着货物。突然，传来撬门的声音。小张“蹭”地跳过去时，门已经开了，小张连忙用身体堵住车门。这时，歹徒正要往车厢里钻，忽见车门前有人，大吃一惊。然而当歹徒发现只有小张孤身一人时，便肆无忌惮地往车厢里闯。乘歹徒不备，小张奋起一脚，将歹徒踢下车去。他刚缓了口气，没想到藏在后边的另一个歹徒趁机跳上车来，用脚猛地踹开了一箱军用物资。小张刚要上前制止，歹徒挥舞铁扳手，恶狠狠地向小张砸来。夜暗小张看不清躲不及，被歹徒砸中头部，顿时血流满面。歹徒正欲将那箱军用物资推下车时，小张不顾头部伤痛，死死上前抱住箱子不放。歹徒举起扳手又向小张猛扑过来。小张像发怒的狮子，一边抱住箱子一边与歹徒搏斗，他大吼一声，一拳将歹徒砸下了车厢。但因用力过猛，小张也随着“冲”出车厢。说时迟那时快，小张一把抓住了车门上的把手。火车拖着抱着箱子的小张跑了数公里后，才在某小站停下来……
    3
    时值酷夏，机炮一连连长宋文字押运着3000多箱军用罐头登上了南去的列车。转眼已过半月，饥饿和干渴使他开始虚脱并伴有发烧。一觉醒来，他看到那成箱的烟台苹果，莱阳梨罐头，更感到饥渴难熬。他用手抚摸着罐头，自言自语：“我只有看守你的义务，没有享用你的权力。”他忍住了，没动一瓶罐头，而是将湿毛巾塞进已溃疡的嘴里“滋润”了一天。
    机炮一连湖北籍战士倪争光执行任务途停随州站。他坐在车厢内就能看到家。他望着那层熟悉的楼房双目泪涌。同行的战友知道，就在执行押运任务的前一天，他收到了姐姐拍来的“母病重，速归”电报。此时，他多想回家看上一眼。然而列车停站一晚上，他在车厢里守了一晚上。
    （压题照片：姜福摄）
〖-ZW/正文〗
