〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就中国进行地下核试验发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国地下核武器试验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 外交部发言人今天在此间就中国进行一次地下核试验发表谈话，内容如下：
    1994年10月7日，中国进行了一次地下核试验。
    中国拥有少量核武器完全是为了自卫，并且主张核武器国家同意早日彻底销毁所有核武器。中国在核国家中核试验的次数最少，在核试验问题上一贯并将继续持十分克制的态度。我们本着积极的态度参加日内瓦全面禁核试条约的谈判，希望通过谈判争取尽早地并且至迟不晚于1996年达成全面禁核试条约。一旦条约生效，中国将停止核试验。中国一贯反对核威慑政策，再次呼吁其他核武器国家积极响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器的条约，并且就不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议。这将为早日实现全面禁核试创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
