〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥士官的“传送带”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军加强基层管理做法之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军加强基层管理做法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥靠军官，管理靠军士”，是一些外军基层管理的重要做法。这既减轻了军官的负担，又发挥了军士作用，形成了一支基层管理骨干队伍。一些国家称军士为军队的“柱石”，军士长为“军中脊梁”。法军把士官誉为“战士的领导和教官，军官的合作者和顾问”，称士官“在战士和军官之间起着‘传送带’的作用”。
    在外军的基层管理实践中，军士的作用发挥得相当充分，渗透到几乎所有环节。英军连队的队列操练、打靶、执行内务条令等均由军士负责，士兵违纪先由军士长处理，情节严重的才由基层军官处理。日自卫队认为，军士是“连排长的助手，部队战斗力得以充分发挥的主力”。军士可以服役到50至52岁。在每个营内班配备了军士指导员，负责特殊勤务指导、纪律保密管理、安全管理等。
    美军认为：“有了军士长，整个部队就好像是一台工作正常的机器；没有他们，再有能力的指挥官也会陷入困境，部队就无法发挥作用。军士长是指挥系统的一个关键环节。”
    美军军士长分为一、二、三级，分别配备到三军的营、连、排级基层单位。二级军士长相当于“助理连长”，每周负责召集全连军士，传授领导艺术，研究行政管理工作，并提出应向连长汇报的重大问题。士兵找连长谈话，一般先经连军士长批准，连长不在时他代行连长职务。美军各军种参谋部，部队司令部，师、旅机关，军事院校及训练中心，都配有一名高级军士长，充当该部门的高级士兵顾问，其地位很高。全军总军士长的照片经常与参谋长联席会议主席并列介绍，军种军士长与军种部长、参谋长的照片并列介绍。军士长不仅有职有权，而且有很强的荣誉感和自豪感。鉴于军士及其管理水平直接关系到基层管理的水平，外国军队普遍建立了初、中、高三级军士学校，对军士逐级轮训，提高其管理和带兵能力。
    莫桑比克组建成新军
    据安哥拉国家通讯社报道，联合国驻莫桑比克特别代表阿尔多・阿杰罗8月30日说，莫桑比克将在10月份举行首次多党选举之前组建成一支1.2万人的国家军队。
    根据莫桑比克政府和反对派莫桑比克全国抵抗运动1992年10月签署的和平协议，双方都必须解散自己的武装，并组建一支新的国家军队。目前，这支国家军队已有7770多名军人，今后还将有4000名主要来自政府军的职业军人加入。在组建新军的同时，莫政府和莫桑比克全国抵抗运动已解散了各自的大部分军队。（辛）
    日在滨松部署预警机
    据外电报道，日本从美国购进的6架空中预警机将于1997年开始服役。这6架空中预警机将全部部署在静冈县航空自卫队滨松基地。滨松基地位于日本国中央地带，是专用空军机场。据悉，日航空自卫队明年将在该基地配备有关设施。（解红、柳玉鹏）
    新一代“鹞”式飞机试飞
    不久前，英国皇家空军和皇家海军完成了“鹞”式GRF飞机在“卓越”号航母上的一系列海上飞行试验。据介绍，“鹞”式GRF飞机是一种非常有效的地面攻击机，它与皇家海军空防能力很强的“海鹞”式FRS2飞机结合使用，将使作战能力得到很大提高。据称，英加快“鹞”式GRF飞机的试验，目的在于增加对波斯尼亚地区的空对地攻击能力。
    （李杰）
〖-ZW/正文〗
