〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十八人高考三十七名中榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨“八一”学校精心培育边防军人后代；教育质量不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔李联宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女培养/教学质量提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、特约通讯员李联宽报道：今年从西藏军区拉萨“八一”学校高中毕业的38名军人子女，有37名高考中榜。迄今，该校共培育军人子女4000余名，其中有的已走上营团岗位，有的成为硕士、博士。
    西藏和平解放时，一所汉语学校都没有。1962年9月，西藏军区在拉萨西郊的一片荒滩上，用帐篷建起了专门招收部队干部和军队职工子女的“八一”学校。如今，该校已发展成为西藏唯一的寄宿制中学，在校生一直都保持在千人艺上。
    32年来，该校教职员工面向边防，服务边防，精心为西藏培养建设人才，为边防军人培养后代。有的从建校至今都在“八一”学校任教；有的一家三代人的青春都献给了部队子女的教育事业。全军优秀教师焦爱芝校长，原是北京一名中学教师，建校时援藏来到高原，一干就是32年，由风华正茂的姑娘变成了头发斑白的老人。“八一”学校以“老西藏精神”激励军人子女刻苦学习，把学校教育与家庭教育结合起来，使教育质量不断提高。小学升初中100％，初中升高中95％，高中升大学为85％，平均升学率在西藏自治区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
