〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团成立四十周年巡礼之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明庄汉隆韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从乌鲁木齐往西北一百多公里，便是石河子市。但是，当我们一进入这个繁花似锦的塞外江南小城时，便有些丈二和尚――摸不着头脑了：石河子明明是市，当地人却称它为师市。这究竟是什么原因呢？市武装部的曾政委告诉我们：“因为石河子是由新疆生产建设兵团农八师从荒原上建立起来的，所以师市合一，称为石河子师市。”经此一说，我们恍然大悟，更加体会到这座城市与兵团的不寻常关系。
    在市委大楼前的广场上，一座雕像深深地吸引着我们：赤裸着上身、光着脊梁的士兵，拉动着一柄深深切入土地的铁犁，匍匐着前进……。这就是著名的“军垦第一犁”雕像。
    8月的阳光，轻抚着广场上的绿树、红花。人们三三两两，来到这座雕像前参观、合影。他们是来体味父辈当年创业的艰辛，还是远道慕名而来的游人？我们不得而知。但是，我们相信，每一个站在这座雕像面前的人，他们的灵魂都将会受到震颤，他们的心中难免会翻腾起历史的波涛……
    石河子，顾名思义，亘古以来，它只不过是一条流淌着石子的河流。然而，只有人民解放军解放新疆之后，石河子才被赋予新的生命和含义。
    1950年，王震将军等驻马石河子。当天晚上，为避蚊虫，将军们干脆搬到屋顶上睡觉。面对这个只有十几户人家的小村庄，将军们翻来覆去总是睡不着。此时，一个城市的蓝图，正在他们的脑海里升腾。第二天，王震将军挥臂说：“我们就在这儿开基创业，建一座新城，留给后代！”
    将军一声令下，荒原卷起了一阵旋风。于是，在玛纳斯河畔这一片苇草杂生、黄羊出没的地方，兵团人用自己的青春和生命，营造出一片绿洲，一座共和国的新城。
    这是一座由军人选址、军人建造、军人组成的城市。这座城市的每一根血管，都流淌着军人的血和汗。是的，这是一座名副其实的军城！
    在农四师，我们采访了该师原师长谢睦森。这位原籍福建省的大学毕业生，1951年随部队来到新疆。他是兵团组建40年来的历史见证人。
    提起当年开荒的情景，谢睦森按捺不住内心的激动。他说，当年部队开进肖尔布拉克时，不要说房屋，就是连泥土都见不到。风紧雪深，车子走了几天几夜，半夜下车，说是到了驻地，可眼前是什么呀，只有一片白茫茫的冰雪。就这样，大家热火朝天地干起来了。渴了，喝口冰雪水；饿了，啃点干粮，而那干粮比冰块还硬，只能放在嘴里含化。夏天来了，蚊虫成阵，干起活来，衣服又破得快，有的战士连裤衩都破得不成样子了，以致上级领导来检查时，他们只好躲起来……他把我们带到一片水稻田边，地里的水稻正在抽穗扬花，齐唰唰地展示着又一个丰收年即将到来。他动情地说：“兵团的今天来之不易啊！”
    而当他领着我们参观该师的毛纺厂时，他又向我们讲起了“兵团工业发展的第一犁”。他说，说起建厂，当时国家缺乏资金，兵团战士便节衣缩食。比如说，不领津贴费，每年少领一套衣服，或者是衣服不做口袋，不做领子，节约一点点布，用这些钱作为起动资金，终于使兵团的工业从无到有，从小到大……
    这是什么精神啊！兵团人正是用这种顽强的精神，终于在天山南北、昆仑山下、塔里木、准噶尔盆地等地，开垦出1400多万亩耕地。其面积相当于整整一个黎巴嫩，约占新疆总耕地面积的2/7。从1954年到1993年近40年间，他们用自己的汗水，生产出3000多万吨的粮食，200多万吨的棉花。一大批有“八一”字号的大型企业，如八一钢铁厂、八一毛纺厂、八一糖厂等等，在新疆大地上矗立而起，从此结束了新疆无工业的历史。
    无论我们的汽车穿行在北疆还是南疆，只要看到一望无际的条田，看到那挺拔翠绿的杨树林带，兵团人都无不自豪地说：喏，那就是我们的团场！
    在霍尔果斯边防口岸的旁边，我们参观了一个叫白卡子的土围子，据说那是清军当年守边的哨卡。如今，断壁残堡，满目凄怆。在吐鲁番盆地的交河故城，我们也曾流连在西汉时期屯垦戍边人留下的残破城垣。然而，如血的夕阳，残破的城堞，呼啸的漠风，都在向人们叙述从西汉到清朝的各个朝代之间中国屯垦史的悲壮。
    是啊！无论是张骞还是左宗棠，他们当年的戍兵屯垦的辉煌，已化为历史的尘烟，成为人们凭吊的遗迹。而新中国的屯垦历史，虽然至今只有短短的40年，它将会在历史的长河中永远闪烁出无比绚丽的光芒！
    图为石河子市“军垦第一犁”雕像。 李俊明摄
〖-ZW/正文〗
