〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人生划上完美的句号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临终关怀病房悄然兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成功张卫矩丁建伟李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临终关怀病房/113医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死是人生的自然规律，临终和死亡则是人生的必然归宿。对那些濒临死亡的人，给予必要的和完美的临终关怀已成了目前国内外医疗机构的新兴课题。
    据了解，临终关怀在世界上只有20多年历史。1967年英国医生桑维斯利用争取到的社会赞助，在伦敦办起了第一家现代临终关怀院――圣克里斯多佛临终关怀院，从而揭开了当代世界临终关怀事业的序幕。继英国之后，美国、芬兰、德国、日本、新加坡等60多个国家和地区，也相继开展临终关怀服务。我国的临终关怀事业是80年代后期才真正开始的。我们怀着浓厚兴趣，采访了在我国最早开展这一服务的医疗单位之一――解放军113医院。
    1
    这个医院专门负责临终关怀服务的科取名叫“康复科”，对这一名称，病人与亲属都能接受。从外表看去，这个科与普通病房似乎没有什么区别，走进去细心一看就发现，这里除了医院常见的白色以外，自然界拥有的色彩几乎都有。淡蓝色的窗帘映衬着一束束五彩缤纷的鲜花，奶白色的墙壁悬挂着一幅幅照片或图画……病人们除躺在床上接受治疗以外，有的三五成群坐在一起聊天、玩扑克，有的站在广场随着音乐练气功，有的则由家属陪着，在花园内散步看风景……很难看得出，他们是被残酷的病魔判了死刑，不久于人世的人。
    开展临终关怀服务，首先受到病人家属的欢迎。一位从奉化来的中年妇女对笔者说，3个月前母亲被诊断为肺癌晚期，一家人急得团团转。一是住房紧张。母亲躺在床上，空间就更小。二是医疗条件跟不上，加上家属没有医护经验，遇到问题束手无策。三是子女们都有工作，牵涉精力太大了不行。另外，我们也尽力不让孩子们在家庭中目睹死亡，不让他们体验死亡引起的焦虑和恐惧。113医院开展临终关怀服务，使我们方便了许多。对此，医院政委胡永祥说：“我们开展的临终关怀，其内容包括医疗照护、心理照护和社会支援、居丧照护等，其宗旨是使临终病人在有限的生命时间里，生活更有意义，能够无痛苦、舒适、安详和有尊严地走完人生的最后旅程，为幸福的人生划上完美的句号，同时也使临终病人的家属能够顺利地经历生活中的重大丧失，使身心健康得到保护。”
    2
    对许多人来说，明知自己的亲人身患绝症不能治愈，无论他实际生活的质量如何，也要尽力保护他的生命直到最后一分钟，为此不惜花费昂贵的药品。顾泰国院长说，这种心情可以理解，但不一定都要这样才好。对有些病人来说，用药物勉强维持生命实际上是在延长他的痛苦，严格讲是反人道的。再说，在医药资源紧缺的情况下，把贵重药品大量地用在绝症病人身上也不是很合理的做法。基于这样的考虑，这个医院的临终关怀，在医疗方面主要以减轻痛苦、提高生活质量为目的。据了解，他们对无法治愈的癌症病人除了进行药物治疗外，还开展了动脉灌注及栓塞化疗。今年6月又投资240多万元，从国外引进了电子直线加速机，使治疗肿瘤的手段达到世界先进水平。
    绝症病人到了晚期，生活大都不能自理，与其他病人相比，医疗照护的艰辛程度要大得多。胃癌手术后转移到背部的农民徐志华，1988年住院皮肤溃烂成碗口大的溃疡，奇臭无比，家人实在难以忍受。送进临终病房后，同室与对门的病友均被臭跑了，子女送饭时把饭碗往门口一放就捂住鼻子快速离开。医务人员采取药物治疗加分期结扎的办法进行治疗。护士每天两次给他换药结扎，每次需两小时，下班时恶心呕吐，连饭也吃不下。6个月后病人的疮面缩小为5厘米大，臭味与疼痛程度大为减轻，家人也不再遗弃他。临终时，子女围坐在他身边，他却直拉住护士的手恳求道：“你们送送我！”
    3
    死亡是一切生命的最终归宿，但无论谁，只要知道自己患了绝症，都会不同程度地表现出紧张和恐惧。临终病房内的心理照护异常重要。徐朝霞护士长谈起这些头头是道。她说临终病人一般都要经历讳避、否认、愤怒、妥协、抑郁5个阶段。护理人员要掌握这些心理状态，采取相应的照护方法。有位沈阳来的病人知道自己得了肝癌后，整天大吵大闹，见东西就摔，只有在疼痛时才息怒。医生护士边采取治痛措施边引导他正确认识死亡这一自然规律，从而调整心态，面对现实，配合治疗。一段时间下来，他显得平静多了，并且练起了气功，居然奇迹般地活过了判定的死亡期限。再后来他参加了驻地的抗癌协会，逢人便讲：“癌症这东西，你不怕它，它就怕你！”
    因刚刚失去或即将失去亲人，家属精神上受到巨大打击，绝食、虚脱、精神失常的也为数不少，临终病房的心理照护也包括帮助这部分人解脱悲痛，继续他们的社会生活与工作。海军某部有位50多岁的工程师得了胃癌，入院时，已发展到晚期。家属痛不欲生，几次挣脱众人之手往墙上撞，说是要陪丈夫一同去那个世界。连续几天不肯吃饭，最后终于虚脱晕倒。医务人员给她输液抢救，稍有好转她又大哭不止。护士专门找了一间僻静的房间让她宣泄，并认真地听她哭述自己的不幸，之后进行安慰劝导，调整她的心态，终于使她度过了人生中的重大丧失。
    4
    争取社会支援，帮助病人及其家属解决生活等方面的困难，在康复科也是常有的事。一位白血病受害者是被丈夫抛弃的中年妇女，她上有患震颤麻痹症的70岁的老母亲，下有11岁的女儿，现在，当她们最需要她的时候，死神却降临到她头上。她先后去上海、杭州、南京求医，用光了靠织毛衣挣来的钱，病也不见好转，走投无路中卧轨自杀，被救起后送到了临终病房。医院在积极治疗的同时，在病人和工作人员中组织开展献爱心活动，又与民政部门取得联系，在社会上进行募捐，使许多人伸出了援助之手。政府的救济、群众的支援、医院的照护不仅保证了这位白血病妇女在有限生命期间内的生活质量，也使她年逾花甲的老母亲和小女儿以后的生活有了依靠。
    病人在弥留之际心态各异，有些会提出这样那样的要求，医务人员总是尽力满足他们。在后事方面，有时亲属未必都能妥当地处理，这也成为许多临终病人的心事。在113医院临终病房，这就用不着担心了，每一件事都会给病人和家属办得称心如意。医院还向死者家属提供和推荐各类哀悼乐曲。宣传队长出身的胡永祥政委说：“哀乐并不适合对所有死亡者的悼念与吊唁。有的老同志曾要求在逝世时播放自己喜爱的乐曲，如《大刀进行曲》、《保卫黄河》等。向人们推荐更多的哀悼乐曲，可以使人们选择更符合逝者个性的哀悼形式。”
    在采访最后，顾院长介绍说，对临终病人的完善照护，是一件有百利而无一害的善举，可以为幸福的人生划上完美的句号，体现革命的人道主义精神的光芒。国家卫生部准备将临终关怀作为全国医疗卫生工作的重点内容列入事业发展规划。可以相信，这一服务体系必将会更好地展现在我国民众面前。
    （压题照片：任志勇摄）
〖-ZW/正文〗
