〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出情感的泥淖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓维：
    你好。
    接到你的信，我一周内寝食不宁，思绪万千。
    是啊！相伴十年的妻子由于对你事业的不理解与你分道扬镳了，带走你昔日家的温馨，带走你幼小的女儿，使你陷入深深的痛苦之中，百思不得其解。从信中可以看出她对你的一往情深，你常常自责自问：她为何舍你而去呢？还常常用地位、学历、相貌来假设，那一条配不上她呢？然而，我想，你也无须在这个问题上瞑思苦想，应当面对现实，极早地从痛苦中解脱出来。
    你还记得念大学的那几年吗？你还记得令我们由衷敬佩的教我们国际关系的朱教授吗？他专业炉火纯青，出了6部专著，不到40岁就被评为教授；就连他上课的风度、气质，挥舞教鞭的姿势都令我们佩服得五体投地。然而，你可知道，那时，他正“后院起火”。朱教授的夫人在广州一家合资企业，月薪丰厚，她不愿离开广州优越的生活，朱教授又不舍得放弃他心爱的国际关系研究专业，没有办法，他含泪在离婚书上签了字。想想看，他有多大的痛苦和舆论压力啊！可他依然谈笑风生、幽默风趣，一如既往教学、治学。写到这里，我想世界上从古到今有多少名人志士为了事业而舍弃爱情和家庭呢？若为事业故，何不可以抛？例子不胜枚举。当然，不是说为了事业可以随意舍去家庭和爱情，但是当她对你坚持不懈地追求不理解、不支持，而所有办法均使尽仍不奏效时，那只有作出一种选择。男人理当顶天立地，用我们的脊梁撑起坚固的长城，这也是我们军人神圣的职责，我们不应当为我们的选择而愧疚，也不能因为生活中的一点磨难而心灰意冷，更不能因家庭的一次坎坷而放弃我们对事业的追求。我们没有时间去哀声叹气，虚掷时光。
    感情是什么？是一种信任，一种默契，是一种给予，是一种牺牲……
    晓维，我的好友，相信你会振作起来，不负我们当初描绘的宏伟蓝图，同时也会寻觅到属于你自己温馨的港湾。欢迎你到大连来看看海！
    祝你成功！
    战友：刘海涛
    1994.8.2于大连
〖-ZW/正文〗
