〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生长在四川大凉山区。上小学的时候，父亲因公致残，母亲便成了家中唯一的劳动力。
    初中毕业那年，我和弟弟都以优异的成绩考上了县高中。我俩（孪生兄弟）像中了“状元”似的拿着录取通知书到母亲面前报喜，母亲却又高兴又忧愁。
    晚上，全家人围着一张小木桌，在昏暗的煤油灯下算计学费。县城离家10公里，又是山路不通汽车，读高中要住在学校。住校学费、菜金一月就得80元，两兄弟要160多元。这对我们家来说，简直是一个天文数字。母亲沉思半晌不吭声，她懂得这是决定孩子命运的关键时刻，许久她才说：“你们都去读，就是砸锅卖铁我也供你们。”我也理解母亲，她操持这个家已经很不容易了，刚五十出头头发就白了大半，腰也弯多了。我对弟弟说：“你去上学吧，我在家帮妈妈干活，挣钱供你读书。”“哥，你去读吧！你的成绩比我好，我还小，有的是机会。”。我俩推来让去，争执不下。我忽然建议说：“咱们猜个纸蛋儿吧。”我用笔写了两个纸条儿捏成团，轻轻放在母亲那双打满老茧的手里。弟弟先抓了一个打开看：不上。他苦笑着说：“哥没啥说的了吧。”我就这样迈进了高中校门。
    开学那天，母亲从一个红纸包里拿出80元钱塞在我手里。负责报名的老师对我说：“前两天学校通知，每个学生加收5元钱学费。”我掂了掂手里的钱，喃喃地说：“老师，能不能缓两天再补，我的钱不够。”“小伍，我们也很为难，你缓他们也缓。我们用什么来买书？还是再想想法子吧！”
    第二天，母亲从地里拔了几棵大白菜、葱头到街上卖。母亲焦急地等候买主光临，但从早上到下午3点多钟也没有人买，直到街上人都散尽了，母亲才失望地收起了摊子。这一夜，母亲翻来复去怎么也睡不着。天亮后，我发现碗橱里有两个热腾腾的馍馍，却没看见母亲，我和弟弟急得哭了起来，认为母亲有什么想不开。直到傍晚，母亲才背着一个大背篓气喘吁吁地回来，里面装了一篓“摘耳根”（一种野菜），母亲说：“这种菜街上特别好卖，一斤能卖一角伍，学费不就解决了吗？”
    入伍后，每月的津贴，我除去买一些日常用品外，就到邮局把剩下的钱寄给母亲。以报答她的养育之恩。后来，母亲来信说：“这几年家里光景好多了，把钱留着买书看吧。”于是，星期天、节假日，我就到连队阅览室看书。阅览室再也找不到我没看过的书了，我就把积攒的津贴匀出来，去邻近的书店租书看，慢慢地学着给报社写稿。每当稿子见报后，我都剪下来寄到家里，让教书的弟弟念给不识字的母亲听。然后，她又把我发表的文章一一贴到笔记本上，像家宝一样珍藏在箱子底下。今年春节我回家探亲，当我将人参蜂王浆、麦乳精、糕点等礼品拿给母亲时，并不见她脸上的笑容。我又从包里拿出一枚三等功奖章，母亲这才欢喜地双手接过去，左看右瞧，爱不释手。脸上的皱纹立刻舒展了：娘的学费没白交！
〖-ZW/正文〗
