〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿出你的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活作风/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服装，被称为人类的“第二皮肤”。
    笔者有位邻居的女儿，在外企供职。她爱漂亮，经济条件也优裕，衣服换得勤，也会搭配，穿牛仔裤时，像个调皮活泼的女孩；换了长裙，像个端庄的淑女；一旦换了西服，则落落大方，温文尔雅。从她身上，笔者看到了“第二皮肤”不同凡响的魅力。
    正因为如此，现在时装满街满眼，款式也不停变化，都怕和别人重样。
    唯有军人不同：草绿军装，就像“万花丛中一点绿”，而且绿得固执，绿得稳如磐石。在有的人眼里，军装似乎显得土气，落伍了。有的战士刚接到探家通知，就迫不及待脱下军装，换上款式新颖的便装；探家归来，那身新潮时装则要坚持到最后一分钟才去解扣子。还有的甚至悄悄拿了军服私自改动。
    追求美本无可非议，探家时换上喜欢的便装，也换上一种新的感受，这也无可厚非。但改军装却是不对的。这里提出一个问题：军装不美吗？
    所有服装，最明显的特点是它的实用性。动物都有毛皮或羽毛来包裹自己，人没有这种天然屏障，又要参与各种社会活动，服装便要适应这些活动的需要。尤其军人的服装，实用性更是毫不含糊地摆在第一位。50年代初期，西方某国一架飞机从机场起飞，刚刚离开地面，就像醉汉一样东摇西摆，随即摔下跑道，机毁人亡。事故出得蹊跷，调查后发现，肇事者竟是飞行员胸前的一颗钮扣。由于这次血的教训，以后便取缔了飞行服上的钮扣和金属拉链。陆军军裤所以显得肥大，水兵服有“女裤”一样的侧开口，都是按作战的实用性来设计的，并非设计师不懂得美。
    那么，军装就不考虑美感的问题么？如果和时装的色彩鲜亮、造型生动相比，军装似乎显出了某种局限，因为它总是色彩单一，造型不变。但是，这种局限又正是军服的独特气质所在：它永远不赶时髦，也永远不过时；老年人穿上它显得年轻，年轻人穿上又显得成熟。
    如果具体地考察一下，我们就更能感受军服那种独特的美感。它不追求华美和怪异，简洁质朴，在整体的长方形中，又有衣兜、兜盖和肩章等小的长方形作对比，既有变化，又显得统一，给人以沉着庄重的美感。军服的线条以直线为主，干脆明快，透出一种男性的雄健和阳刚之美；即便是女军服，也因为有了这种刚毅的线条，使女军人在女性的柔美中有了一种巾帼豪气。从色彩上看，军服以象征生命的绿色为基调，给人以清新、向上、生机勃勃的美感；同时，它又有金色和红色的领花、钮扣等作点缀，使色彩在统一中又富于变化。这些，都使军服有一种不同凡响的韵味和美感。
    军装是军人的绿色名片，包含着崇高的使命和信誉。军装是美的，就看我们有没有足够的气质穿出它的美感来。
〖-ZW/正文〗
