〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“表扬贬值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸、电台等新闻媒介中，我们间或可以看到或听到这样的表扬：某位干部多年不贪污不受贿，某营业员从不缺斤少两，某职工坚持出满勤……对这样的同志，应当肯定；但仔细想想，却令人别有一番感慨在心头。干部是人民的公仆，其宗旨就是全心全意为人民服务，秉公办事，清正廉洁，不贪污不受贿，是他职责范围内的事；营业员买卖公平、职工坚持出满勤，是起码的职业道德。本来应该做好的事，却要大加表扬，究竟正常不正常？
    类似这种现象，在我们军营中也有。在一些会议和汇报材料上，常有这样的文字：某单位计划为基层办几件实事，某领导在某项工作中积极带头，某医生对病人认真负责等等。刚刚计划为基层办实事就表扬，是不是提前量太大？领导起模范带头作用是他的本份，医务人员对病人负责是基本的职业道德。尚未落实的事、本来应该做的事，照理说不该归入表扬之列。对此大力表扬，只能说明人们无形中降低了对工作、对“表扬”的标准。一句话，这样的表扬“贬值”了。
    产生这种现象的原因很复杂。在市场经济环境中，有的人眼睛盯着“实惠”多了，对精神的东西追求少了，淡漠了。对于奖励，注重的只是“奖金”，而对“表扬”这种并不能塞鼓腰包的精神奖励，自然也就低看一眼。由于这种不正常的社会风气作怪，表扬的档次、标准降低了，无形中会使人产生“先进人物就那么回事”的感觉，也必将淡化对争先进的向往和追求。与此相应的是，在一些单位，又产生了“批评升值”的现象，本来应当经常开展的批评与自我批评，却越来越难，所谓“批评下级怕丢选票，批评同级怕得罪人，批评上级怕留下坏印象”，致使正常的批评越来越少，几乎成为“珍品”。这种现象与“表扬贬值”一样，都会带来消极的影响，对此，必须及时认清，引起我们的警惕。
    一项事业的兴旺发达，需要树立能够反映时代精神的榜样。对工作中涌现出来的先进人物和先进事迹进行表扬，是鼓励先进，带动大家一起进步的有效手段和方法。表扬的标准高，才能给人们树立追求的榜样，成为前进的动力；才能达到说服人、教育人、引导人、鼓舞人的效果。如果不能保持表扬的高标准，高质量，不仅不能鼓舞人的斗志，还会给人以“表扬贬值”的印象，结果就如古人所言：“取法乎中，得其下”，不能发挥出榜样的表率作用。
    我军素有“学先进”的优良传统，一个个受到人们仰慕尊敬的英雄模范，曾经激励、带动了一批批军中好儿男继往开来，勇往直前。在市场经济迅速发展的今天，我们同样需要在生活和工作中多树立一些像雷锋、苏宁、徐洪刚那样高标准、高质量的榜样，使我们能够及时对照先进，检查自己，迎头赶上，而不要使那些一般化的人或事成为众人仿效的对象或目标。
〖-ZW/正文〗
