〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部努力改善基层工作学习生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华宋云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作学习情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、宋云超报道：金秋时节，笔者来到地处北纬52°、全军后勤最北部的某仓库哨所，映入眼帘的是一座别墅式的二层楼，点缀在丛山峻岭之间。室内窗明几净，彩电、录像机、录音机摆放齐整；厨房瓷砖铺地，冰箱装满新鲜的肉蛋菜；学习室里台球、乒乓球等娱乐设施一应俱全。这是沈阳军区后勤某分部哨所建设的一个缩影。
    这个分部所属仓库的13个哨所分布在大小兴安岭、科尔沁草原深处，条件艰苦。改革开放以来，分部在教育官兵继续发扬艰苦奋斗精神的同时，积极改善哨所的工作、学习、生活条件。现在，哨所物质生活、文化生活条件有了很大的变化，每个哨所都有了彩电、录像机、录音机、冰箱、淋浴器，都建起了图书室、娱乐室、训练场、篮球场，他们还建起了猪舍、鸡舍、大棚菜地，哨所官兵长年能吃上新鲜蔬菜，肉蛋自给有余。
    随着生活学习环境的不断变化，昔日寂寞、枯燥的哨所，如今成为育人成才的摇篮。近3年来，21名战士成为业务尖子、技术能手，5名战士走出深山跨入军校大门。
〖-ZW/正文〗
