〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共和国军人写照传神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军摄影艺术展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军摄影艺术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，为庆祝建国45周年，由解放军总政治部举办的全军摄影艺术展览，以高昂的格调和强烈的艺术感染力，吸引着军内外广大观众。
    步入展览大厅，首先映入眼帘的是我党三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关心爱护军队建设的珍贵历史照片。1964年，毛泽东主席在军事大比武表演现场的历史照片，使我们仿佛又回到如火如荼的大练兵年代；1981年邓小平主席在华北军事演习阅兵式上讲话的精彩镜头，使我们耳边又响起党中央关于新时期人民军队建设的谆谆教导；1991年，江泽民主席到东北边防哨所看望官兵的生动情景，使我们感到党中央对我军寄予的厚望。
    从影展照片中，我们还看到了我国第一颗氢弹爆炸的蘑菇云，核潜艇水下发射运载火箭的冲天巨浪，巨型“银河”计算机的科学之光，以及五十年代官兵修筑青藏公路的苦斗，六十年代军事大比武活动的热潮，七十年代唐山大地震抢险救灾的惊险场面，八十年代扑灭大兴安岭森林火灾的战斗，九十年代中国赴柬埔寨维持和平的耀眼的蓝盔……
    历史在这里凝固，历史在这里延伸。改革开放以来，人民共和国进入生机勃勃、繁荣发展的新时期。这次影展浓墨重彩，热情讴歌全军官兵坚决贯彻执行邓小平新时期军队建设思想，努力按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设取得的丰硕成果。
    这是人民军队的英雄谱。反映英雄战士徐洪刚在群众中的《人们崇尚这颗星》，歌颂我边防哨所战士献身边防的《祖国的眼睛》，颂扬官兵为边境口岸地区改革开放、发展经济开辟通道的《中越边境大扫雷》，状写抗洪救灾中子弟兵的《危难时刻》，以及描绘新时期军民鱼水情的《一片兵心》等等传神之作，如同一颗颗晶莹剔透的珍珠，折射着革命军人的精神风采。展现我军科学技术进步的《展翼待飞》中的巨型火箭，象征着我军科技事业追星赶月、奋勇前进；取材于我军后勤建设的摄影作品，如《女军工》、《海上补给》等，则把镜头对准默默无闻的后勤战线官兵，拍摄了他们的青春和汗水、奉献和追求。
    一幅幅照片，记录了过去，也展示了未来，使我们对军队的革命化、现代化、正规化建设充满着信心。
〖-ZW/正文〗
