〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外采花为国酿蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学博士生导师樊代明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，国门大开。一批又一批中国学者出国深造。第四军医大学博士生导师樊代明便是其中的一员。
    “科学是没有国界的，科学家是有祖国的。”樊代明像一只辛勤的蜜蜂，在海外采集异国百花，为黄土地奉献甘甜的蜜。
    1985年初，樊代明被世界卫生组织选送到日本东京国立癌症研究中心深造。一天，一个外国学者对樊代明说：“中国医生搞中草药还行，用高科技进行胃癌治疗，你们还是小学生……”樊代明知道，胃癌有着“首席癌症杀手”之称，在中国每年被胃癌夺去生命者达16万之多。外国学者的这番话，更促使他坚定了攻克胃癌的决心。
    为了早日完成人源性胃癌单克隆抗体这个世界医学前沿的高难课题研究，樊代明几乎到了废寝忘食的程度。实验室里，他总是第一个来，最后一个走。好几次，他坐地铁回住处，因为思考课题竟坐过了站。一次次实验，一次次筛选，他用半年时间，研制成功4株人源性胃癌单克隆抗体，使我国胃癌防治研究向前迈进了一大步。
    科研上的杰出成果，使樊代明在日本声名鹊起。一天，日本顺天堂大学一位著名教授约见这位颇有建树的中国专家：“樊先生，我的研究所具有世界一流的实验室，如果你同意，我以年薪5万美金特聘你。”樊代明告诉他说：“5万美金对于我来说是个不小的数字，但是我主攻的课题是中国人的胃癌，你的研究所条件再好，我也不能把中国人的胃都带到你这儿进行研究。”
    此后，又有10多家国外大学和科研机构高薪聘请他去工作，都被樊代明一一谢绝。
    从日本学成回国后，樊代明全身心投入科研攻关，每天工作在十几小时以上。经过坚持不懈的忘我奋斗，他终于和同事们一道在自己的实验室里成功制成人源性单抗，其中两项成果先后获得国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖。
    “只有紧紧跟踪当今世界医学科技的发展，才能让更多的高科技成果在黄土地落户。”这是樊代明的经验之谈。1990年，樊代明应邀去美国作学术交流期间，发现美国许多实验室已进入用基因工程技术攻克癌症的新阶段。他决心将这一世界医学前沿新技术引进自己的实验室。于是，他选择了比利时鲁汶大学国际细胞分子病理研究所攻读博士后。为
    尽可能多地掌握最新技术，他同时在4家实验室里参加科研攻关。一年后，樊代明满载而归，箱子装着一个10多公斤干冰包裹着的能容纳300万个基因的基因库。
    回国后，樊代明立即投入基因工程技术的研究。今年4月，他和他的研究生任军终于把细胞工程和基因工程两项高技术引进胃癌研究领域，研制成功《胃癌免疫PCR诊断试剂盒》，只需一滴血便可查出胃癌。经国际联机检索，这一成果居世界领先水平。RW：樊代表；第四军医大学博士导师
〖-ZW/正文〗
