〖ZQ/总期〗13420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“享受苦味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平心静气地回忆过去，童年的色彩是金灿灿的，拥有一份享受不尽的幸福。生活在父母怀抱里，对于许多事情弄不明白。长大成人之后，常常琢磨这样一个古怪的问题：人为什么害怕苦味却又常常喜好苦味？
    记忆犹新的是第一次抽烟。看到男人们吞云吐雾，气魄十足，于是背着大人偷偷点燃了第一支烟，那味道真是难受，呛得我直咳嗽，两眼熏得流泪，嘴里的苦味好几天退不去。第一次喝酒倒是父亲劝的，他见我暑假“双抢”插秧一双脚浸得发白，劝我喝点高粱酒解“水气”。谁知喝了一口，舌辣口燥，流到胃里简直翻江倒海并发誓再不喝酒。原以为老祖宗陆羽大书特书的茶叶“味道好极了”，待茶叶泡透之后，喝了一大口又苦又涩，觉得比不上白开水，远没有家门口石缸里天落水那么清凉、甘甜。到了今天，为了应酬，偶尔也抽几支烟，仍然品味不出什么好处，倒成了地道的“茶客”，觉得茶叶苦涩中香味浓醇，并逐渐向着冰镇啤酒、咖啡伴侣过渡。这两种“舶来品”喝起来与喝茶水有异曲同工之妙：先有点苦味，仔细一回味，还真有股芳香，苦涩的芳香，诱人的芳香，越喝越有劲。
    一晃将近而立之年。站在二十八岁的枝头上，观览人生，可以从酸甜苦辣中寻找自己。往事不堪回首，真正值得品味的倒是经历的创痛和挫折。禅说苦海无边，显然过于消极。其实，苦海既是无涯又是有涯，苦尽甜来，苦中有乐。苦能锤炼人，考验人，造就人。人只要有志气，奋力划行，希望的曙光就在前头。因此，我很愿意以陶铸笔下松树的形象自勉，郁郁葱葱，傲然屹立，抗击风暴，经受苦难，擎起一方属于自己的天空。
    现在我开始懂了，这个世界上，苦同甜一样值得回味，值得享受。如果你吃了苦能给他人给社会带来幸福，那么你就会觉得苦得其所。因为你知道，个人的含辛茹苦可以为他人为社会酿造幸福和甜蜜，你的幸福和甜蜜也就包含在其中了。
〖-ZW/正文〗
