〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援日本人民反美爱国斗争 粉碎美日反动派新战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国三十三个城市一千二百万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海一百七十多万人集会游行高呼；中日人民团结起来打倒美帝国主义！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 到今天为止，全国已经有三十三个城市共一千二百多万人举行了规模空前的集会和示威游行，支援日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。这一次规模空前的集会和示威游行，充分表达了六亿五千万中国人民反对美日反动派策划新战争的阴谋以及保卫亚洲和世界和平的坚强决心。
    举行大规模集会和示威游行的三十三个城市是：北京、上海、天津、广州、武汉、重庆、西安、沈阳、南京、哈尔滨、长春、太原、成都、呼和浩特、乌鲁木齐、兰州、西宁、合肥、郑州、杭州、福州、长沙、昆明、贵阳、济南、南昌、南宁、拉萨、银川、抚顺、旅大、青岛、厦门。
    首都9日举行了一百多万人的大示威以后，许多工厂、机关、学校还分别举行了支援日本人民正义斗争的集会。上海市举行示威和集会的有一百七十多万人。天津、广州、武汉、重庆、沈阳等大城市，举行示威和集会的群众都在六十万人以上。参加示威的群众包括我国各个民族的工人、农民、妇女、知识分子、民兵、解放军战士，以及各民主党派和宗教界等各阶层人士。
    参加各地集会和游行示威的群众，对日本人民反对日美安全条约、制止美日反动派策划新战争的阴谋表示了深切的同情和热烈的支持。他们深信，日本人民、中国人民、社会主义各国人民和亚洲、非洲，拉丁美洲各国人民以及全世界爱好和平的人民紧密团结起来，完全有力量粉碎美日反动派的战争挑衅，把美帝国主义赶回它的老家去，日本人民的爱国正义斗争，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的民族民主运动，一定能够取得最后的胜利。
    据新华社上海15日电 中国人民支援日本人民对日美军事同盟条约的斗争浪潮愈来愈高。今天，在具有发帝斗争光荣传统的英雄城市上海，有一百七十多万人举行了大规模的集会和示威游行。“反对日美军事同盟条约！”“反对复活日本军国主义！”“美帝国主义从日本滚出去！”“中日两国人民团结起来，全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”的口号声，震彻整个上海。
    今天，上海各界人民以市中心的人民广场为中心举行声势浩大的集会，全市工厂、学校、机关、里弄也同时集会。从中午开始，强大的示威游行队伍高唱着“团结就是力量”的歌曲，通过南京路、西藏路一带，从四面八方向广场进发。南京路上，红旗如林，呼声雷动。三十五年前的5月，赤手空拳的上海工人就曾经喊出“打倒帝国主义”的口号，在这里和帝国主义者展开浴血搏斗，掀起了震撼世界的，“五卅”反帝斗争。和帝国主义进行过长期英勇斗争的上海人民，对美帝国主义勾结日本反动派策划新战争阴谋，感到无比愤怒，对日本人民的爱国正义斗争表示全力支持。人们发出坚定的声音：帝国主义胆敢发动战争，我们就提早把它送进坟墓。
    今天的人民广场，成了一片愤怒的海洋。巍峨的主席台旁边，两幅各长八十米的巨幅标语上，写着“反对复活日本军国主义”、“反对日美军事同盟条约”二十个大字，表达了全上海市人民反帝斗争的坚强意志。广场和周围马路上，密密层层地排列着示威群众的队伍，连广场附近的马路上和体育馆看台上也站满了人群。武装的民兵，雄赳赳、气昂昂，站在群众队伍的最前列。广场上，千万面红旗迎风飘扬，人们挥着拳头，高举手中的标语牌，接连地呼着口号，象汹涌澎湃的怒潮，一浪高过一浪。
    中共中央政治局委员、中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施，中共上海市委书记处书记曹荻秋、魏文伯，中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周，上海市副市长宋季文、盛丕华、赵祖康，上海市副市长、中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华，政协上海市委副主席胡厥文、陈望道、沈体兰、刘靖基，中国人民解放军驻上海部队首长康志强中将、熊应堂少将，中共上海市委和上海市人民委员会各部门的负责人，各民主党派上海地方组织和各人民团体的负责人，以及各界著名人士等，都出席了今天的大会。
    所有在上海的日本外宾都参加了今天的大会，他们当中有，以赤津益造为首的日本中国友好协会访华代表团，日本全国金属劳动组合副委员长高野实和夫人，日本电影编导京板高英，日本新闻界人士伊藤武雄等。参加大会的还有正在上海访问的三十多个国家和地区的外宾。出席今天大会的还有各国驻上海总领事和领事。
    下午四时，上海市各界人民支援日本人民反对日美军事同盟条约大会开始。大会由中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华主持。
    中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周在热烈的掌声中讲话，他首先代表全市人民向英勇顽强、不屈不挠地反抗美日反动派的日本人民致以衷心的敬意，并祝他们在斗争中取得更大的胜利。他说，日美军事同盟是一个彻头彻尾的侵略性的同盟，是一个准备新战争的同盟。美日反动派的罪恶行动，已经激起了日本广大人民无限的愤怒，也引起了亚洲和全世界爱好和平人民的无限愤怒。日本人民、中国人民、亚洲人民和全世界人民一定要粉碎美日反动派所策划的一切侵略战争的阴谋，而且我们有足够的力量把它彻底粉碎。
    刘述周说：目前国际形势的发展，十分有利于日本人民的正义斗争。东风已经进一步压倒西风。帝国主义殖民体系正在一大块一大块地崩坍下去。整个帝国主义阵营正在加速地走向四分五裂。美帝国主义到处受到极其沉重的打击，反对美帝国主义及其走狗的斗争风暴不仅震动了美国的“后院”拉丁美洲，而且冲击着美帝国主义在亚洲的两个所谓“强大反共堡垒”。南朝鲜人民站起来了，李承晚卖国贱被打倒了，土耳其人民站起来了，美帝国主义的走狗曼德列斯统治也摇摇欲坠了。每一处人民斗争的锋芒都对准着美国侵略者， 一座又一座一座火山都在美帝国主义脚下爆发起来了。一个广泛的亚洲、非洲、拉丁美洲人民反帝统一战线正在形成和发展，套在美帝国主义脖子上的绞索，愈来愈紧了。
    刘述周的讲话一次又一次地激起了广场上几十万群众热烈的掌声。
    人们热烈鼓掌欢迎日本友人讲话。日本友好协会访华代表团团长赤津益造在讲话中，表示感谢中国人民对他们反帝爱国正义斗争的支持。
    赤津益造说，中国人民在北京和其他各地举行集会，热烈支持和鼓舞日本人民的爱国正义斗争。今天在上海举行这样大的集会，使我们非常感动和兴奋，这种心情是难以用语言来表达的。他说，岸信介是和东条英机一起发动侵华战争和蹂躏上海市的祸手。今天，他又无耻地勾结美帝国主义，作为美帝国主义侵略战争的帮凶，阴谋对中国、苏联以及亚洲各国发动侵略战争，正在疯狂地准备强行批准新“安全条约”。但是，今天的日本人民，已经从过去所受到的帝国主义和军国主义的灾难中吸取了教训，他们坚决不再和亚洲人作战，并决心为保卫亚洲和世界和平而勇敢地行动起来。
    接着，上海市的各人民团体、各民主党派地方组织代表，以及，工人、农民、学生、里弄居民的代表，都在大会上讲了话。
    中国人民解放军驻上海陆、海、空三军的官兵，也参加了今天的集会示威。
    参加今天大会的亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家的外宾们，情绪非常激动，他们认为这个大会不仅是对日本人民的支持，也是对亚洲、非洲、拉丁美洲一切被压迫人民的支持。
    大会最后通过了致日本大阪市安保共斗大阪府民会议的通电。
    会后，群众以万分激奋的心情，分十几路由人民广场出发，举行了示威大游行。
    中央工艺美术学院集体创作（新华社发）
〖-ZW/正文〗
