〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争做优秀射击指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团组织干部评比竞赛树立好学风气0048部炮兵支队开展多练多赛活动 某炮兵支队通过现场比武促进训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐星元/焦文会/陈书帛/李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争做优秀射击指挥员运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团组织干部评比竞赛树立好学风气0048部炮兵支队开展多练多赛多考活动某炮兵支队通过现场比武促进训练
    本报讯 某地兵团自从今年3月初开展“优秀射击指挥员”运动以来，干部射击训练的质量有了显著提高。最近，南京部队炮兵领导机关在这个团召开了干部射击训练的现场会议，推广他们的经验。
    训练一开始，团领导上拟订了优秀射击指挥员的条件。通过会议动员、打擂比武、广播、出黑板报等形式，广泛作了宣传。各个党支部对干部提出了具体要求，及时督促检查；干部之间也都提出了挑战应战，形成了人人学射击，个个争做优秀射击指挥员的热潮。党委就大抓评比竞赛。在3月份连续组织了两次评比，评出了一批干部射击学习标兵。组织竞赛的形式，有作业技术表演赛、小组对手赛、课堂评比赛等。做到有练必有赛，有赛必有评，有评必有帮。
    从开展这个运动以来，干部射击训练有声有色，面貌一新，取得了明显的成绩。到4月10日为止，全体干部平均每人的学习时间，超过了去年。自学的风气已经形成，98％的干部能够坚持自修。而且人人重视质量，决心做到精度好，速度快，经得起复杂条件下的考核。作业时，方向比、修正率，差一个密位也不放过。团组织考核时，干部的射击理论、枪管射击成绩都在四分以上。
    在现场会议上，领导机关根据这个炮团的经验，归纳了优秀射击指挥员的四个条件：一、政治思想好，学习态度端正，能够勤学苦练，积极钻研，互相帮助，坚持经常自修，并且有良好成绩；二、完成本职全年全部射击训练任务，能够在各种复杂困难的条件下圆满完成指挥射击的任务，平时和年终技术考核成绩总评都是优等；三、认真学习射击教范，积极钻研射击理论。教范和理论测验成绩，平时和年终都是总评优等；四、积极领导、组织所属分队的专业训练，分队考核成绩总评良好以上。到会同志经过认真讨论和研究，认为这些条件是切合实际的，决心深入持久开展这个运动，争取更快地提高射击指挥技能。
    （人民前线报）
    本报讯 0048部队炮兵支队经常在复杂困难条件下，锻炼干部的射击指挥技能。因而他们的干部射击训练成绩扎实，符合实战要求。
    这个支队的党委近几年来都很重视提高干部射击训练的质量。去年训练中，他们一共经过十二次严格考核。这些考核都是在多变的战术情况下进行的，有的需要军政干部互相代职，有的需要单独指挥。每次考核，都对训练起到一定的促进作用。今年训练开始前，支队党委又研究了进一步提高干部射击训练的质量问题，对各类干部分别提出了具体要求。比如，要求分队干部在已有的基础上，逐步增加复杂条件下的训练内容，达到不论白天夜间、风里雨里，都能够穿戴防护器材进行射击指挥；在敌火下，迅速占领观察所；在若干炸点同时显示的条件下，能够正确判断自己的炸点；在复杂敌情和各种地形上，正确运用射击法则等。对少数掉队的干部，支队统一组织突击赶队，赶上队后，再回原单位巩固提高。
    训练中，支队组织了部分技术水平较高的干部，成立了进修班，以便深钻射击理论，先学一步，摸出经验，为广大干部围攻难点创造条件。象求目标诸元，原来的计算方法，手续多，时间长，不易掌握。参加进修班学习的干部，掌握了密位公式的原理后，革新了计算方法，精确好记，缩短了试射时间。他们还摸索出由分练到综合作业的规律和经验，有效地指导了广大干部的学习。
    他们认为，提高干部射击指挥能力的根本环节，是提高干部的射击理论水平。因此，他们要求每个干部以本职习题为重点，根据自己的难点，定出自己学习射击理论的计划，开展每天学习一页射击动范、一道作业题、一张口令纸的活动，当干部对本职习题有了一定理论基础以后，他们又组织干部结合战术情况，研究有关的射击法则；支队首长根据学习中的难点和问题，定期进行小结讲评。进修班的干部，还学习了公算原理和误差原理等较深的理论。经过一个阶段的射击理论学习，干部较普遍地明确了各习题相互间的关系，懂得了为什么的道理，能够在较复杂的条件下，灵活地运用射击法则。
    多练、多赛、多考，是他们不断提高干部射击指挥技能的主要方法。他们经常组织干部利用黄昏、拂晓或者是刮风下雨的时候，在各种地形上勤学夺练。有时在刚转移阵地之后，同时出几个战术情况，锻炼干部判断处理情况的能力。他们紧紧围绕训练要求，开展对手赛。通过竞赛，树立了各类干部的标兵，掀起学、赶、超、帮的活动。各级领导还有计划的反复考核，对考核中发现的问题，马上帮助解决。
    4月下旬，上级组织了一次考核。参加考核的干部，在全副武装、穿戴防护器材、不给目标座标、许多炸点同时显示等复杂条件下，取得了总评优等的成绩。（齐星元、焦文会）
    本报讯 某部炮兵支队最近举行了一次射击指挥比武大会，有力促进了干部的射击训练。
    这个支队从1月下旬开展射击指挥能手运动以来，广大干部的射击指挥技能提高得很快。目前，约有85％的干部已经达到三级射击指挥能手的标准。支队党委为了使训练更上一层搂，全面检阅干部射击指挥训练的成绩，特决定召天射击指挥比武大会。
    这次比武大会，坚持了上级党委提出的难、高、严、全的要求。“难”体现在作业中，全部穿戴防护器材，自己观察，自己测角、定点，在有战术背景下实现射击。“高”就是标准高，如指导员射击持续时间和军事干部一样，靶子比教程规定的小。“严”就是要求严格，射击指挥员一到观察所立即下达任务，评分从严。“全”就是射击习题全考，所有炮种全赛，各类人员全有。由于参加比武的干部都是各分队自己选拔出来的，各行各业都有人参加，因而比武大会有了广泛的群众基础。连长对连长，指导员对指导员，机关干部对机关干部，真正做到了门当户对，各显其能。
    在比武中，干部都能根据实战需要，想出许多符合实战要求的复杂困难条件。如连长田秀温提出在行进中指挥遮蔽发射阵地射击；排长叶心田提出用无后座力炮破坏直径二十厘米的铁丝纲木桩；有的还提出进行多习题的连贯射击；指挥员不使用侦察、通信人员，戴防毒面具单独指挥等等。这样一来，有力地防止了单纯追求表面成绩的现象，也摸索出了一些符合实战要求的训练方法。
    这次比武在实施方法和成绩评定上，也都进行了一些新的尝试。他们把射击指挥条件的复杂困难程度和完成连贯作业的持续时间，也都作为评定成绩的条件之一；每个参加比武的同志，从理论到动作，由射击预习到实弹射击，全部习题考到底，使大家都得到比较全面的锻炼。
    （李肇基、人民炮兵杂志社）
    陈书帛
    某炮兵支队大部分干部参加了射击指挥训练。聚集在这里研究射击诸元的并不是连长、排长、而是司务长、会计和政治 干部。  陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
