〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防为主 措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某施工部队安全跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队强调预防为主、措施落实，开工以来，杜绝了重大事故，一般事故比去年同期减少一半以上，保证了安全跃进。
    部队党委对今年的施工安全工作做到了抓早、抓小、抓细。开工前，对于怎样杜绝事故专门作了讨论，仔细分析了容易发生事故的规律，然后在这个基础上订出安全措施，各级首长作了明确分工，领导这个工作。
    目前，一些作业手的技术逐渐熟练，因而有些人便滋长了麻痹思想，忽视安全作业。于是领导上一面加强思想教育，一面组织了规模较大的检查，发动群众提险情，报“险苗”，把一些事故“苗头”检查出来。领导上对这些“苗头”的态度是“不轻易放过”，他们组成“三边”（边看、边研究、边改）小组，深入各作业单位，帮助限时根除。他们将安全工作置于群众的监督之下，堵塞一切漏洞。
    领导上通过当前的技术革新运动，发动群众改进了许多有关安全作业的技术和工具。以往运碴车没有煞车装置，很容易出事故，他们便在上面装了车闸。电锯容易伤人，工兵连便在作业台上安了防护栏杆。一些单位过去用土吊杆装石，绳子常断，今年便改用装车滑槽，汽车开到槽下，闸门一启，石头就落入车厢。所有人工抡锤单位全部使用了游锤以后，已经从根本上杜绝了走锤伤人的事故。
    部队还坚持执行了安全工作的责任制。根据去年的经验，他们请有关人员参加，作了多次研究，分别订出了作业班长、爆破手人员的安全职责等二十一种交各有关人员严格执行。领导上通过训练、评比会、晚点名、班务会，反复宣传了这些规定，还经常通过检查、抽测、广播等方式，使群众将职责内容熟记下来。对抗行责任制认真，成绩较好的单位或个人，便发给奖旗或通报表扬，大大激发了干部和群众保障安全的积极性。某炮连干部亲自指挥排除险石。一连因为认真贯彻了责任制，安全工作一跃而为部队第一。
〖-ZW/正文〗
