〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢收抢种抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国卫/王训生/李万桐/周作品/彭克/五俊文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队雷厉风行战旱魔
    本报讯 首长亲自挂帅，部队雷厉风行，北京部队大力投入抗旱斗争。
    河北地区自去年10月以来，大部地区没有下过透雨。入春后，风多气温高，土壤失墒很快，严重地影响了春天生长和春播工作。目前，河北省地区已经掀起一个声势浩大的抗旱斗争。北京部队领导机关也发出紧急指示，要求部队全力以赴，和群众一道奋战旱魔。
    各部队接到指示后，立即行动起来。某部5月8日接到指示，9日早晨六点即下地劳动。某部接到指示后，连夜动员，连夜行军，天亮到连旱区，没有休息即投入战斗。支队长王稼祥同志在战争中失去一只手，不能挑水，就用手提水，从早到晚，坚持劳动。有的单位的共青团支部组织了青年突击队，队员们除了肩挑一担外，一手还提一桶水，别人挑两趟，他们挑三趟，劳动成绩非常出色。据不完全统计，北京部队已经帮助群众浇麦五千九百多亩，挖水渠两万多米，播种六千一百多亩。
    社员们对部队的冲天干劲赞不绝，不少社员主动拿出新鲜蔬菜慰问部队。  （田国衡）
    空军某部大面积人工降雨
    本报讯 5月6日，空军某部队在山东省试验人工降雨成功，使七百五十万亩农田得饮甘霖。
    6日，三架飞机分别在几个县的上空喷洒大批催化剂，结果降雨量达两亿公方，降雨面积达二十三个县（市），济南、聊城地区十五个县（市）雨量较大，最少达四点四毫米，最多达九点九毫米至二十四点二毫米。这次人工降雨对缓和当地旱情起到了一定作用，同时也鼓舞了广大社员战胜干旱的信心和决心。
    担负试验人工降雨的官兵，都把这项工作当作一项重大的政治任务去完成。部队首长亲自挂帅，具体指导；某航校领导人朱敏忠、侯延江坐镇指挥；该校修理厂的同志为改装飞机和制造喷洒设备曾苦战十昼夜；飞行员克服了飞行技术上的许多困难。
    山东省委对人工降雨试验工作极为重视和关怀，负责同志曾多次给予指示。气象服务台、商业厅、轻工业和中国科学院分院等单位也都给予大力协助。 （王训生、李万桐）
    重庆某校挥镰助民收小麦
    本报讯 重庆地区某炮校最近停课两天，支援驻地公社抢收小麦。
    劳动中，官兵们为各地麦丰收的景象所鼓舞，越干越有精神。政治教研室和宣传科的同志还展开了对手赛，保证做到“精收细收、多收快收”。不少同志除了割麦以外，还积极帮助公社担粪插秧。据统计，两天内共割麦七百五十七亩，担粪二百八十四担。（周作品）
    江西驻军帮助公社插早稻
    本报讯 江西地区驻军两个单位最近冒雨帮助人民公社突击抢插早稻，三天内共完成近千亩，使公社原计划十三天完成的任务，缩短到八天就可完成。
    在突击抢插中，天天下雨，官兵们都是穿着湿衣服干活，互相鼓励。他们知道插秧是个巧活，需要巧干、细干。因此，头一天晚上，各班都开了评比会，组织介绍了插秧的经验，并虚心学习了社员“吊线”的方法，提高了工效。某分队一个小组十三人，第一天下午只插了十亩八分田，第二天一个上午即插到近二十亩。劳动中，社员们不但耐心教给部队插秧技术，还送茶送蓑衣和斗笠，更加鼓舞了官兵们的劳动热情。（彭克）
    王俊文
    0978部队直属队官兵帮助人民公社民旱保苗。王俊文摄
〖-ZW/正文〗
