〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美日反动派的烈火越烧越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民决定掀起更大规模的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千二百万份请愿书从全国各地飞向国会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏道陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日电 东京消息：在向国会进行了声势浩大的请愿以后，日本全国各地反对日美“安全条约”共同斗争组织的代表一千二百人昨天晚间又在东京举行大会，决定以更大规模的斗争来粉碎美日反动派企图强使国会批准新日美“安全条约”的阴谋，要求岸信介内阁总辞职和解散国会。
    大会通过的当前斗争方针中规定，从5月17日起到26日，每天要动员五千人，甚至更多的人向国会请愿，19日将动员一万至两万人参加请愿行动。
    20日，日本人民的斗争将在全国形成最高潮。这一天，所有工会要举行定时罢工或举行工作场所大会。下午四时半起，全国各地的共同斗争组织要同时举行大规模集会和示威游行。在东京，在工会组织进行斗争的同时，还要大力动员广大群众向国会请愿。
    方针还规定，在22日以后，日本全国人民将建立“紧急动员体制”，以便同美日反动派强行批准新“安全条约”的阴谋进行更尖锐的斗争。
    大会发表的一项紧急宣言说，新日美“安全条约”将进一步复活日本军国主义，加强反民主的镇压，并使日本同苏联和中国的关系受到严重影响。
    紧急宣言说：“我们不能容许岸信介政府继续留任，因为这个政府企图独断独行地决定国家的命运。”宣言说，为了保卫人民的权利，为了保卫人民的生命，必须阻止批准新日美“安全条约”并打倒岸信介政府。
    大会并且通过了对岸信介政府的抗议，书，要求：（一）不批准新日美“安全条约”；（二）岸信介内阁总辞职和解散国会；（三）美国从日本撤走U一2型间谋飞机。
    日本共产党总书记宫本显治、日本社会党委员长浅沼稻次郎等各界公众领袖和各地代表都在会上讲了话，表示决心要把阻止批准新日美“安全条约”的斗争进行到底。
    当大会宣读中国的来信，其中包括中华全国总工会的来信时，会场上响起了暴风雨般的掌声。
    新华社15日讯东京消息：日本人民反对国会批准新日美“安全约条”的请愿书象雪片似地飞向国会。据日本社会党委员长浅沼稻次郎昨天宣布，到14日为止，各地人民向国会递交的请愿书达到了一千二百万份。
    在向国会提交的请愿书中，除了一个人签名的以外，有许多是集体签名的请愿书。因此，不顾岸信介政府的迫害，直接以书面形式表示反对国会批准日美军事同盟条约的人数远远超过了请愿书的份数。
    另外，日本全国各地千百万人民还以罢工、集会、示威等各种形式，表示了反对新日美“安全条约”的坚决意志。据统计，仅仅参加日本“阻止修改安全条约国民会议”领导展开的十五次全国统一行动的人数总共达到五千万人左右。
    现在，日本人民正在继续向国会递交更多的请愿书，并以更强大的联合斗争坚决打击美帝国主义和日本反动派强使日本国会批准新“安全条约”的阴谋。
    今天虽然是星期日，日本人民仍然在进行反对批准新“安全条约”的斗争。在东京，日本东京都立大学、早稻田大学、东京大学的教授们和日本国会众议院副议长中村高一等，今天利用休息天，在东京邻近城市武藏野市并之头公园向前来公园散步的一千名市民发表演说，呼吁大家团结起来为阻止批准新“安全条约”而斗争。
    东京都立大学教授竹内好在演说中指出，如果容许国会通过新“安全条约”，那就意味着承认建立日美军事同盟，并且使日中邦交的正常化更加困难。
    听讲的市民和家庭妇女纷纷到台上来表示他们参加阻止准新“安全条约”斗争的决心。
    夏道陵
    上海一百七十万人举行集会和示威游行，支持日人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。 新华社记者夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
