〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢呼苏联宇宙飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏科学家指出，人类进入宇宙飞行的时代已经不远了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科研动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 苏联发射了卫星式飞船后，中国航空科学家们欢欣鼓舞地欢迎苏联这一巨大的科学成就。北京航空学院当天下午就举行了座谈会。航空学院院长武光、副教授张锡圣、董寿莘、文传源、何庆艺、赵震炎等参加了这个座谈会。
    张锡圣说，苏联这次发射巨型卫星式飞船。是为了征服大自然造福于人类。而美国却用U-2型飞机来从事战争的目的。这是社会主义和资本主义两种根本不同制度的鲜明对比。苏联这次发射卫星式飞船正是苏联发射第三个人造卫星的两周年。在仅仅两年的时期内，苏联火箭的推力猛增了三倍以上。这是这次发射首先使人感到鼓舞的事情。
    其次，这个巨型飞船是可以控制的，这为今后载人飞行返回地球创造了一个极重要的条件。
    可以肯定，苏联正在为飞船安全地在指定区域降落创造着极其重要的条件。
    第三，从1975年10月4日苏联第一个人造地球卫星发射成功以来，三个卫星，三个宇宙火箭，两个多级弹道火箭以至今天的卫星式飞船，每个都是按计划进行，一个比一个重，一个比一个精确，而美国却恰恰相反，不但重量大大不如苏联，而且多次失败，这两者正好说明美国科学落后于苏联的距离越来越大。我们相信，苏联这次发射的成功，为人类作宇宙航行创造了重要的开端。
    文传源说，这次苏联发射的卫星式飞船的轨道接近于图形，这是在控制技术上的重要成就。卫星式飞船可以根据地面的指令下降，这是为人返回地球所必需的安全降落，打下了基础。
    赵震炎认为，苏联这次发射卫星式飞船成功，是上次发射太平洋火箭成功的必然结果。这次在飞船上装上了一千四百七十七公斤重的仪器，超过过去历次卫星或宇宙火箭的仪器重量很多，而且还装了一个“假人”。这样就可以测得比较过去多得多的数据，说明人要进入宇宙飞行的时代已经不远了。卫星式飞船的轨道接近图形，那就必需在速度的大小和方向的控制上都要相当准确才行。
    初步估计，卫星式飞船的起飞推力约在一千吨左右。这是苏联火箭技术的重大胜利。因为，这样大的推力，对制造火箭本身的结构、材料的要求是非常高的。
    卫星式飞船的可以控制，能按照地面指令下降，估计在飞船上还装有可控制的反推力发动机，而这一点正是人作宇宙飞行的重要技术条件之一。苏联这次发射卫星式飞船正和美国本月13日发射“气球卫星”失败形成尖锐的对比。美国发射这卫星的企图是为了发表艾森豪威尔演说，结果还是没有成功。而苏联是为了人类作宇宙飞行创造条件。这是两个完全不同的目的上的对比；而在火箭技术上的对比，谁优谁劣根本就无法相提并论。
    董寿莘说，从1957年10月4日苏联发射第一个人造地球卫星以来，到现在仅有两年半的时间，苏联在火箭技术上的进展速度是惊人的。如果这次第一级人箭发动机是由四个发动机组成，那么，每个发动机的推力约二百五十吨左右。而美国火箭发动机最大的推力还只有七十五吨左右。苏联在火箭技术上已经达到了极完善的程度。
    据新华社莫斯科15日电 苏联成功发射卫星式飞船的消息今天早晨在这里传开以后，马上引起了广大劳动人民的热烈欢呼。他们一致为这―苏联科学技术新的成就而骄傲。
    苏联科学院天文学委员会副主席季莫费耶维奇说，这一卫星式飞船的发射是为实现人类的宇宙飞行开辟道路。人类实现宇宙飞行的这件幻想即将变成现实。苏联放射人造卫星都是经过充分准备的，并且一个比一个复杂。卫星式飞船上的密封舱将按照地上的命令而脱离开卫星式飞船，这是解决人类宇宙飞行的中心问题。因为只有解决了返回地球的问题时，人类的宇宙飞行才能实现。
    远明
    艾森豪威尔的悲哀 远明作
〖-ZW/正文〗
