〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持亚洲人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近亚洲人民的反美爱国斗争有哪些重大发展？
    答：亚洲人民的反美爱国斗争空前高涨，已成为当前举世瞩目的重大国际事件。日本人民反对日美军事同盟的斗争，已经展开了第十六次全国性统一行动，并且正以更大的规模猛烈向前发展。南朝鲜人民声势浩大的斗争，把统治了南朝鲜十二年的美国走狗李承晚赶下了台，目前南朝鲜人民正在为彻底摧毁法西斯统治机构而继续斗争；土耳其的最大城市伊斯坦布尔、首都安卡拉，以及北大西洋侵略集团的军事基地伊兹密尔，自4月28日以来，也爆发了一系列的学生大示威，反对美国走狗曼德列斯的反动统治。日本人民、南朝鲜人民和土耳其人民的斗争，已汇合成一股巨流，猛列冲击着美帝国主义及其走狗的反动统治基础。
    问：这些国家猛烈爆发反美爱国斗争的原因是什么？
    答：美帝国主义对这些国家的殖民统治，和这些国家的反动统治阶级卖身投靠，欺压人民，引起了人民的公愤，这是这些国家人民爆发反美爱国斗争的根本原因。因此，日本、南朝鲜、土耳其人民的斗争，决不是偶然的，这是英帝国主义一直推行战争政策和侵略政策的必然结果。
    十多年来，美帝国主义为了实现其独霸全世界的野心，一直在世界各地扶植反动势力。日本的岸信介，南朝鲜的李承晚、土耳其的曼德列斯，都是美帝国主义豢养的忠实走狗。美国通过他们建立军事基地，签订军事条约，把这些国家紧紧地缚在美国的战车上，变成美国在亚洲的侵略战争基地和炮灰供应地，美国同时对这些国家的人民进行残酷的掠夺和奴役。而岸信介、李承晚之流仗着有美国刺刀作靠山，更骑在人民头上作威作福，实行最野蛮的法西斯统治。比如在南朝鲜，人民没有最起码的民主自由，稍有不满，即有被逮捕枪杀的危险。沉重的军费负担，使人民喘不过气来；经济全面破产，工厂大批倒闭，农田大片荒芜，人民呻吟于痛苦饥饿的深渊，但是，美帝国主义和这些国家的反动派，既然做尽了坏事，人民就不会饶恕他们，他们必然要尝到自己种下的苦果。日本、南朝鲜、土耳其人民反美爱国斗争的爆发，证明美帝国主义控制的其他地方，也都是一个个随时都可以爆发的火山。
    问：这些国家的反美爱国斗争有哪些重要意义？
    答：首先，这些国家的反美爱国斗争，是爆发在美帝国主义统治最严密的地方；斗争的矛头是直接指向美帝国主义和它所豢养的走狗各国反动派，这对美帝国主义就不能不是一个沉重的打击。日本、南朝鲜都在美国的直接军事占领之下，美国在哪里都驻有重兵；土耳其也有美国大量的军事基地，美国也一向把曼德列斯的统治看作是十分“稳固”的。可是，就在美帝国主义的脚下，突然一声声巨响，就摧毁和震动了整个的反动统治基础。这表明人民一旦行动起来，就会表现出势不可挡的巨大力量。在这个巨大力量面前，帝国主义和一切反动派，都不过是一只纸老虎。李承晚的滚下台，更加证明在伟大的群众力量面前，即使美国刺刀，也无法挽救李承晚这个傀儡小朝廷。这就不能不使所有美帝国主义的走狗都胆战心惊。
    第二、这次日本、南朝鲜人民的斗争规模之大、声势之壮，也是世界历史上少有的。日本至今已有五千万人参加了反对日美军事同盟的统一行动；南朝鲜汉城的大示威，一百五十万人口的城市就有五千万人参加了示威，这些都标志着广大人民的觉醒；这证明广大人民和帝国主义及其走狗之间的矛盾，被压迫者与压迫者之间的矛盾，是不可调和的。哪里有帝国主义侵略、压迫和掠夺，那里就有人民反抗和斗争。不论帝国主义及其在各国的走狗使用什么样的残酷镇压和欺骗手段，一切被压迫民族的人民，终将起来反抗帝国主义压迫者，争取自己的自由解放。这是不以反动派意志为转移的客观规律。美帝国主义妄想永远保持对这些国家人民的统治。是万万做不到的。不论帝国主义怎样凶狠和狡猾，都不能阻止日益觉醒的人民前进，都不能挽救帝国主义和各国反动派最后必然灭亡的命运。
    第三、日本、南朝鲜、士耳其人民的斗争，又必然要影响亚洲、非洲、拉丁美洲其他在帝国主义奴役和压迫下的人民，大大推动他们的斗争。正象毛主席5月7日在接见非洲十二个国家和地区的朋友时指出的：“南朝鲜人民和士耳其人民的这种斗争，表明亚洲各国受压迫人民反对帝国主义及其走狗的斗争风暴，将会有更大的兴起。”而各国人民的斗争又起着互相鼓舞、互相支持的作用。日本、朝鲜、土耳其人民的斗争，使各国人民更加相信，只要全世界人民团结起来，坚持斗争，就一定能够战胜帝国主义，取得最后胜利。
    总之，亚洲各国人民汹涌澎湃的反美爱国浪潮表明，形势正在向越来越有利于我们的方向发展，美帝国主义正在越来越走下坡路，帝国主义的寿命已经不长了，它在中国大陆已经被赶走，在南朝鲜、土耳其和日本也必然要被赶走，在亚洲、非洲、拉丁美洲，在全世界，都将被象苍蝇蚊子一样地从地球上全部消灭干净。
    问：这次斗争的发展前途怎样？
    答：南朝鲜人民的反美爱国斗争已经获得了第一步胜利，土耳其人民的斗争正在继续展开，日本人民的斗争正趋向高潮。这些国家的人民要彻底实现他们的目标，还须经历艰巨、复杂、曲折的战斗过程，帝国主义和其走狗，决不会自动放弃阵地，主动退出历史舞台的，它必然要作垂死的挣扎。但是，正象毛主席指出的，人民是胜利的决定因素，依靠人民的团结和斗争，组成广泛的统一战线，就一定能够战胜帝国主义和它的走狗。
    问：为什么说支持各国人民的正义斗争，是我们一项崇高的国际主义责任？
    答：毛主席早就指出：“自从帝国主义这个怪物出世以后，世界的事情就连成一气了，要想割开也不可能了。”美帝国主义是当前最大的帝国主义，是世界各国人民的共同敌人，打败它，需要依靠各国人民之间互相团结和互相支持。而我们是国际主义者，我们不仅要谋求自己的解放，而且要谋求全人类的解放，因此我们一向十分同情被压迫人民的正义斗争，把各国人民的斗争，看作是自己的斗争。事实证明，六亿五千万中国人民的声援，是一个伟大的道义力量。我国首都和全国各地举行支援日本人民的大示威以后，大大鼓舞了日本人民的斗志。我们相信，我们对各国人民的支持，必将进一步推动他们的斗争。
    作为中国人民解放军的一个战士，我们既要坚强地保卫祖国。不让祖国受任何敌人的侵犯；又要积极支援各国人民的爱国正义斗争。为了更好地完成党与人民交给我们的任务，我们必须努力学习毛泽东思想，认真贯彻“三八”作风，搞好各种训练。努力训练手中武器，为反对美帝国主义侵略，支援各国人民正义斗争而贡献我们的力量。
〖-ZW/正文〗
