〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得推广的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击指挥/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多炮兵部队都在积极采取各种方法，提高干部在复杂条件下的射击指挥技能，摸索这方面的训练经验。这样做，是完全正确的。
    在复杂条件下实施射击指挥，无疑要比在一般条件下困难得多。这就需要有革命的精神和雄心大志，要有勇气不断给自己提出更高的标准，要有毅力跟这些攀登技术高峰过程中的困难作斗争。能不能搞好复杂条件下的训练，这是决定的一着。
    所谓复杂条件，就是看它是不是符合实地要求，是不是现代作战中可能出现的情况。但是在训练中，必须从干部的实际情况出发，分别不同对象，提出不同要求，逐步提高，步步上楼。这样才能充分发挥群众的积极性，达到能飞的飞，能跑的跑，不断提高不断跃进的目的。
    打好理论基础，是熟练掌握在复杂条件下的射击指挥本领的前提。只有弄通了有关的射击理论，懂得了其中的道理，才有可能把学到的指挥知识和技能，灵活地运用到实战中去。
    发动群众在复杂条件下多练、多赛、多考，是保证提高训练质量的一个重要方法。这种做法，可以使干部学习热情不断高涨，便于形成你追我赶，互相促进掀起训练热潮。
    以上这些，就是今天本报发表的几个单位实践中，所提出来的经验。运用他们的这些经验，并且根据自己的情况不断地摸索新的经验，就可以保证干部的射击指挥技能不断提高。
〖-ZW/正文〗
