〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着模拟人体重量的载荷和人在宇宙飞行的一切必要设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联宇宙飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重四千五百多公斤已按计算进入轨道绕地球运转各种仪器工作正常了制造保证安全飞行的载人宇宙飞船开端〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/科研动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科15日电 塔靳社莫斯科15日电：塔斯社公报：
    最近几年内，苏联不断地在进行科学研究和实验设计工作，以准备人飞往宇宙空间。
    苏联在建造重量和体积都很大的地球人造卫星方面取得的成就以及能够把几吨重的卫星带到预定的轨道上去的强大运载火箭的试验成功，使得有可能去建造和开始试验在宇宙空间长时间飞行用的载人宇宙飞船。
    1960年5月15日，苏联按地球卫星轨道发射了一个宇宙飞船。据已经得到的材料，这个卫星式飞船已根据计算进入了离地面大约三百二十公里的接近图形的轨道，在这以后便脱离了运载火箭的最后一级。地球卫星式飞船的最初运转周期为九十一分钟。它的轨道同赤道平面的倾斜度等于六十五度。卫星式飞船的重量不算运载火箭的最后一级为四千五百四十公斤。在卫星式飞船上安装有密封舱，密封舱带有一个模拟人体重量的载荷并且带有为将来载人飞行所需要的一切必要设备，此外，卫星式飞船上还带有各种仪器，仪器连同能源的重量为一千四百七十七公斤。
    这次发射是为了研究和检查卫星式飞船的那些保证它安全飞行和控制飞行、返回地球和人在飞行中所必要的条件的各种系统。这次发射奠定了制造保证人在宇宙中安全飞行的可能的宇宙飞船的复杂工作的开端。
    在从卫星式飞船上收得了必需的材料之后，约两吨半重的密封舱将脱离卫星式飞船。这次发射中没有预定密封舱要回到地面，密封舱在其功能的可靠性得到检验后和在脱离卫星式飞船后，同卫星式飞船一样，将根据地上的命令开始下降，并且在进入稠密大气层时殒灭。
    卫星式飞船上安装了“信号”发射机，频率为一九点九九五兆周，它既可以电话形式，也可以电报形式传送信号。
    除了“信号”发射机以外，卫星式飞船上还安装有专门无线电装置。把关于所安装的仪器的工作情况材料发射到地面，并且准确测量轨道参数，在卫星式飞船上的科学和测量仪器的电源是由化学电池和太阳能电池供应的。
    从卫星式飞船上获得的初步的材料整理的结果表明，它上面所安装的仪器工作正常。地面站在对卫星式飞船的情况进行有系统的观测。
    六时十一分卫星式飞船已飞过莫斯科上空。
    七时三十八分（莫斯科时间）苏联卫星式飞船将飞过巴黎上空，七时四十二分卫星式飞船将飞过列宁格勒上空，莫斯科时间十时三十六分卫星式飞船将飞过纽约上空。
    5月15日二十一时十二分，在海参崴地区可能从南到东的方向用肉眼观测到这个卫星式飞船。
    新华社莫斯科15日电 据塔斯社莫斯科15日讯：苏联今天向地球卫星轨道发射的宇宙飞船传来的讯号已被录制下来。莫斯科广播电台转播了这些讯号。
    新华社莫斯科15日电 塔斯社讯：截至莫斯科时间十五时为止，苏联卫星式飞船已围绕地球运转了九圈。从卫星式飞船上收到的遥测情报资料表明，卫星上的仪器工作正常。仪器舱和脱离舱中，温度和压力都维持在规定的范围内。频率为一九点九九五兆周的“信号”发射机稳定地用电报或电话两种发射方法发讯号。
    今年5月15日卫星式飞船经过下列地区：旧金山――十五时十一分（莫斯科时间，下同），伦敦――十五时三十分，墨尔本――十七时五十二分，渥太华――二十时○七分。
〖-ZW/正文〗
