〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办民兵师，建设祖国，保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我国民兵制度，是我国人民在党中央和毛泽东同志的政治路线和军事路线指导下，在革命战争实践中创造和发展起来的武装人民的制度。在长期革命战争中，毛泽东同志一贯重视人民群众革命战争中的作用。他认为：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”①“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”②他在第一次国内革命战争时期，就坚决主张武装工农群众。1927年，毛泽东同志在“湖南农民运动考察报告”中就提出了要“推翻地主武装，建立农民武装”③。第一次国内革命战争失败后，毛泽东同志领导湘赣地区的工农群众，举行了具有伟大历史意义的秋收起义，创建了井冈山革命根据地。正在人民革命处于万分艰难困苦的时候，井冈山上飘扬的红旗，成了全国劳动人民最大的希望。在井冈山的斗争和整个第二次国内革命战争中，党和毛泽东同志在发动群众、组织群众、深入开展土地革命运动的基础上，广泛地建立了赤卫队、少先队，把它作为发展人民武装斗争，创立、巩固和扩大革命根据地，配合红军粉碎敌人围攻的一项战略任务。在抗日战争时期，八路军、新四军和各个抗日根据地的党委，根据毛泽东同志关于人民战争的思想，在发动群众进行抗日斗争，实行减租减息和保护春耕秋收的运动中，普遍建立了抗日自卫队和民兵组织。毛泽东同志在“论联合政府”的报告中指出，我们的军队之所以有力量，主要原因之一，就是“由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。”“在中国解放区内，一切青年，壮年的男人和女人，都在自愿的民主的和不脱离生产的原则下，组织在抗日人民自卫军之中。自卫军中的精干分子，除加入军队和游击队者外，则组织在民兵的队伍中。没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。”④在第三次国内革命战争时期，为了消灭国民党反动派，解放全中国，党中央和毛泽东同志又一次揭示必须扩大民兵组织。各个解放区根据党中央和毛泽东同志的指示，结合土地改革运动和武装斗争，大力发展了民兵组织。
    由于民兵组织具有人数众多、分布广泛、人熟地熟、密切联系群众的特点，再加上民兵有比较高的政治觉悟和较强的组织性、纪律性，所以它非常机动灵活，说集中就集中，说分散就分散；集中起来可以配合军队作战，分散开来，可以到处打击敌人。在历次革命战争中，广大民兵不仅能够积极配合主力歼灭大股敌军，而且还能够独立地坚持当地的对敌斗争，广泛开展地雷战、麻雀战、地道战，疲惫敌人，消耗敌人的力量，巩固和扩大革命根据地。广大民兵，不仅能够积极帮助军队运送粮草，救护伤员，充当向导，随军远征，而且还能够封锁消息，侦察敌情，使敌人变成聋子、瞎子，使我军成为“千里眼”、“顺风耳”，更好地掌握敌情，抓住有利战机，歼灭敌人。同时，广大民兵在后方还担负了保卫生产、维护社会治安、镇压反革命的任务，使前线部队无后顾之忧。在长期革命战争中，广大民兵是解放军最得力的助手，是保卫和扩大革命根据地、实现人民民主专政的一种重要工具。
    中国人民解放军的发展、壮大，一直是建立在广大民兵的基础上的。毛泽东同志在第二次国内革命战争时期指出：“扩大人民武装的路线是经由乡赤卫、区赤卫大队、县赤卫总队、地方红军直至正规红军这样一套办法的。”⑤这种扩大人民军队的方法，不仅可以保证主力部队得到源源不断的兵员补充，什么时候要，什么时候有，要多少，有多少，而且还可以把民兵成团成营地编到部队中来，使部队的建制迅速扩大。这样补充来的兵员，政治质量都比较好，又大都经过一些战斗锻炼，一到部队，很快就成为坚强的战斗力量。在长期革命战争中，广大民兵是解放军的强大后备力量，是人民战争在人力方面的雄厚基础。
    由于民兵是不脱离生产的群众武装，既是民，又是兵，所以它不仅是解放军的有力助手，而且是生产建设中的骨干力量。在过去的革命战争时期，广大民兵都贯彻实行了劳武结合的方针，一手拿枪，一手拿锄，敌人来了就打仗，敌人走了就生产。这在过去的战争环境里，对于发展生产，保卫生产，粉碎敌人的经济封锁，克服各种困难，保证军需民用，支援长期革命战争，巩固和扩大革命根据地，都起了重大作用。
    中国长期革命战争的历史证明：民兵的作用是伟大的。我们党能够建立和巩固革命根据地，能够进行最广泛的人民战争，能够以农村包围城市，最后夺取城市，人民解放军能够由小到大，由弱到强，能够以劣势装备打败国内外的强大敌人，是同民兵所起的伟大的作用分不开的。如果离开民兵，就谈不上革命根据地的巩固和发展，谈不上人民军队的成长和壮大，更谈不上人民革命战争的胜利。
    二
    全国解放以后，广大民兵继承和发扬了过去的优良传统。在肃清残敌、消灭土匪、抗美援朝、土地改革、保卫国防，维护治安、生产建设等方面，都作出了很大贡献。1958年秋天，当美帝国主义在台湾海峡进行严重军事挑衅的时候，我国人民热烈响应党中央和毛泽东同志的伟大号召，在生产大跃进和人民公社化运动蓬勃开展的同时，掀起了一个轰轰烈烈大办民兵师的高潮。民兵组织不仅在农村获得了更大的发展，而且在城市的工矿、企业、机关、学校也普遍建立起来。这个运动，是在大跃进和人民公社化的基础上产生的，它反过来，又促进了生产大跃进和人民公社的巩固发展。在这种情况下建立起来的民兵组织，它的性质和特点有了新的发展，毛泽东同志把它概括为：“这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。”⑥这是毛泽东同志关于人民战争的思想，在新的历史条件下的重大发展。
    大办民兵师，在国防建设上具有重要的战略意义。它是防御帝国主义侵略，保卫社会主义建设的根本措施之一。亿万人民武装起来，组织成为民兵，一旦帝国主义向我国发动侵略战争，我们就可以立即实行全民皆兵，一声号令，很快地就可以组成几百个、几千个师团，每一个人民公社，工厂、矿山、学校部可以成为坚强的战斗堡垒，使侵入我国领土的敌人，到处挨打，寸步难行。有的人看不到这一点，他们认为：“平时保卫国防，战时对付敌人，有现役部队就行了，不需要大办民兵师。”这种思想是片面的、错误的。保卫国防，对付帝国主义侵略，必须有强大的正规军，这是无可置疑的。正规军是平时保卫国防，战时组建和扩大部队的骨干，是进行防御和反攻的坚强主力。但是，只有正规军而没有民兵，就是一个独臂将军，战争是难以取得胜利的。我们的国家这样大，海陆边防线这样长，只有实行全民武装，把军队建设和民兵建设结合起来，把军队的后备力量建设在全民武装的基础之上，才能使我们的国防更加巩固。强大的后备力量，是决定战争胜负的重要因素。所以我们在加强人民解放军的建设的同时，还要发展群众武装，大办民兵师，建立全民防御纲，储备强大的后备力量。两年来，由于我们坚决执行了党中央和毛泽东同志大办民兵师的方针，普遍建立了民兵组织，广大民兵配合解放军巩固和保卫了海陆边防，严重地打击了敌人的破坏活动。在严惩金门蒋军的战斗中，福建前线的民兵，一面坚持生产，一面帮助部队修筑工事、抢修公路、搬运弹药、救护伤员，对敌展开政治攻势，许多民兵还直接参加了战斗。在战斗中，民兵们表现了高度的革命英雄气概，出现了许多英雄事迹。在对付敌人空降的斗争中，民兵也显示了巨大的威力。广大民兵一发现敌人空降，就立即行动起来，布下天罗地纲，将敌人层层包围。迅速歼灭。如1958年，敌人在广西与广东交界的十万大山空阵三个特务，在二十四小时内，就被当地民兵活捉。由于人民公社、工厂、矿山都建立了民兵组织，更有效地防止了反动分子的破坏活动，维护了社会治安，保卫了生产建设。广大民兵，为了保卫祖国，在搞好生产、做好中心工作的前提下，还广泛开展了练武活动，许多民兵学会了多种军事技能，出现了无数的优等射手和射击“满堂红”的营、连、排、班。这对加强国防建设，防御帝国主义侵略，都具有重要意义。
    大办民兵师，不仅加强了国防建设，而且大大促进了经济建设。民兵已经成为一支具有高度政治觉悟和工作效率的劳动大军，是各个生产战线上的主力军和突击队。民兵实行了组织军事化，行动战斗化，生活集体化，管理民主化，因此，在向大自然进军的时候，就十分有利于按照等价交换的原则实行大协作，实行“大兵团作战”。两年来，各个战线上的民兵，特别是基干民兵，都表现了高度的劳动热情，发扬了敢想敢干的精神，党指向哪里，就奔向那里；哪里任务重、困难多、时间紧，民兵就和广大人民一起战斗在那里。在农业方面，民兵充分发挥了产业军的作用。如山东省去冬今春大搞水利建设时，把八百万民兵编成一百六十个水利建设团，以“一锨铲条河，一车推座山，打倒龙王宫，冲破凌霄殿”的英雄气概，大战一冬春，完成和基本完成大、中型水利工程四十四项，小型水利工程二十四万多处，扩大灌溉面积四千万亩。陕西省五丈原，是传说中诸葛亮曾经三次“下马拜水”的著名缺水地区。五丈原公社的基干民兵，和广大群众一起，经过八个月的苦战，修通了一条长达五十华里的水渠，把斜峪关的水引上了五丈原。广西僮族自治区的民兵，1959年共种试验田、丰产田六十多万亩，产量比一般田高五分之一到一半，有的甚至高一倍至两倍。在工业方面，民兵也是一支强大的突击力量。如北京市石景山钢铁公司去年大跃进时，由于生产水平迅速上升，运输能力赶不上生产的需要，致使炼钢车间的钢锭运不出去，严重影响着生产。这个公司的一百七十三名基干民兵，组成了“钢铁运输连”，在七天之内，就运出去三千多吨钢锭，保证了生产的正常进行。河南省郑州纺织机械厂民兵师响应党委号召，大搞技术革新和技术革命，向机械化、自动化进军，同全厂职工一起，在一个半月内，实现了革新建议五千二百七十条，实现单机自动化三十八台，建立了五条生产自动线。实践证明，无论在农业生产或者工业生产中，有了民兵组织，就更便于大搞群众运动，促进生产的发展。但是，民兵在生产中的巨大作用，并不是所有的人都已经认识到了。有人认为：“在和平建设时期发展民兵，害多利少，妨碍生产。”这种认识是完全错误的。事实上，大办民兵师不仅没有妨碍生产，而且大大促进了生产的发展。各地群众反映，大办民兵师以来出现了“三高”、“三多”，即：社会主义觉悟高，革命干劲高，生产效率高；积极分子多，生产出勤多，发明创造多。可以预期，随着技术革命和文化革命运动的蓬勃开展，民兵在生产建设中，将发挥越来越大的作用。
    大办民兵师，对于提高人民的共产主义觉悟，改变人们的精神面貌，也有着深远的意义。在过去的革命战争年代里，我国广大贫苦农民的革命积极性和组织纪律性，所以能够逐步接近于无产阶级的水平，主要原因这一，就是在党的领导下，经受了战争的考验和民兵集体生活的锻炼。现在，大办民兵师，通过民兵组织，就便于党对广大劳动群众进行共产主义教育，发扬革命的优良传统，培养团结、紧张、严肃、活泼的作风，提高群众的政治觉悟，增强组织纪律性。
    大办民兵师，还推动了体育、卫生运动，增强了人民体质。各地民兵在搞好生产和各项工作的前提下，开展了多种多样的体育活动。有的民兵师、团、营、连，经过锻炼，全部达到了劳卫制标准。如山东省高唐县武花园的群众，在民兵的带动下，大搞体育、卫生运动，荣获了全国卫生红旗，并被人们称为“体育之花”。武花园民兵基干连六十二人全部达到一级劳卫制标准，并培养出十二名等级运动员。这个村1956年适龄服兵役青年体格检查时只有二分之一的人合格，以后几年，适龄服兵役青年体格检查时全部合格。事实证明：大搞体育，卫生运动不仅保证了人民的身体健康，移风易俗，而且大大推动了生产，活跃了生活，有助于增强国防力量。正如毛泽东同志所说的：“参加民号进行军事训练，人们的身体很快好起来，工人和农民生产更好了，学生学习更好了，干部也工作得更好了。”⑦
    三
    现在，我国人民正以豪迈的劳动，加速进行社会主义建设，要在十年或者更少的时间内，在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国，并且要提关两三年实现1956年至1967年全国农业发展纲要。我们有党中央和毛泽东同志的英明领导，有总路线、大跃进、人民公社三大法宝，又有以苏联为首的社会主义阵营的援助，我们完全有条件、有把握尽快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的社会主义强国。当前的国际形势，对我国进行社会主义建设也很有利。社会主义阵营的力量已经超过了帝国主义的力量，和平力量已经超过了战争力量。正如毛泽东同志所说：“东风压倒西风。”“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”但是，我们一刻也不能忘记，美帝国主义正以“和平”为幌子，继续扩军备战，加紧发展弹和核武器，到处建立导弹基地，扶植西德和日本军国主义，并且仍然霸占着我国的领土台湾，不断侵犯我国领海、领空，进行军事挑衅，威胁着我国的安全。毛泽东同志说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”⑧我们一定要遵循毛泽东同志这个指示，在加速社会主义建设的同时，继续加强民兵建设。
    在和平建设时期，民兵的中心任务，是鼓足革命干劲，积极投入生产建设。民兵的一切活动，都应该以生产为纲。各个战线上的民兵都要比先进、学先进、赶先进、帮后进，当社会主义建设的突击队。同时，要时刻警惕美帝国主义的战争阴谋，要利用一切空隙，勤学勤练，增长保卫祖国的本领。
    我国的广大民兵，在建设社会主义和保卫社会主义的事业中，将会有更大的贡献。大办民兵师的运动，将随着生产大跃进和城市人民公社化运动的发展而更加广泛地开展起来，而且会越办越好。把广大民兵和正规军结合在一起，就可以构成铜墙铁壁一般的人民国防。我们是社会主义国家，我们热爱和平，主张不同社会制度的国家和平共处。我们的社会制度规定了我们不会去侵占别人一寸土地，但我们也绝不允许别人侵略我们。如果帝国主义敢于对我国发动侵略战争，我们就一定把敌人淹没在全民皆兵的汪洋大海中。
    ①“论持久战”。“毛泽东选集”第二卷，人民出版社1952年第二版，第五零一页。
    ②“关心群众生活，注意工作方法”。“毛泽东选集”第一卷，人民出版社1952年第二版，第一三一页。
    ③同上书，第三十页。
    ④“毛泽东选集”第三卷，人民出版社1953年第二版，第一零四零页。
    ⑤“星星之火，可以燎原”。“毛泽东选集”第一卷，人民出版社1952年第二版，第一零二页。
    ⑥见本刊1958年第十期第一页。
    ⑦见“人民日报”1958年10月2日第二版。
    ⑧见本刊1958年第十期第一页。
    （原载“红旗”杂志1960年第十期）
〖-ZW/正文〗
