〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种群众路线的教学方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天发表了3697部队五连进行总路线教育的报道，为我们目前的连队总路线教育提供了一个多快好省的群众路线的做法。五连的基本做法是以参观访问人民公社为中心，使参观、辩论、讲课“三结合”。去公社以前，先组织士兵鸣放，让士兵带着问题去参观，从而加强了参观访问的目的性，参观访问使一些从书本上看来比较抽象的问题具体化，成为眼前的现实，通过参观访问，使士兵直接取得了许多现实的、生动的、形象化的材料，从而充实了辩论的内容，使辩论的问题更加实际、具体；参观访问还使一部分属于“不明真相”的问题得到解决，从而使辩论的问题更集中了。但是，许多重要问题，仅靠参观访问并不能完全解决，还必须认真地组织辩论。辩论使一些问题得到进一步解决，并为讲课准备了条件，使讲课的内容“有的放矢”，听课的人带着问题听，因而也就更听得进、听得懂，“深入脑筋”。这种参观、辩论、讲课“三结合”的做法，一环套一环地使士兵思想中的问题步步展开，使教材的中心内容和士兵的思想实际相结合，因而收到了良好的效果。
    五连在运用参观、辩论、讲课“三结合”中，自始至终地贯彻了“想过去、看现在、望将来”，无论在公社干部介绍情况中，或是在士兵的调查访问和教员的讲课中，对每一个问题都注意了弄清它的过去、现在和将来，并在这种对比中认识它。通过“想过去、看现在”，士兵们将公社今天的生产、生活水平，同过去对比，就明确了公社的无比优越性；通过“望将来”，具体地了解了公社目前生产发展的情况和远景规划，使士兵们认识到了目前公社所努力的一切，都是向着共产主义的远大目标前进的，从而对我们建设社会主义的农村及向共产主义过渡的道路，有了比较具体的理解。士兵们在运用这一方法中，还可看到同样的一个公社，人们却对它抱有各不相同的态度，从访问人们的“过去”中，找到了他们为什么对公社持这种态度的原因，从而加强了士兵的阶级观点。“想、看、望”是我们各部队多年来经常运用的“回忆对比”的发展，运用它便于教育士兵以阶级观点和历史、发展观点认识与对待问题。
    五连的做法说明：参观、辩论、讲课“三结合”的各个环节，都是重要的，缺一不可，片面地强调某一个环节是不对的。有的同志单纯强调讲课，认为“鸣放辩论提不高，要提高主要靠讲课”，有的同志并且认为“社会主义教育运动刚刚结束，没啥问题鸣放辩论了”。根据五连的情况看，讲好课的确是很重要的，满足于鸣放辩论，确有就事论事、提不高水平的危险，但讲课必须同鸣放辩论想结合，才能从实际出发，“有的放矢”，真正提高，两者是相辅相成的。五连在各个单元的鸣放中，都有许多新意见，充分证明还是有问题鸣放，而不是“没啥鸣放”。我国社会主义建设正以大跃进的速度进行着，人们的思想变化很多很快，思想革命是要不断进行的，任何时候都有问题鸣放辩论；同时，这次总路线教育又比去年的社会主义教育要求更高，我们的任务是要通过这次教育使广大士兵明确我们的奋斗目标和远大理想，认清社会主义社会的过渡性质，以及当前的社会阶级斗争形势，也就是教育士兵用共产主义的思想对待社会主义社会的现实，把士兵的思想觉悟提高到共产主义的水平。这是一个相当艰巨的任务，也是一个长期的任务，所以认真地贯彻群众路线，切实地运用“想、看、望”的方法，搞好“三结合”，力求提高教育效果是很必要的。
    五连这次一共用了九天时间，进行完了“连队总路线教育提纲”的六个课题，效果良好，这是行之有效的群众路线的教学方法。有的同志认为“群众路线好是好，但是太费时间”。这种说法是不对的。五连的经验证明：真正的群众路线的做法必然是多快好省的作法。我们进行教育主要从效果出发，如果只是拿了教材“照本宣科”，形式上好象费的时间少，但那仅是表面上完成任务，变不到良好效果，因而那种作法是不足取的。
    五连为我们在系统的政治教育中贯彻群众路线，做了一个好的开端，希望各部队在这方面多多创造，从而多快好省地把我们部队广大士兵的政治思想觉悟提高一步。
〖-ZW/正文〗
