〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于苏联卫星式飞船的名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫星式飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星式飞船――是宇宙飞船的一种，它的飞行轨道和地球卫星轨道相同。
    运转周期――卫星式飞船从某一点起绕地球运行一周返回同一地点所需要的时间。
    图形轨道――是指与地球中心保持不变距离的运行轨道。实现这种轨道的条件是：速度等于该高度上的第一宇宙速度、方向要与地球球面相切。
    轨道参数――是指决定卫星式飞船轨道特征的数据，例如：飞船的速度和方向、轨道的高度、轨道的形状等。
    密封舱――密封舱是保证人能正常生活在高空和宇宙空间的必要设备之一。它能把人和设备与外界空间隔离开来，防止各种有害射线和宇宙粒子的侵袭，同时在舱内还设有各种压力、温度、湿度等自动调节装置，创造出人能正常生活的各种必要条件。
    返回地面装置――指保证自动控制飞行人员或窗封舱安全返回地面的一整套装置。包括密封舱与宇宙飞船本体脱离的脱落机构；密封舱进入大气层时的掣动装置；飞行人员和密封舱脱离的弹射装置；以及从弹射出来后保证飞行员安全降落地面或海面的降落伞、救生装置等。
    人在飞行中 所必要的条件的系统――指保证人体正常生理循环、使其能在高空中正常生活和工作的高空防护设备。它包括特种的高空供给氧气系统、对人体造成适当压力和防护有害射线伤害的宇宙密闭衣服系统、防止过载系统和失重时保证人能正常生活的各种设备和系统。
    太阳能电池――是一种半导体制成的电池，它的特性是可以在阳光的照射下，直接把太阳能变成电能。现代的半导体技术已经可以做出效率相当高的太阳能电池，所以在卫星或宇宙飞船中可以用它供给无线电或仪器的用电。只要有太阳光照射它就可以发电，使用寿命很长。
    频率为一九・九九五兆周――频率是指无线电每秒钟内振荡的次数，一九・九九五兆周也就是说：这无线电发射机产生的电波是每秒钟振荡一千九百九十九万五千次。无线电波的传播特性和其频率有关，要想接收某频率的无线电信号，接收机本身也要调谐到这个频率，所以说明无线电的工作情况时，一定要说明频率。（新华社）
〖-ZW/正文〗
