〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四国首脑会议前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央条约组织举行空军演习
    卡拉奇消息：以美国空军为首的中央条约组织各国空军14日上午开始在西巴基斯坦的卡拉奇和拉瓦尔品第地区举行空军“演习”。这是这个军事侵略集团为加速战争准备和制造紧张局势在今年举行的一系列的军事“演习”中的一次。这个军事侵略集团举行的为时三天的空军“演习”，在伊朗和土耳其同时开始举行。参加“演习”的美国空军和英国空军有中型喷气轰炸机。
    东南亚侵略集团举行大规模海上军事演习
    新加坡消息：以美国为首的东南亚条约侵略集团自4月28日开始在曼谷和马尼拉海面举行的名为“海狮”的大规模海上军事演习已在14日结束。这是东南亚条约集团自1954年成立以来举行的规模最大的一次军事演习，也是这个侵略集团的八个成员国第一次全体参加的一次演习。它们出动了六十艘包括航空母舰在内的舰只、一百多架飞机和两万多名士兵。
    北大西洋集团在波罗的海炫耀武力
    据塔斯社哥本哈根讯：北大西洋侵略集团在波罗的海举行军事演习。有西德、挪威和丹麦参加的联合鱼雷艇舰队的演习还未结束，北大西洋集团的海军14日又开始举行新的“演习”，这次演习一直要延续到5月24日。参加这次演习的有丹麦第一扫雷艇和布雷艇舰队以及西德的扫雷艇和巡逻艇分队。在演习期间，军舰将以丹麦的军港科塞尔为基地。
    美企图在菲律宾增加军事人员和扩大军事基地
    据最近的马尼拉报纸报道，“美国联合军事顾问团”团长丹尼尔・德里尔少将10日通知菲律宾武装部队说，它打算扩大美国在菲律宾的军事组织，准备再增加二十名军事人民和数目未透露的“文职”人员，“以帮助拟订计划和监督美国的军事援助”。此外，美国军事当局最近为了军用的目的，已向菲律宾正式要求克拉克空军基地附近的吕宋岛中部的八千公顷的地方。据说，美国的要求已得到了菲律宾军事当局的批准。（新华社）
〖-ZW/正文〗
