〖ZQ/总期〗1158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观 辩论 讲课三结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连总路线教育得成功经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3697部队五连在进行总路线教育提纲第二、三单元的教学的时候，采取了参观访问人民公社、鸣放辩论和系统讲解三者密切结合的做法，并在整个教育过程中始终注意引导士兵“想过去、看现在、望将来”，因而使士兵认清了总路线、大跃进、人民公社“三大法宝”是加速我国社会主义建设、向共产主义过渡的唯一正确道路；提高了阶级觉悟，初步划清了促进派与保守派的界限。
    五连这次教育共用了九天时间。在参观人民公社以前，他门根据二、三单元的教育目的，发动士兵进行鸣放，让士兵带着问题到公社去，着重看公社的生产发展情况、所有制、分配制度等问题，引导大家搞活“过去、现在、将来”的发展过程，从历史、发展观点看人民公社对加速社会主义建设和向共产主义过渡的重大作用。他们在参观四季青人民公社期间，请生产大队党总支书记介绍了公社今昔生活、生产发展对比的概况和公社的远景规划，参观了社办工业、养猪场、农田水利建设、社员今昔生活展览会，并且发动土兵利用与社员同吃同住和帮助社员劳动的机会，进行了个别访问，调查了公共食堂、托儿所、敬老院的情况。
    为了进一步认识人民公社的优越性和发展方向，他们结合参观访问，又组织士兵进行了鸣放辩论。在辩论中，大家详细地算了公社生产发展的账，算账结果表明，四季青人民公社自成立以来，社办工业、农田水利建设和养猪事业都有了巨大发展。以前这里浇地是用毛驴拉水车，现在是用锅驼机、电动机抽水，用自流水闸灌溉，将来还要实现自动化；以前这里什么工厂也没有，1958年公社办起了农具机械修配厂，最初只有二十四个工人，去年年产值仅十八万元，今年已发展到二百多工人，年产值将达到八百多万元。许多庄稼汉如今变成了工人。大家还从社员的衣食住行、托儿所、敬老院、看病不要钱、文化生活等方面算了一笔社员生活账，认识到公社化后人民生活已有进一步的改善。通过辩论算账，使大家从这个公社的发展具体地看到人民公社中共产主义因素的增长，看到公社对发展生产、逐渐消灭工农、城乡差别的重大作用。为了使大家看清公社的发展道路，他们还组织大家着重就人民公社怎样改变所有制问题进行了讨论，大家一致认为，随着生产的发展，穷队将赶上富队，社有经济的比重将占优势地位，这样，人民公社的三级所有制就将逐步地发展为公社所有制以至全民所有制，并进而过渡到共产主义。大家从这里进一步认识到关键问题在于发展生产。
    怎样发展生产呢？辩论很自然地转到要不要跃进的问题。大家又联系这个公社工农业生产跃进的事实，说明要迅速发展生产，必须发动群众，鼓足干劲，必须跃进。大家还举出社员的生产积极性、劳动情况和公社改革农具、改进耕作技术的事例，说明这个公社在跃进中既有紧张的劳动，又保证社员适当休息，既苦干，又巧干，充分发挥了社员的主观能动性，实现了生产大跃进。接着辩论又转到“公社家底薄，能不能保持连续跃进”的问题。大家进一步摆了四季青人民公社的发展过程。这个公社刚成立的时候，一无拖拉机、二无工厂、三无雄厚资金。但是，他们坚决贯彻执行了党的总路线，鼓足干劲，勤俭办社，很快添置了农业机械，办起了工厂，兴修了农田水利，因而保证了公社生产年年跃进。大家经过辩论都认识到为了迅速发展生产力，必须实现不断跃进，必须贯彻执行党的社会主义建设的总路线。
    经过参观、辩论和听公社干部介绍情况，大家不仅了解了公社过去和现在发展变化的过程，而且也看到公社今后发展的远景。这时，政治指导员向大家作了系统讲解。他在讲人民公社优越性的时候，着重说明人民公社是向共产主义过渡的最好的组织形式，指出人民公社对发展生产、实现全民所有制和按需分配制度、消灭三个差别以及提高人民共产主义觉悟的重大作用。指导员在大家辩论以后，还系统地讲解了总路线和大跃进问题，说明为什么必须依靠广大人民群众的艰苦奋斗，实现大跃进，高速度地发展社会生产力。通过系统讲解，使大家认识到“三大法宝”不仅可以加速我国社会主义建设，而且也为实现共产主义准备条件。
    在这次教学当中，他们还抓住当前阶级斗争的问题展开辩论。然后，指导员根据提纲第五、六课的内容，向大家着重讲清社会主义建设时期阶级斗争的形势和特点，从而使士兵划清社会主义与资本主义思想的界限，划清促进派与保守派的界限，站稳立场，听党的话，当好革命的促进派。
    （试点工作组）
〖-ZW/正文〗
