〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务追求特色生活讲究品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区153医院党委引导专业技术干部走好事业家庭“双赢”之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区153医院党委引导专业技术干部走好事业家庭“双赢”之路
    本报讯杨艳报道：3月上旬，当济南军区153医院青年医师李葆军在一次总结表彰会上从院长手中接过论文获奖证书时，禁不住感慨万千：“这是工作上的荣誉，更是生活中的一次褒奖。”
    原来，李葆军攻读研究生期间，孩子患上了白血病。他一时进退两难：全力以赴给孩子看病，学业将难以为继；专注于个人学业，妻子将不堪重负。医院党委得知后，在帮他减轻心理压力的同时，及时为孩子提供最佳治疗。孩子病情渐趋好转，李葆军本人也学业有成，毕业后因工作成绩突出被医院委以重任，欢笑声又重新回到这个3口之家。
    医院在调查中发现，类似李葆军这样的情况并不鲜见，专业技术干部处理生活矛盾的能力普遍较弱；他们多数人不屑于把精力放在日常琐事上，可“烦心事”又屡屡找上门来。医院党委由此感到，技术干部要充分发挥专业才能，高品质的生活状态必不可少。为引导大家树立更全面、更健康、更积极的事业观和家庭观，医院在对专业技术干部生活和家庭状况进行调查摸底的基础上，及时解决了一些实际问题，之后又邀请有关专家学者举办社会学、心理学等知识讲座，与共建单位举办由家属、孩子一起参加的联谊活动。
    专业技术干部们从中体会到：只顾埋头于业务，看似精力集中，实则埋下了隐患，一旦出问题就会措手不及，甚至疲于应付；事业与家庭“双赢”兼顾，看似占用了时间和精力，实际上两相支撑，对单位有益，对个人有利。他们表示，既要干好工作也要建好家庭，既要医治好病人，也要培养好孩子。如今，这个医院多数专业技术干部不仅像李葆军那样感受到了事业成功的喜悦，也大都能像他那样品尝到了高品质生活的甜头。
    编辑感言 给生命以情调
    鲁迅驮着儿子满地滚爬，并未妨碍他以不朽的文字成为思想家和文学家；李约瑟与鲁桂珍共同迎接生活挑战，反而加快了他们撰写《中国科学技术史》的进度。可见，只要善于协调，事业与家庭并不矛盾，会工作的人也应该会生活。这，便是情调。
    情调不是浅吟低唱，更不是无病呻吟。专业领域里一言九鼎，不能保证生活中没有遗憾。提高应对生活常态的基本能力，锻造处理各种矛盾的必备素质，情调的滋养必不可少。须知：生命中有了情调，事业才有了底蕴，生活才更加美好。
〖-ZW/正文〗
