〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束拉美六国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席离开委内瑞拉回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何冰/王权富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查韦斯总统在机场举行隆重欢送仪式
    途中在西班牙大加那利岛作短暂停留
    新华社加拉加斯4月17日电（记者何冰、王权富）中国国家主席江泽民在结束了对委内瑞拉的访问后，于17日乘专机离开加拉加斯回国，圆满结束了此次拉美六国之行。
    在玻利瓦尔国际机场，查韦斯总统为江泽民主席举行了隆重的欢送仪式。在查韦斯的陪同下，江泽民检阅了仪仗队。军乐队奏中、委两国国歌，鸣礼炮21响。登机前，查韦斯总统和夫人玛丽亚・伊莎贝尔与江泽民主席和夫人王冶坪亲切话别。中国驻委大使王珍和夫人黄蕴玲以及中国驻委使馆工作人员和华人华侨代表等前往机场送行。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等陪同人员也同机离开。
    访问委内瑞拉期间，江泽民主席同查韦斯总统举行了会谈，就双方共同关心的国际问题和推动两国关系的进一步发展深入交换了意见。中委两国还签署了一系列合作文件。
    江泽民主席于4月5日开始拉美六国之行，先后访问了智利、阿根廷、乌拉圭、巴西、古巴和委内瑞拉。访问六国期间，江泽民主席分别与六国元首举行了会谈，并会见了各国议会和政党领导人，与他们就发展双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了看法，达成广泛共识。中国政府还分别与受访国政府签署了20多项合作协议，涉及外交、经贸、科技、教育和文化等领域。访问取得了重大成果，成为中拉友好合作关系发展的里程碑。
    新华社马德里4月18日电中国国家主席江泽民18日在结束拉美之行回国途中，在西班牙大加那利岛短暂停留。期间，西班牙国王卡洛斯和首相阿斯纳尔分别同江泽民主席通了电话。
    卡洛斯国王和阿斯纳尔首相对江主席经停西班牙大加那利岛表示热烈欢迎，对江主席访问拉美六国取得圆满成功表示祝贺。他们欢迎江主席再次访问西班牙，希望中西两国友好合作关系不断向前发展。
    江主席对西班牙国王和首相对他及代表团经停大加那利岛所做的周到安排和热情款待表示感谢。
    江主席说：近年来，中西两国关系发展顺利，两国在政治、经济、科技、文化领域的合作不断加强，我们为此感到高兴。希望双方共同努力，推动两国友好关系在新世纪更上一层楼。江主席还欢迎西班牙国王和首相方便时再次访华。
〖-ZW/正文〗
