〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把上海建成现代化国际大都市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月18日电（记者陈毛弟、孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在上海考察工作时指出，上海在向新世纪的宏伟目标迈进中，一定要坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想和对上海工作的一系列重要指示精神，充分发挥优势，全面提升城市综合竞争力，加快把上海建设成为现代化国际大都市。
    朱F基指出，上海在新世纪要率先基本实现现代化，首先必须加快产业结构优化升级，全面提高产业素质和市场竞争力。要坚持以改革开放为动力，以市场为导向，紧紧抓住以信息化带动工业化这个关键环节，加快发展以电子信息技术为代表的高新技术产业。同时，加大用高新技术和先进适用技术改造传统产业的力度，使之逐步得到脱胎换骨的改造。积极发展附加价值高、关联带动大的支柱产业。
    朱F基说，必须高标准地推进城市现代化建设和改造。要围绕增强城市整体功能和竞争力，把上海建设成为国际经济、金融、贸易和航运中心之一。要进一步加强城市基础设施的配套和完善。在加快城市现代化建设的同时，十分重视搞好旧城的改造。坚持实施可持续发展战略，加强城市环境综合治理，切实保护和改善城市生态环境。
    朱F基强调，要加快科技创新和实施人才战略。这是增强上海国际竞争力的决定性因素。要切实加快技术进步和创新，为经济和社会持续发展提供强大动力。特别要十分重视发展高科技。当今世界经济和科技竞争，从根本上说是人才的竞争。没有大批高素质的各类人才，就不可能在激烈的竞争中赢得主动和优势。要花大力气培养和聚集优秀人才，通过优化创业环境和改善生活环境，努力形成吸引人才、留住人才和发挥人才作用的新机制。特别要采取有效的政策措施，努力建设与发展新阶段相适应的高层次人才和复合型人才队伍，重点培养和吸纳创新人才和经营管理人才，进一步为海外留学人才回国创业提供良好环境。
〖-ZW/正文〗
