〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上一群矫健的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●张晋生肖福恒
    一个普通的陆军连队竟有4名飞行员。飞行员都是士兵。比如，在待遇方面：他们吃的是步兵灶，拿的是士兵津贴，据说，他们跟基地请来的轻型飞机教官学了三个月理论便飞上了蓝天……我们要讲的，就是这几个步兵飞行员的故事。
    某训练基地，有一天飞出了4只“海燕”。一色的棒小伙，驾着“海燕”轻型飞机在战火硝烟中跃升、盘旋、俯冲，撒着欢，唱着歌，连创奇迹，小士兵演绎了一场军事训练的大活剧。
    此刻，四个小伙子依次坐在我的面前。
    李长虹，27岁，粗壮墩实，说起话来声如敲钟。山东省泰安市入伍，1995年6月学飞行，现为飞行分队长。陈军，22岁，浑身透着灵气，脸上少许的青春痘在向你讲述一个个年轻的故事。1997年从江苏省睢宁县入伍，1998年8月学飞行，可以单独驾机执行任务，现在正式命令为基地演习保障队二中队一级士官。孙军，22岁，黑瘦机灵，开口就是高音，频率像打机关枪。1997年黑龙江省方正县入伍，1998年8月学飞行，能独立驾机执行任务，现在正式命令为基地演习保障队二中队一级士官。还有一位叫韩明存，1995年担任飞行员以来，先后安全飞行1800余架次，其中执行演习保障、表演等重大任务52次，由于完成任务出色，先后7次立功受奖，1998年12月荣立二等功，最近被确定为士兵提干对象。
    讲到他们是如何走上飞行这条路时，几个小伙子滔滔不绝。长着一张娃娃脸的孙军，黑红色的脸庞上，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪地透着一股稚气。
    “当时我正在抗洪，听说基地要选飞，大家心里都痒痒，后来我被选中。到招飞中心体检时，先是坐在椅子上，别人给你猛的一拨拉，椅子越转越快，咔嚓停下来，让你马上辨别方向，还真有找不到北的。我还行，就这样在基地筛了一遍后过关了。回来好长时间了，有一天，上边告诉我，过了。于是我就开上了飞机。嘻嘻……”
    学开飞机，对这些从农村里走出来的孩子可不像学做农活那般轻车熟路、一点就透哇。跟原先所学的东西整两股劲。李长虹体格粗壮，平头圆脑，一看就感到他的骨子里都透着犟劲。教官来到基地，他总是不离左右，吃饭、睡觉、上厕所都步步紧随，恨不得把教官那渊博的飞行知识化入心田。教官走后，小李坚持把每天训练飞行中遇到的问题认真记录下来，每到星期天都步行10余里到外村的电话亭打长途，一个问题一个问题地向老师请教，几年来从没间断，有时竟把一个月的津贴都贴了进去。
    开飞机来不得半点马虎，上了天哪怕有一丝闪失那也是天大的事呀。韩明存深知这一点。他入伍时只有高中文化，而驾驶飞机除了必备的机械知识外，还需要有较高的物理知识和气象知识。为此，他自费购买了《空气动力学》、《军事气象学》等20余本相关书籍，奋力攻读，将一点点理论都头发丝劈成八瓣地细密分析。一次，小韩驾机俯冲时，发动机突然出现故障，他处乱不惊，果断改变航向，迅速调整飞行姿态，检查开关和仪表，及时排除了故障并成功地启动了发动机，终于使飞机安全降落在跑道上。为此，小韩荣立了二等功。
    来自江苏的陈军浑身透溢着灵气。可当初就这个模拟轰炸的动作怎么也练不好。一连三四天，后牙槽子都磨出刃来，走路琢磨，睡觉琢磨。那天，他在厨房帮厨，端着菜盘子还想模拟轰炸的动作：俯冲――拉起，俯冲――拉起，拉来拉去，把手中圆圆的盘子当成长长的飞机模型了。滋溜，菜盘子甩出去2米远，菜汤烫了手指头。于是，“空中飞碟”的故事在基地传开。
    说到放飞，几个小伙子仍沉浸于有生以来第一次展翅翱翔在蓝天上的激动之中。
    小孙军更是舌头窝在嘴里，几乎都不能打弯了。
    尽管部队在飞行安全上做了根本保证，没有100％的把握绝对不能起飞，可第一次上飞机，他还是直往后缩。这时，基地一位领导说：“还是让老师上吧！”看着领导失望的眼神，小孙臊得不行，他从凳子上腾地跳起来，在大家鼓励的眼光的护送下，蹭上了飞机。
    经过几分钟的起飞、爬高后，当飞机在蓝天上趋于平稳时，小孙的心也渐渐抻平了。他看到五彩云霞正在燃烧，光照云海，色彩缤纷，灿若锦绣，飞机穿行在霞光中，像银燕般起伏翻飞，那才叫一个爽。借这个劲，他一连飞了4个起落，走下飞机，俨然一个将军，潇洒地与地面人员一一敬礼、握手，那架式端得够味。
    来自泰山脚下的李长虹多次接到亲友来信来电，意思是：长虹，咱泰山现在发展旅游，你回来只提供你的飞行技术，啥都不用管，一天1000多元钱稳拿。
    同是来自泰山脚下的韩明存也接到老友劝告：“咱们靠山吃山，泰山是一个多好的旅游环境，回来吧，我投资搞一个水上飞机，拉一个游客几分钟绕泰山一圈，那就是百八十元钱哪。”
    而他们的回答和态度简直如出一辙，我们是部队培养的，只要是部队需要，我哪儿都不去。
    讲了半天士兵飞行员的故事，他们在基地到底在起什么作用呢？对此，训练基地的张司令员如是说：“我们基地开展的对抗性训练，尤其是空地对抗训练，是军事训练中的高级形式，现代化的训练基地必须要具备这种功能。以往训练涉及到空中‘蓝军’内容，要花好多道手续，请空军协助，由于跨军种，申办需要时间，加上天候、气象、费用等因素使得这种合成训练受到一定限制。现在经上级批准，我们用自己的轻型飞机来训练。训练消耗大大降低，飞机留空时间大大延长，还保证随叫随到，受气象天候影响也不大。”
    在蓝天上飞行也不都是浪漫的色彩，也有着充满惊心动魄的硝烟弥漫。而他们无论是风卷云退的天候，还是天扯横云的气象，只要来了任务，就得上天。夏天，飞行命令一下，正赶上黑云滚滚而来，风卷着云，云噙着雨，他们照飞不误；冬天，空气在头顶上冻成了一团冰，小伙子们一张嘴，哈气就在胡子上结成小冰球，没飞行服，他们披上大棉袄登上大头鞋就上了飞机。除了全天候飞行外，飞战术效果更是令人心跳加速。演习场上，炮弹在半空中打闪，一晃一串儿，他们要在各种弹火中穿行，那爆炸的气浪常常把他们颠得七上八下。有一回，飞机模拟俯冲攻击，但见飞机鹰隼般斜插下来，依次射出一枚枚模拟火箭弹。在弹体落地瞬间，遥控起爆地面炸点，飞机燕子掠水般钻出硝烟，由于气浪振荡，将飞机像颠簸箕似地上下10多米地掀动着。飞机的玻璃碎了，木制机翼折了，全靠翅膀外部蒙着的皮保证机体完整地飞回机场。现场参观的一位空军首长惊叹地对他们说：“你们简直就像抗美援朝时的志愿军，非常勇敢，技术也非常好。”几天后，首长派参谋送来了一大堆飞行教材和有关资料。
    就这样，3年来，几个小伙子累计飞行数千架次，出航率100％，无重大飞行事故发生，4名飞行员人人立功，圆满完成基地赋予的任务。
    现在李长虹已破格提拔为少尉军官，韩明存也即将挂上少尉军衔，陈军、孙军都已是士官了……
〖-ZW/正文〗
