〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对课题有计划管理权；对研究人员有选用权；对经费有分配使用权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零二医院实行“首席专家负责制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/唐明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对课题有计划管理权●对研究人员有选用权●对经费有分配使用权
    三零二医院实行“首席专家负责制”
    本报讯孙捷、唐明山报道：3月下旬，302医院3名首席专家高高兴兴地从院领导手中领回了150万元的课题启动基金，各自承担的课题随即展开。
    为搅活科技创新一池春水，302医院党委对科研机制进行了大胆改革，率先在医疗、科研两大系统实施首席专家负责制。他们按照“按需设岗、公开评审、平等竞争、择优聘任”的原则，选择在本专业具有较深学术造诣，能把握本专业领域发展方向，具有较强组织能力的高级专业技术职务的中青年拔尖人才担任首席专家。为适应未来高技术条件下局部战争卫勤保障的需要，医院首次针对传染病“快速诊断、短程治疗、有效预防”三大攻关课题，启动专项基金，由院专家组资深权威担当顾问，从全院专家教授中遴选了3名中青年博士分别担任这3个课题的首席专家，任期3年，全面主持本专业科研课题的攻关研究。首席专家拥有对课题的计划管理权、研究人员的选用权和经费的分配使用权，走出了一条集中人员、经费和设备优势强强联合、合力攻关的科研新路子。
    在让首席专家有权有职的同时，医院还建立健全了激励约束机制，对按期完成年度研究计划并取得明显成绩的首席专家实施奖励；对不能按年度完成课题研究计划的首席专家，当年给予“黄牌警告”；对连续两年完不成课题研究计划者，取消其首席专家资格，并收回启动基金。担任“有效预防”课题组首席专家的王福生教授说：“实施首席专家负责制，使我们感到压力大了，责任重了，积极性强了，逼着自己多出成果，快出成果。”
〖-ZW/正文〗
