〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守一地绿化一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队带动驻地农民成为造林个体户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8672部队带动驻地农民成为造林个体户
    本报讯曹英华、林云安报道：武警8672部队把支援地方生态环境建设作为义不容辞的责任，坚持植树造林，并带动驻地千余户回、汉族农民成为造林个体户，国务院表彰该部为民族团结模范集体。
    这个部队驻地的生态环境是全国最差地区之一。近年来，该部把支援地方生态环境建设作为部队群众工作的一件大事来抓，坚持在官兵中开展“服役两年，植树百棵”等活动。仅去年，他们就植树近千亩，10万余株，他们还在基层开展“一班包一户，一户绿一片”活动，每年都能使近百户农民成为“植树千棵户”。同时，该部还积极献计献策协助地方政府发动群众开展植树造林活动，先后帮助地方政府出台多项行之有效的林建政策，调动了群众植树造林的积极性。回族农户马成录在部队的影响和带动下，植树500多亩，成为全国绿化奖章获得者。
〖-ZW/正文〗
