〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水患中国的焦虑与希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈《水患中国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关小群/郑骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关小群郑骏
    滔滔汪洋，浩浩江水，道不尽、诉不完中华民族饱经水患的沧桑史。水对人类具有重要的象征意义，母腹怀胎十月婴孩离不开羊水，华夏一族在与水的厮杀中横空生成了世界最强大的民族之一――中华民族。从中国市井城镇发展的沿革来看，人口聚集地大多依水而居，水丰而人旺，人旺而财盛。东部水多，就比西部发达。西部有水之所，就比缺水的黄土高坡要富庶多多。这是人的生物链，亦是自然界的一种定律。水又可以作为人际社会的观照物，朝纲严谨，经济文化繁荣昌盛，人民生活安居乐业时，治理程度高，水的祸害就少些；当社会风纪废弛，政治败坏时，水恰如无缰的野马谁也驾驭不了。惨痛的历史教训屡不鲜见。水能使一个朝代兴旺，也可将之毁灭。由此，如果将政治问题、经济问题、军事问题、社会文化问题融于水患这一世纪难题中加以观察、分析、解剖，找到治水与治政、治水与治吏、治水与经济发展、治水与环境保护等一系列人类生存状态下所遭遇的矛盾焦点的答卷与对策，不仅具有人文意义，还兼备科学决策的参考价值。
    长篇报告文学《水患中国》一书（百花洲文艺出版社出版，徐剑、陈昌本著）在这方面作了有益的尝试，向当今世人提出了治水中许多发人深省的问题，展示了因水患而表露出来的严峻而深刻的社会自然根源及现象。此书出版后在水利界、文学界、出版界都引起巨大反响，全国水利专家、长江水委专家均称此书是建国以来我国出版的治水方面的最有代表性的力作。一些文学评论家认为《水患中国》是水患问题方面具有突破意义的报告文学，艺术水准高，创作视角独特，是当代作家充满人文关怀和社会责任感的高度体现。该书出版不久，即获华东优秀图书一等奖，在第12届中国图书奖评选活动中，力挫群雄，成为获奖的惟一一部报告文学作品。
    我们纵然在治水中的赫赫战绩无人可以抹煞，但我们走过的弯路却不少，经验和教训都是深刻的。一个“水”字如何了得，假如把它放大到泱泱古国五千年的历史背景下去加以透视，值得我们深思和警醒的地方就更多更深了。作品循着这根历史主线，思辨色彩浓厚。在不断肯定与否定的疑惑中追寻着古人的脚步，在那或杂沓或清晰的足音里获得治水真谛。治水与用水实际上是文明史的最精细最全面的写照。两年前中国的水利部长说，中国人如果仍按今天的生活方式用水，30年后中国将没有水可喝。这是振聋发聩的警告，《水患中国》列举的一串串触目惊心的水污染、生态环境的恶劣趋势，可以看到更多的官员的麻木与浑噩。今日对环境的不加遏止的索取，一方面是人性贪婪的暴露，一方面是实用主义的甚嚣尘上，是对后代生存空间的透支与占有。书中以无可争辩的事实让我们看到了实在不能让我们轻松的更广阔的世界。50多年来，我们在保护和治理环境中交付的学费太多太高。过去是重在利用与开发，大大忽略保护与培育。现在一下子要彻底地扭转过来，何其难也。西北的沙漠一天天逼近，草原上治沙固沙的命根子宝草――发菜却被麻木的农民挖去换钱，还有长江中上游天然林的砍伐之声不绝如缕，那是在消灭长江最后一道水资源保护的天然屏障。经济的维持与发展不仅需要法律框架的界定，更离不开道德与良知的护驾。最可怕的是人性的麻木与泯灭。人类对环境的破坏必将遭到几倍甚至几十倍的恶果报应。天会病否？人病了，天知否？几千年的治水史鲜明地将答案告诉了我们，这也是本书反思最中心也最深刻的问题之一。
    《水患中国》创作的突破意义还在于在对历史时空的跨越跳动中，充满了社会主义人性主义、人文主义光辉去烛照水患世界，在反思中获得真善美的升华。作品花了大量的篇幅描述的第三代领导集体的民生至高无上的思想核心，勾勒了江泽民等领导同志在一次次最危急关头都把人民生命安全置于首位的感人形象。人的生命高于任何财产。这是新的领导人的爱民理念。水患并不足畏。一次水患让我们看到水患之外的社会动因、政治动因，看到我们的精神力量所在。作品透过人性在水患中的嬗变，通过对一个个或高大或渺小灵魂的拷问，获得超越于道德意义之外的崭新思维。作品在这些方面的探索是有益的。在典型环境中对典型人物的开掘，使人对水患现象的理解具备了多元化的深层次的内容。《水患中国》一书在这方面是成功的。
〖-ZW/正文〗
