〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院180名应届毕业学员倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到西部边疆建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院180名应届毕业学员倡议
    到西部边疆建功业
    本报讯郭玉党、叶贵先报道：4月10日，军事交通学院180名即将毕业的学员赴青藏线实习，他们在海拔5000多米的唐古拉山西部雕像前举行庄严的宣誓仪式，倡议全军院校应届毕业学员：到西部边疆的雪域高原，到祖国最需要的地方，为国防现代化建设贡献青春。
    军事交通学院着眼部队需要培育合格人才，组织今年应届毕业学员到青藏高原进行为期3个月的实习锻炼，让他们在艰苦环境中撰写毕业论文，在带兵实践中完成毕业答卷，经受考验。实习一个多月来，学员们在高寒缺氧的青藏高原虚心向老高原、老边防、老基层学习，高原官兵“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的革命精神，使大家深刻地体会到了西部军人在“生命禁区”的价值，找到了一名军校大学生的人生坐标――把个人理想与祖国需要统一起来。大家决心到边疆、基层和祖国最需要的地方去建功立业，实现自己的人生价值和远大理想。在西部雕像前，学员王丰会深有感触地告诉笔者：面对青藏线官兵的高尚情怀，作为新世纪即将毕业的军中学子，我们有责任、有义务为西部边疆贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
