〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从无到有从弱到强形成相当规模的高科技工业体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航空工业50年成果辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空工业50年成果辉煌
    本报北京4月18日讯记者周宗奎报道：中国航空工业经过50年发展，形成了专业门类齐全、研制设计、试验制造手段基本完整的工业体系。这是记者今天从中国航空工业创建50周年纪念大会上获悉的。
    1951年4月17日，中央军委、政务院颁布了《关于航空工业建设的决定》，中国航空工业开始创建。50年来，在党的三代领导集体的亲切关怀和高度重视下，发挥社会主义集中力量办大事的优越性，历经几代上百万航空人的努力拼搏，航空工业从无到有，由弱到强，形成了相当规模和基础的高科技工业体系。我军90％以上的航空武器装备都是航空部门研制生产的。航空工业的发展，特别是一批高水平、高性能、全天候作战的重点型号陆续装备部队，使我军拥有了一批克敌制胜的高技术航空武器装备，从而为保卫国家安全和领土完整奠定了基础。
    有关人士介绍说，我国民用飞机研制虽然起步较晚，但仍然取得较快发展。特别是改革开放以来，航空工业先后研制生产了1000多架民用飞机，在国民经济的许多领域发挥着越来越重要的作用。军转民以来，航空工业开发出200多种支柱民品，每年以20％的速度递增。与此同时，航空工业广泛开展国际经济技术合作，通过参与国际航空市场的竞争，先后向十多个国家出口了大量的飞机和发动机，标志着中国航空制造技术和飞机生产线走向海外。
    80年代以来，航空工业共获得国家科技进步奖，技术发明奖和自然科学奖370多项，并有多项成果评为国家科技重大成就。同时，一批国家重点实验室、国防科技重点实验室和航空科技重点实验室建成并投入运行，使我国在部分航空科研领域达到了世界较高水平。
〖-ZW/正文〗
