〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国再次挫败美反华人权提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章启月说，4月18日，联合国人权会第57届会议作出决定，对美国提出的所谓“中国的人权状况”决议草案不予置理。这是1990年以来联合国人权会第十次拒绝反华提案。中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。
    章启月指出，中国政府历来重视人权问题，并根据具体国情积极致力于促进和保护中国人民的人权与基本自由，取得了举世瞩目的巨大成就。对此，国际社会普遍予以赞誉。美国无视事实，屡次在人权会上搞反华提案，完全是出于国内政治需要，企图借口人权问题干涉中国内政，诋毁中国的国际形象。美国的做法完全违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，逆国际社会要对话、不要对抗的历史潮流而动，自然得不到国际社会的响应。尽管美国四处游说，诱压兼施，仍没有任何国家联署其反华提案，美国再次陷入自我孤立的窘境，其败局早在意料之中。事实再次表明，利用人权问题向别国施加政治压力、推行霸权主义和强权政治的作法是不得人心的，也是没有任何出路的。
    她说，中国政府一贯倡导各国在平等和相互尊重的基础上，通过对话与交流，增进了解，减少分歧，扩大共识。我们愿与国际社会一道继续努力，为推动国际人权事业的健康发展作出积极贡献。我们奉劝美方改弦更张，迷途知返，早日回到对话的正确道路上来。
〖-ZW/正文〗
