〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的人生楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党八十周年
    我的人生楷模
    ●解放军报原总编辑杨子才
    抗战末期，家破国危，我14岁便扛起了枪杆。1946年初夏，我所在的滇军184师的中共地下党员发动战场起义，我从此成为人民军队的一员。一次，上级要我和从连队临时调来的老班长齐家祥带领几个战士，把前线抓获的几个国民党军师团级军官押送到远后方的高级领导机关去。齐家祥已入党好几年，路上我问他：“怎样才能成为一个共产党员？”他只平缓地回答了我9个字：“爱人民，爱同志，爱学习。”看到我似乎并不满足，他解释道：“爱人民，上战场就能视死如归；爱同志，平日里就能先人后己；爱学习，一辈子就能不断进取。”一路上，齐家祥用自己的实际行动为他的话做了诠释，成了我入党的引路人。
    我们押着敌军军官长途行军，有一天赶了上百里路，中午也没吃上饭，一个新战士饿极了，就拿了老乡的一块生地瓜吃起来。齐家祥见了，向这个战士大发脾气，把他训哭了，随后又掏出自己的津贴费赔偿老乡。事后我对齐家祥说：“你怎么对新战士那么凶？”他说已就态度生硬问题向那个战士道了歉，接着说：“旧制度靠旧军队维护，害苦了老百姓。咱们不爱护群众利益，和国民党有啥区别？！”完成这次任务后，我与齐家祥分手，我回机关，他回连队。几个月后听到消息：老班长齐家祥牺牲了。那天他们连队走到一个小山村，敌机来扫射，村里一个小孩吓得乱跑，齐家祥冲上去把小孩推到一座磨盘底下，自己还来不及躲避，就中弹牺牲了。齐家祥用他的生命，让我懂得了他所说的“爱人民”的全部内涵。从那以后，我所在的部队由白山黑水打到南国边陲，每到一地，我都努力像齐家祥那样，给老乡挑水、扫地，帮他们做力所能及的事情。古人说，人生在世，“纵（即使）不同流（流传）天地，也休氵宛（弄脏）了乾坤。”齐家祥为保护群众牺牲自己，他是“同流天地”的；我的生命没有他高大，但此生决不能干损害平民百姓的事，决不能“氵宛了乾坤。”
    齐家祥说的“爱同志”3个字，那些天他也处处用行动展示在我面前。路上，他帮年
    小的战士扛枪背背包。饿了，他把苞米饼子塞给战士，自己硬挺着。到了宿营地，他烧水给战士烫脚，帮他们挑泡；夜里睡地铺，他在门口为战士挡风。要分手了，他见我这个南方人怕冻，就把他自己缝的棉背心从身上脱下来，硬要我穿上。我没有袜子，他便打开小包拿出一块粗白布，晚间在油灯下飞针走线，缝了双老布袜给我。他说：“咱人民子弟兵，就得自力更生，艰苦奋斗。”齐家祥那母爱一般的战友深情，温暖了我的心，也让我懂得了怎样去战胜战争年代的艰苦。此后，无论是在“大雪满山谷，寒风裂肌肤”的严冬，还是在“酷暑汗如注，饥肠响辘辘”的盛夏，越是苦累困乏之时，齐家祥关心爱护战友时的音容笑貌，越会涌现在我眼前。于是，我也学着他的样儿，去关心帮助身边的战友。我现在71岁了，又是军队的老干部，但我依然保存着针线包，有时衣服挂坏了，袜子破了个洞，就自己穿针引线缝补好。孩子们说：“这省不了几个钱，破旧衣物扔掉算了！”我说：“这样缝缝补补，会让我不忘过去不忘本。”
    我和齐家祥相识的时候，年少贪玩。执行任务途中，一有空就找人打扑克。而他这个长工出身的人，却一有空就学习，读写时有认不得的字，就来问我。一次，他笑着对我说：“你念过初中一年半，学习条件这么好，为啥不多多学习，却白白浪费时间呢？干革命不学习，就不能赢得胜利。”分别之日，他送我一个笔记本――他得的奖品，勉励我多学习。他牺牲以后，一见到这笔记本，我就惭愧不已。我决心像他那样奋力学习。那时天天行军打仗，每个人都要轻装。但我宁愿别的东西不要，也得背几本书在身上。这样，随着我的双脚丈量了中国从北到南的土地，到解放战争结束，我已读完了《毛泽东选集》（东北版）和别的一些书。解放后，我从扬雄《法言》中看到一句话：“人而不学，虽无忧，如禽何！”这使我想起了齐家祥批评我的话，深感他对人生的见解同扬雄一样深刻。我走上文字工作岗位，后来当了军报总编辑，和这个习惯有关。随着读书渐多，心有所感，我还不时写作。至今，已有《杨子才杂文选》等8本书出版。每本集子出版，我都想到齐家祥，是他当年的批评与勉励，使我踏上了这条漫长的求索之路。
    “天外青山埋忠骨，岁岁年年入梦来。”齐家祥牺牲已经55年了，我入党也54年了。他不仅是我入党的引路人，也是我的人生楷模。“人生莫遣头如雪，昔年朋辈尽凋零。”尽管沧海桑田，岁月冲淡一切，但齐家祥令我永生难忘。每次路经天安门广场，我都仿佛能从高耸的纪念碑上看到他那年轻的身影。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
