〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小专家咋成了“不管部长”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生罗鸿入伍后的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/唐后云/郑欣/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小专家咋成了“不管部长”？
    ――大学生罗鸿入伍后的一段经历
    ●陈帮和唐后云本报特约通讯员郑欣
    “不管部长”，是某些国家的重要内阁成员，不专管一个部，主要担负政府首脑交办的一些“特殊重要使命”。
    而大学生罗鸿入伍后，却一度扮演了另一种“不管部长”的角色，整天被一些“鸡毛蒜皮”的琐事所困扰，科研项目没精力搞，还差一点儿荒废了事业。
    难题本不难――手到擒来反失手
    去年1月，成都军区某团受领了集团军赋予的“迫击炮定位仪”研制开发任务。在确定科研攻关的人选时，大家一致推举修理所副所长罗鸿来担当重任。
    小罗是地方大学机电专业毕业的高材生，入伍时间不长，就革新出“多功能节油器”、“汽车快速装卸器”等多项器材，获得军区科技革新成果一等奖，是全团公认的科研攻关的小专家。
    领受任务后，罗鸿踌躇满志，主动立下“军令状”：3个月内一定拿下。专家们也认为这项课题对罗鸿来说难度不大，手到擒来。
    然而，一晃3个多月过去了，罗鸿和他的课题无声无息。团长冯海顺来察看，却发现罗鸿才画了几张草图，整个项目“八字还没一撇”。
    清单实不轻――身不由己难分身
    这些日子，他都在忙些啥？一番调查了解后，有关方面给团党委提供了一份罗鸿近期的工作“清单”：
    所里让他当革新小组组长，负责组织协调和经费管理；团里成立微机培训班，让他授课；集团军组织装备大检查，机关人手不够，
    一个电话又将他借去“应急”；除此之外，他还先后被12个连队聘为“科技顾问”，每周得去连队上高科技知识课。
    更令人想不到的是，团里一些干部家里的电视机、洗衣机等家用电器一出毛病便请他上门“指导”，有的甚至连安装水龙头、更换电灯泡之类的小事也要让他“辛苦辛苦”……罗鸿简直成了团里的“不管部长”。
    为应付这些“鸡毛蒜皮”的琐事，他几乎把所有的业余时间都搭了进去，入伍3年，连一年一次的探亲假都没休成。
    减负方不负――成竹在胸终有成
    为了让罗鸿集中精力搞科研，团党委专门召开会议为他“减负”，并给全团官兵和家属发出“安民告示”，将罗鸿从“不管部长”的角色中解脱出来。
    团党委明确规定：凡是遇到诸如安装电表、维修水龙头等事宜均由营房股负责解决，维修家电可找闭路电视中心协助解决；取消罗鸿的12个连队“科技顾问”的职务，原本由他担任的高科技知识讲座则由作训股来承担；凡是与科研攻关无关的杂事及应酬，一律不再让罗鸿参加。
    这“安民告示”一发，罗鸿如释重负。不到一个月就研制成功了“迫击炮定位仪”，投入训练场后受到部队广泛欢迎。前不久，该成果通过了总部的鉴定，并开始在全军推广。今年2月，该成果被成都军区评为科技革新成果一等奖，罗鸿荣立了三等功。
    点评 莫让“爬藤”毁“大树”
    在热带雨林中，有一种令人恐怖的爬藤。一棵棵倚天而立的大树，一旦遭到它的袭扰，就休想再脱身。它顺着树干而上，七缠八绕，层层叠叠，爬满树的全身。在它的紧紧“拥抱”下，花树开不了花，果树结不了果。久而久之，大树便在它的缠绕中“窒息”而死。据说，这种爬藤曾吞噬了大片大片的森林。前些年，有的国家不得不发动声势浩大的“灭爬藤运动”，以保护森林。
    在现实生活中，也有一种困扰科技人员成长的无形“爬藤”。你懂技术，周围的人找你“修修补补”，彼此天天“低头不见抬头见”，碍于情面，你怎好一口拒绝？你有才干，机关借你去帮忙，是对你的信任，你总不能“不识抬举”吧？你有成就，请你当“顾问”，作“报告”，这是大家对你的敬重，这个情你怎能不领？如此等等，让你推也不是，应也不是。推了，你就难做人；不推，你就难成事。在无声无息中，它一分一秒地吞噬你的宝贵时间，一点一滴地湮没你的创新火花，并荒废你的事业。不难想象，如果不是团党委的及时“解救”，罗鸿不知会被那些“鸡毛蒜皮”的琐事“湮没”多久？
    和树一样，人才的成长、成就，不仅需要阳光雨露的滋润，还要防范各种“爬藤”的袭扰。罗鸿的经历提醒我们，要剪除缠绕在大树身上的“爬藤”，必须建立相应的防范机制。
〖-ZW/正文〗
