〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系老区山里娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚洲捐资兴建的“凌志小学”落成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚洲捐资兴建的“凌志小学”落成
    本报讯王道华、记者徐生报道：4月5日，由北京军区空军政治部主任、著名作家刘亚洲捐献稿酬30万元兴建的“凌志小学乖诤北省红安县七里坪镇天台山落成，并正式投入使用。天台山的小学生们将告别破旧的校舍，在宽敞明亮的教学大楼里读书写字。
    天台山是徐向前、李先念等老一辈革命家曾经浴血奋战过的地方，天台山人民为中国革命作出了巨大贡献和牺牲。由于自然条件差、交通不便，天台山地区至今没有一所像样的小学，4个村的120多名学生有的中途失学，有的分散在相距数公里的两处破旧校舍里读书。刘亚洲得知这一情况后，决心要帮老区人民建一所学校，改善孩子们读书的条件。他把辛勤笔耕的稿费一笔一笔地积攒下来，于去年7月将积存的30万元稿酬全部捐献给红安县，在天台山兴建一所小学。红安县委、县政府组织力量精心设计，精心施工，在保证工程质量的前提下，使学校提前竣工并交付使用。
〖-ZW/正文〗
