〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见黎可漂总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/侯鹤祥/张加祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4月18日电（记者杨国强、侯鹤祥、张加祥）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛18日下午在此间越共中央办公大楼同越共中央总书记黎可漂亲切会见并进行了诚挚友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民总书记对黎可漂总书记的亲切问候。他说，我受中共中央的委托，率领中国共产党代表团出席越共第九次全国代表大会，一是祝贺大会的胜利召开并转达中国共产党和中国人民对越南党和越南人民的深厚情谊和美好祝愿；二是了解和学习越南党和人民在革新开放和社会主义建设事业中的宝贵经验。我预祝这次大会开成一个智慧的大会、团结的大会、胜利的大会。
    胡锦涛说，中国和越南山水相连，有着久远的友好交往历史。两国关系正常化以来，双方在各个领域的交流与合作得到迅速、全面的恢复和长足、深入的发展。两党、两国领导人的频繁互访和会晤，为两党、两国关系的顺利发展发挥了不可替代的重要作用。1999年2月，江泽民总书记与黎可漂总书记在北京会晤，从战略高度和中越友好大局出发，共同确立了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的新世纪两国关系发展的16字指导方针，推动两党、两国关系进入了新的发展阶段。
    黎可漂也请胡锦涛转达对江泽民总书记的亲切问候。
    据新华社河内4月18日电率领中共代表团出席越南共产党“九大”的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，18日抵达河内后不久就来到这里的巴亭广场，向已故越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席的陵墓敬献了花圈。
    随后，胡锦涛还参观了胡志明主席故居，并在留言簿上题词：“越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席永垂不朽！”。
    据新华社河内4月18日电应越南共产党中央委员会的邀请，出席越共“九大”的中国共产党代表团在中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛率领下，18日中午抵达河内。
〖-ZW/正文〗
