〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉合作共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部副部长李肇星谈江主席访问拉美六国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯4月17日电在中国国家主席江泽民圆满结束对拉美六国访问之际，陪同江主席访问的外交部副部长李肇星17日接受了随行记者采访，介绍江主席此次访问的深远意义和重要成果。
    李肇星说，应拉美六国元首的盛情邀请，江主席于4月5日至17日对智利、阿根廷、乌拉圭、古巴和委内瑞拉进行了国事访问，对巴西进行了工作访问。这是江主席今年首次出访，是我国的重大外交行动。拉美六国高度重视江主席的访问，给予了最高礼遇和隆重热情的接待。他说，在十多天的行程中，江主席分别与六国元首举行会谈，会见各国议会和政党领导人，广泛接触各界人士，与他们就双边关系和共同关心的重大国际问题坦诚、友好、深入地交换看法，达成广泛共识。江主席还参观了工厂、农庄和文化设施，会见了旅居海外的华侨、华人代表。访问中，中国政府分别同受访国政府签署了涉及外交、经贸、科技、教育和文化等领域的20多项合作协议。
    他说，访问达到了加强交流、增进信任、促进合作、共同发展的预期目的，取得了圆满成功。
    李肇星说，江主席此访是中拉友好合作关系发展的里程碑，取得了重大成果。
    一、明确了新世纪中拉友好合作关系的发展方向，标志着我国同发展中国家的关系进一步加强。江主席在联合国拉美经委会发表了题为《共同开创中拉友好合作的新世纪》的重要演讲，全面阐述了加强中拉友好关系的主张。江主席指出，中国愿同拉美各国共同努力，推动中拉在新世纪建立和发展长期稳定、平等互利的全面合作关系，并提出了四项原则，即：增进理解，平等相待，成为彼此信赖的朋友；加强磋商，相互支持，在国际上维护中拉正当权益；互利互惠，共同发展，努力扩大经贸合作；面向未来，着眼长远，建立广泛全面的合作关系。江主席表示，21世纪将会成为中拉人民携手合作、共创美好未来的世纪。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
