〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好对人民群众的感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视对人民群众的感情问题，是由党的性质、宗旨所决定的。中国共产党所以赢得人民的拥护，是因为党作为中国工人阶级的先锋队，在革命、建设和改革的各个历史时期，总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。党的宗旨是全心全意为人民服务，党执政的目的就是为了实现好、发展好和维护好人民的根本利益。任何脱离群众、任何违反群众意愿和危害群众利益的行为，都是不允许的。但是，在新的历史时期，党联系群众的传统、领导干部深入群众的作风受到了严峻挑战，一些地方的党群关系、干群关系存在不少严重问题，如官僚主义、主观主义、形式主义、腐败现象等等，都与江泽民同志所指出的“同工农基本群众感情疏远，不懂得党的群众路线，不会做群众工作”有直接关系。正因为如此，江泽民同志谆谆告诫全党：今天，在我们党所犯的错误中，最危险、最致命的错误，莫过于对人民群众感情的疏远、脱离群众，必须高度重视群众路线，同群众保持密切联系，否则，“就有被群众抛弃的危险”。避免这种被“抛弃”的最好办法之一，就是深入群众，与群众打成一片。为此，需要在思想上破除一些模糊认识。
    当今是信息时代，“按按鼠标走一走，天下大事全都有”，“打开手机说一说，随时可以做工作”，深入群众，有必要吗？诚然，当今时代科技拉近了人们的空间距离，但这并不意味着领导就可以不深入群众了。“纸上得来终觉浅”。坐在办公室中，通过电话、互联网了解的情况只是面上的情况，深层次的、更为具体、更为深刻的情况，只有真正深入到群众中去才能得到；在办公室通过媒体了解的情况，是经过别人综合、加工过的，要了解第一手材料、经过自己头脑加工，必须深入群众、到第一线去；了解情况、升华认识，仅仅通过媒体进行交流是很不够的，还必须有思想的交流，即深入实践与群众进行感情交流，才能获得真实的情况，升华出理性的认识。
    “群众决定不了自己的命运，深入群众值得吗？”跑官要官现象的存在，的确说明在某种情况下群众还决定不了一些“公仆”当官的命运。因此，个别人在深入群众方面表现出极强的功利主义。他们即使到群众之中，也是身在基层，心在上层，心思和精力没用在关心群众生活、为群众排忧解难办实事上。领导干部的权力是人民赋予的，密切联系群众，坚持走群众路线，是共产党人最重要的党性原则。党是最广大人民群众根本利益的忠实代表。脱离群众，把对上负责与对下负责对立起来，是党性不强或没有党性的表现。如果认为“群众不能决定自己的命运”，就不深入群众，甚至损害群众的利益，这是非常危险的。每个共产党员都应牢记，人民群众是国家的主人，是决定党和国家前途命运的根本性力量。脱离群众，丧失了人民群众的支持和信任，我们的事业就会遭受失败。因此，共产党人在任何情况下都应该想群众之所想，急群众之所急，谋群众之所需，更好地为人民办实事、谋利益。
    “群众水平低，深入群众能学到什么？”一般说来，领导的思想理论水平、文化水平比一般群众要高，但这并不等于领导在各个方面都比群众高明。问题的症结在于能否科学地认识马克思主义的唯物史观。唯物史观从社会存在决定社会意识出发，认为生产方式的矛盾运动是通过人民群众的生产劳动过程来体现的，因此，群众是真正的英雄，是被江泽民同志所赞誉的“先生”和“最高明的老师”。“只要我们真心实意地同人民群众打成一片，同人民群众一块艰苦奋斗，我们的事业就会不断地从胜利走向新的胜利。”邓小平同志曾指出：“我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是。农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导”。历史实践说明，我国社会主义建设的一切成就，都是全体人民群众发挥积极性和创造性取得的；我军现代化建设和改革的每一步发展，也是靠广大官兵发挥积极性和创造性取得的。因此，任何再“高明”的领导，深入群众都有实际意义。脱离群众，再高明的领导也会一事无成。
    “深入群众，不就是给钱给物吗？”有人认为，满足群众的利益，解决群众的思想问题，说一千道一万，不如给钱给物解决问题。不可否认，物质利益是人们生存和发展的物质条件，人们对物质利益的关心是一个客观存在。党历来重视制定人民群众拥护和受益的政策来团结和凝聚全社会的力量。但是把深入群众仅仅理解为给钱给物，这种认识是片面的。在市场经济条件下，群众需要的不仅仅是看得见、摸得着的钱和物，而且需要市场经济中的行为准则、道德规范、文化精神、理想信念等思想情感方面的追求。而所有这一切，都需要共产党人去说服、去宣传、去教育、去做大量的工作，既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界，增强群众对党和政府的信任。我们党同邪教“法轮功”斗争的实践表明，在新形势下，敌对势力与我们争夺群众的斗争，十分尖锐复杂。各级领导干部只有深入群众，倾听群众的呼声，关心群众的疾苦，才能把最广大人民群众的切身利益实现好、维护好、发展好，把他们的积极性引导好、保护好、发挥好。只有这样，我们的改革和建设才能始终获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。
〖-ZW/正文〗
