〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念：共产党员保持先进性的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院部分同志关于实践“三个代表”思想？坚定理想信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念：共产党员保持先进性的源头活水
    ――广州军区武汉总医院部分同志关于实践“三个代表”思想、坚定理想信念的思考
    编者按：坚定的理想信念，是我们党和军队先进性的灵魂，是共产党人和革命军人强化精神支柱的核心之点，是实践“三个代表”重要思想的强大动力。开展保持党员先进性教育活动，首先要搞好坚定理想信念教育；对照“三个代表”要求查思想，主要是检查理想信念是否坚定；抓好整改落实，关键是在坚定理想信念上见成效。党员知识分子比较集中的武汉总医院党委，集中时间进行坚定理想信念教育，较好地解决了如何防止党员混同于普通群众的问题，抓住了关键，抓住了根本。该医院部分同志在教育中对坚定理想信念的思考尽管是初步的，但对全军各部队实践“三个代表”思想，搞好保持党员先进性教育活动具有一定指导意义。
    理想信念是“虚”的还是“实”的？
    周正友（政委）：理想信念是不是虚无缥缈的“空中楼阁”？这是理想信念教育首先需要回答的问题。对于党员来说，能不能在这个问题上求得共识，关系到能不能保持先进性，能不能贯彻落实“三个代表”的要求。应该承认，理想与现实确实存在着明显的差异甚至矛盾。因为理想是人们对未来的设想与期望，它属于可能性范畴。而现实则是此时此地客观存在着的东西，具有直接的现实性。但又要看到，理想的建构是现实发展的产物，必须由现实的发展来检验，并且必将归结为未来的现实。法国大文豪雨果说得好：“人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。”人类的一切现实活动，都是在这种或那种理想信念的指引下进行的，都是把理想目标作为自己现实的思想和行为的规范和动力。总之，理想中包含了现实的成份，现实中蕴含着理想的因子；今天的现实是昨天的理想，今天的理想是明天的现实，又是未来新的理想的现实基础。把理想与现实截然分开，认为前者是虚幻的，后者才是实在的，必然要走向理想虚无主义和实用主义。
    马廉亭（全军神经外科中心主任、博士生导师）：事实最有说服力。马克思当年创立科学社会主义理论时，社会主义社会的建立只是个理想，也曾被一些人讥讽为“空中楼阁”。但经过短短一百多年时间的实践，社会主义社会已经由理想变成了现实。尽管在世界范围内，社会主义社会代替资本主义社会，最后发展到共产主义社会，要有相当长的路程要走，中间甚至还会发生曲折和反复，但人类社会历史发展的总趋势是不可逆转的。
    理想信念作为人的精神支柱，是指引人们前进的灯塔。当年夏明翰烈士之所以能高呼“砍头不要紧”，就是因为他坚信共产党的“主义真”。为什么“法轮功”邪教肆虐时，一部分人陷了进去？很重要的一个原因就是这些人理想信念发生了偏移和动摇。我们医院与武汉市一个“法轮功”大型练功场所仅一墙之隔，而没有一人参加“法轮功”练习活动，这同这些年医院党委坚持不懈抓理想信念教育是分不开的。很多事实说明，理想信念尽管是一种观念形态的东西，看不见，摸不着，但它是一种实实在在起着牵引、激励、推动作用的客观存在。有人说理想信念是“虚”的，自己就没有任何信念。其实，那不过是他对自己的信念缺乏自我意识。认为理想信念是“虚”的这种认识本身，岂不就是一种信念吗？在理想信念问题上，可以说不存在“要不要”和“有没有”的问题，只存在坚定何种理想信念的问题。
    李灵杰（副院长）：理想信念是“虚”的还是实的？按说这是不言而喻的。奇怪的是我们少数党员居然在这个问题上发生迷惘。问题出在哪？我认为出在一些党员忘记了自己是个党员，忘记了党员的先进性要求。党章明确规定：中国共产党员必须“为实现共产主义奋斗终身”。一个党员连共产主义这个最高理想都觉得是“虚”的，又怎么能谈得上为这个理想奋斗终身呢！
    有的党员说，现在是社会主义初级阶段嘛！言下之意是对党员的标准和要求不能太高。这种看法不对。我国现在是处在社会主义初级阶段，思想政治建设当然不能脱离这一最大实际，但认为初级阶段可以降低思想政治建设的标准和要求则是错误的。对党员的要求也一样。民主革命时期，我们党尚且要求每个党员心目中悬着为新民主主义革命而奋斗和为将来的社会主义、共产主义而奋斗这样两个明确的目标，难道进入社会主义之后，反而要把为共产主义而奋斗的目标和标准降下来吗？我们不能借口初级阶段而降低党员的标准和要求，当所谓的“初级党员”。每个党员，无论何时何地都要既站在群众之中，又走在群众之前，不仅要为实现建设有中国特色社会主义这一共同理想而奋斗，而且要为实现共产主义这个最高理想而奋斗。我们当然不能用要求共产党员的先进性标准去要求普通群众，但一定不能仅仅用要求普通群众的广泛性标准来要求共产党员。
    如何看待党内的消极腐败现象？
    王启全（副院长）：如何看待党内的消极腐败现象，不仅直接影响到人们对党的信赖，对社会主义的信念，而且关系到党员能否落实“三个代表”要求，保持先进性。对于这个问题，我认为至少要把握这样几点：第一，党内和社会上的消极腐败现象不是社会主义制度本身带来的，它是社会转型时期的产物。第二，党的主流是好的。不能因为有极少数人搞腐败，就把党员队伍看得一团漆黑，更不能因此而否定党的光荣和伟大，就可以不讲理想信念。第三，要看到我们党反腐败的显著成绩。实践证明，以“三个代表”为特征的中国共产党完全有决心、有能力治理腐败。对此，我们要充满信心。
    谭荣京（副政委）：我作为医院的纪委书记，平时接触腐败案例较多，深深感到，腐败的产生有历史的原因，有社会转型的原因，但最根本的还是因为一些人理想信念的动摇。信念的动摇是最危险的动摇，思想的滑坡是最可怕的滑坡。市场经济追求利润的最大化，容易使一些人产生个人利益至上的思想。在这种情况下，理想信念一旦不坚定，就会满脑子金钱、物欲，甚至为谋取私利而不择手段。看来，消除腐败，不抓制度建设不行，不抓理想信念教育也不行；不抓法治不行，不抓德治也不行。
    潘铁军（泌尿外科主任、博士、硕士生导师）：在腐败现象面前，无非有三种态度，一是旗帜鲜明，坚决反对；二是与己无关，高高挂起；三是认为反正别人都在搞腐败，我也可以搞一点，“不搞白不搞”。毫无疑问，第一种态度是共产党员的应有态度，是符合先进性要求的。第二种态度是自由主义的表现，与共产党员应有的原则性和先进性格格不入。至于第三种态度更是要不得，其品位和层次已经在普通群众之下，更要防止和纠正。每个党员特别是领导干部，应该为党风廉政建设多注入清廉之风，而不应该在本来已经混浊的风气中，再注入污浊之气。能不能做到这一点，是对每个党员理想信念和先进性的最实际的检验。
    树立崇高理想会不会影响实现个人价值？
    宋兰堂（院长）：在市场经济条件下，自主择业的机会明显增多，有的人在追求自我价值时，往往只注重个人发展、个人利益，而忽视社会价值和整体利益，甚至把树立崇高理想与实现个人价值对立起来。这是不对的。从本质上讲，社会理想与个人理想，树立崇高理想与实现个人价值并不矛盾。一方面，社会理想规定和制约着个人理想，另一方面，没有个人理想或个人价值的实现，社会理想或崇高理想就没有基础。坚持个人理想与社会理想的统一，个人理想才有崇高的意义，个人价值才能真正实现。
    就人的价值而言，包括自我价值和社会价值两个方面，前者是社会对个人的尊重和满足，后者是个人对社会的责任和贡献。二者有机地统一起来，便形成了人生价值观。衡量一个人的价值大小，只能以他对社会的贡献和成就为依据，而不能以他从社会得到的报酬为砝码。因此，我们在选择和确立个人价值目标时，必须坚持个人、集体、社会三者利益兼顾的原则。这样，才能避免在人生价值取向上，出现认识上的偏狭和实际操作中的片面。
    李欣（肿瘤血液科副主任医师、博士）：我们医院知识分子多，绝大多数都渴望“成名成家”，并围绕这个目标作出了种种“自我设计”：考研考博、出国进修、科研拿奖，等等。这是应当肯定和鼓励的，但这种个人理想不能背离社会理想和医院实际，更不能只盯着出国、房子、票子、车子等。说实话，我的个人理想也是当“名医名刀”，但如果组织上不送我到德国留学进修，个人理想和价值也很难实现。今年3月学习期满后，德国有3家医院想高薪挽留我。单就个人利益而言，留在国外可能更好一些。但我想，是武汉总医院培养了我，我不能为了贪图个人利益和实惠而“忘本”。我觉得，“自我设计”只有建立在远大理想的基础上，并体现对国家、社会、集体的责任感和奉献精神，个人价值的实现才有肥沃的土壤和持久的动力。
    李强（副院长）：现实生活中，有的同志所以把树立崇高的理想信念与实现个人价值对立起来，就是他们在确立自己的追求时，往往掺杂一些不切实际的幻想，甚至好高骛远，眼高手低，使自己的理想追求和职业选择一时难以统一起来，于是就认为是树立崇高理想的要求影响了个人的发展。对此，我们一方面要进行正确的人生价值观教育；另一方面，各级组织和领导要尽量了解本单位每个人的特长和愿望，既看到他们自身的优势，又看到部队建设的需要，既立足于当前，又着眼于发展，尽可能地帮助他们做到树立崇高理想与实现个人价值的统一。
    理想信念教育怎样才能更“理想”？
    周正友（政委）：理想信念教育是我军思想政治教育的核心。在新形势下，官兵的思想观念、价值取向和行为方式所发生的变化，最深刻地表现在对理想信念的追求上；各种反动政治观点、错误思潮和腐朽思想文化对部队的侵蚀，也集中表现在对官兵理想信念的影响冲击上；部队官兵所反映的现实思想问题，从根本上讲，很多也是理想信念问题。因此，如何把理想信念教育搞得更理想，是摆在我们面前的一个重要课题。我认为，坚定理想信念，最根本的是用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装头脑，牢固树立科学的世界观、人生观、价值观。这是共产党人坚定理想信念的思想基础，也是保持先进性的根本途径。对党员干部来说，当前最要紧的是深入学习贯彻江主席关于“三个代表”的重要思想。“三个代表”不仅从根本上回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，而且对做一个什么样的党员、怎样做合格党员提出了新的更高的要求。坚定理想信念，最终要体现在实践“三个代表”、保持党的先进性上。以“三个代表”为指导开展理想信念教育，坚定理想信念就有了可靠的保证。
    王小毛（政治部主任）：理想信念教育过去也经常搞，但效果有时不够理想。原因何在？我认为，最主要的还是“虚、远、大”的问题没有解决好。只有把“虚”的变实，把“远”的拉近，把“大”的化小，理想信念教育才能常搞常新。
    把“虚”的变实，就是要把讲大道理与解决具体问题结合起来。教育中，我们紧密结合官兵的思想实际，注意从身边事抓起，有的放矢，对症下药，澄清了一些模糊认识；同时，贯彻整风精神，解决了一些长期积累下来的问题，使大家感到，理想信念教育不再是空对空，而是有具体内容的。
    把“远”的拉近，就是要把长远理想与阶段理想结合起来。进行理想信念教育，不仅要有高的着眼点，而且要有达到理想境界之前的中的和近的落脚点。这就要求我们在理想信念教育中，必须把“远景”与“中景”、“近景”结合起来讲，使大家切实感到未来的大目标是实在的，只要一步一个脚印地干，是能够实现的。
    把“大”的化小，就是要把树立远大理想与做好本职工作结合起来。教育中，我们将理想信念细化为几个具体方面，并大张旗鼓地宣扬了一批在本职岗位上无私奉献、建功立业的先进典型，引导官兵从我做起，从现在做起，从具体事情做起，在平凡的岗位上实现人生的价值，收到了较好效果。
    宋兰堂（院长）：理想信念教育要收到理想的效果，领导干部的表率作用不可忽视。有理想的人讲理想，有信念的人讲信念，才能使人信服。从这个意义上说，坚定理想信念不只是个理论问题，更重要的是个实践问题。现在，有些领导干部嘴上讲得很好，实际上做得很差，对别人要求很严，对自己要求很松。这种言行不一、表里不一的作风，显然违背了党的先进性要求。让这样的人讲理想信念，就会出现“台上你讲，台下讲你”的现象，理想信念教育就会给人以滑稽之感，大打折扣。所以，我们在理想信念教育中，首先抓的一件事就是领导干部的自查自纠：查政治学习，看理想信念是否坚定；查党性原则，看遵守党纪党规是否严格；查工作责任心，看有没有尽到领导干部的职责；查自身形象，看拒腐防变做得怎么样，并硬起手腕解决了一些影响党组织和领导干部形象的敏感问题，赢得了官兵的信赖和支持。
    王小毛龙秋生卢忠光饶歆俊整理
〖-ZW/正文〗
