〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央全国青联作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授王伟“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授王伟“中国青年五四奖章”
    本报北京4月18日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：共青团中央、全国青联今天作出决定，追授王伟同志“中国青年五四奖章”。
    决定指出，王伟同志在执行对美军电子侦察机跟踪监视飞行任务时，坚毅果敢，沉着冷静，英勇顽强，用生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。王伟同志是新一代革命军人的杰出代表，是英勇的“海空卫士”。王伟同志的身上，集中体现了青年一代理想远大、勤于学习、勇于实践、胸怀祖国、服务人民的时代风貌，他是新时期全国各族青年学习的榜样。
    共青团中央、全国青联号召广大青年向王伟同志学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队，坚持国家和民族利益高于一切的远大理想；学习他献身国防事业，甘于奉献，从不计较个人得失的高尚情操和优秀品质；学习他立足岗位苦练本领，刻苦学习高科技知识，发愤进取、勇争第一的敬业拼搏精神；学习他牢记党和人民赋予的神圣使命，勇敢坚定，勇往直前，誓死捍卫国家主权和民族尊严的高度政治觉悟和大无畏的英雄气概。
    决定要求各级共青团、青联组织要广泛开展向王伟同志学习的活动，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，引导广大青年把强烈的爱国主义精神转化为勤奋学习，努力工作，建功成才，强我中华的实际行动，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，按照江泽民同志“三个代表”的要求，为实现新世纪中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    共青团中央书记处第一书记周强、书记处书记黄丹华今天下午到医院看望了王伟的父母和妻子阮国琴，并颁授了王伟同志的“中国青年五四奖章”和荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
