〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士远离“情感陪护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/熊峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新情况：都市出现“陪聊公司”，他们以“中介”或“信息服务”名义进行“暗箱操作”，提供“情感陪护”；
    新问题：个别战士寻找“情感陪护”，引起部队反思――战士在承受压力和遭受挫折时为何不愿向干部倾诉；
    新思路：学会倾听，耐心倾听，与战士建立平等的沟通方式，做战士信赖的朋友。
    都市出现“情感陪护”
    最近，在哈尔滨、武汉、沈阳、成都、上海、郑州等地出现了“陪聊公司”。这些公司打着“中介”、“信息服务”、“家政服务”的名义，进行“暗箱操作”，提供“情感陪护”。他们在繁华地段和一些大专院校的门前打出这样的广告：“找我聊天，听你倾诉；你快乐，所以我快乐。”
    战士体验“情感陪护”
    周末，父母正在闹离婚的某部一连战士小叶悄悄走进了“陪聊公司”，接待他的是一个年轻的小姐。在轻快的音乐声中，小叶讲了父母闹离婚给他带来的苦恼和影响，这个小姐耐心听完小叶的诉说后，和他聊了起来……
    走出“陪聊公司”，原来闷闷不乐的小叶，回到连队竟然哼起了家乡的黄梅小调。
    “昨天还满脸愁云，今天咋就阳光灿烂？”班长关切地问。
    “我去过‘陪聊公司’，他们的‘情感陪护’挺好，有烦恼你也可以去试试。”
    小叶找“情感陪护”的消息传开后，全连官兵议论纷纷。
    干部骨干不明白：为何有话不跟我们说
    小叶的班长委屈地对笔者说：“小叶有话不给我们说，跑到什么‘陪聊公司’去找‘情感陪护’，这不明摆着说我这个班长无能吗？”小叶的排长也一肚子牢骚：“平时我对他挺关心的，他有什么思想问题，我没少做工作，前段时间我就找他谈过三四次心，可他压根就没跟我提父母闹离婚的事，偏要跑到外面跟别人说。”连长更是气不打一处来：“作为一名战士，居然跑到那种地方去，真是丢军人的脸。”
    “在平常的思想工作中，我们的干部骨干的确想了不少办法，做了不少工作，但小叶找‘情感陪护’这件事说明，我们谈心的方式方法需要改进。”指导员谈了自己的想法。
    战士道原委：我们哪有倾诉的机会
    在座谈会上，不少战士对小叶持理解、同情的态度，并大倒苦水：在干部骨干面前，我们哪有倾诉的机会！
    战士小穆很坦率：“干部骨干说是找我们谈心，可那叫谈心吗？一副居高临下的样子，简直是上政治课，让人很难接受。”
    “班长不管给哪个人谈心都是一个面孔，一个腔调，而且光他一个人说，我们连话都插不上一句，就更别提听我们倾诉了。”
    “我们排长是个好人，但他是从战士直接提干的，知识面很窄，说不出个所以然，很难让人满意。”
    “有些干部骨干爱把谈话内容到处乱说，谁还敢把个人隐私告诉他们！”讨论很热烈也很尖锐。
    学会倾听，建立平等的沟通方式
    小叶找“情感陪护”的事引起了该部领导的重视，他们从侧面对“情感陪护”的情况进行了了解，又咨询了当地的工商和公安部门。随后，该部召开军人大会，向官兵们讲明，任何营利性陪侍都是非法行为，由于国家未认定“陪聊”的合法性，因此所有的“陪聊公司”都是以“中介”或“信息服务”的名义注册，事实上则是“挂羊头卖狗肉”，经常从事色情等非法活动。该部党委规定，今后任何人不得找“情感陪护”。
    但是，该部并没有到此为止，而是召开了干部大会。会上，该部政委分析道：战士有烦恼不跟干部说，而是到外面寻找“情感陪护”，这说明我们的思想工作还存在不足，干部负有不可推卸的责任。现在的战士大多是独生子女，当他们遇到烦恼和挫折时，非常希望有人倾听他们的心声，给他们当参谋。但他们又非常敏感，平等意识很强。因此，基层带兵人要学会倾听，耐心倾听，与战士建立平等的沟通方式。
    该部政治部因势利导，及时组织干部骨干开展“做合格带兵人”和“给战士倾诉的机会”的讨论，要求干部骨干加强学习，不断提高自身综合素质；注意换位思考，和战士成为平等相处的朋友；尊重战士的隐私，使自己成为战士信赖的人；树立起“耐心倾听也是一种思想工作”的观念。
〖-ZW/正文〗
