〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓峰/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港4月18日电（记者季晓峰、车玉明）毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特18日上午在这里亲切会见了中国全国政协主席李瑞环。李瑞环在会见时指出，中国政府把平等相待作为外交政策的重要内容，坚持国家不分大小、贫富、强弱，都应平等相待。
    李瑞环首先转达了朱F基总理对贾格纳特总理的亲切问候。他说，中毛两国建交29年来，两国高层互访频繁，合作领域不断扩展，双方在各自国内建设和国际事务中相互支持，真诚合作。在当前国际形势下，中毛两国进一步加强团结与合作，符合两国和两国人民的根本利益。中国愿在新世纪与毛里求斯共同努力，推动两国在各个领域的友好合作关系长期稳步地向前发展。
    李瑞环指出，中毛两国之所以长期友好，一个重要原因是双方都坚持平等相待。他说，平等是永恒的世界性话题，人们常常提到国家平等、社会平等、民族平等、男女平等，以及人与人之间的平等。平等是人类追求的理想，是历史发展的趋势，是社会进步的标志。中国历代政治家、思想家提倡一视同仁、平等公正，主张“联合世界上以平等待我之民族”。
    李瑞环强调：中国政府把平等相待作为外交政策的重要内容。我们坚持国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员，都应平等相待，不能以大欺小，以富压贫、以强凌弱。我们认为各国之间应该相互尊重，尊重对方的主权和领土完整，尊重对方根据自己的国情对国家制度和发展道路的选择，尊重对方平等参与地区和国际事务的权利，反对以任何借口干涉别国内政。我们主张各国的事要由各国人民自己做主、自行解决，国际上的事要由各国平等协商、共同处理，不能由哪一个国家说了算。我们愿意巩固和发展与毛里求斯业已存在的友好关系，在平等互利的基础上加强经贸、科技、文化以及其他领域的交流与合作，取长补短，共同发展。
    贾格纳特请李瑞环转达他对朱F基总理的亲切问候。他说，毛里求斯政府感谢中国政府自两国建交以来所给予的援助，这些援助有力地促进了毛里求斯的经济发展，并使毛中关系不断得到加强。
    据新华社路易港4月18日电（记者车玉明、季晓峰）中国全国政协主席李瑞环18日在这里会见了毛里求斯副总理保罗・贝朗热。
    李瑞环对在毛里求斯访问期间受到热情接待表示感谢。他表示，中国政府和人民愿与毛方共同努力，将中毛友好事业不断推向前进。
    17日下午，李瑞环在中国驻毛里求斯大使馆会见了使馆工作人员、中资机构代表和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
