〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦的崇高感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年，爱因斯坦在美国的加里福尼亚讲学期间，曾与卓别林相遇。对于这次相遇，卓别林后来回忆说：“他看上去是个典型的阿尔卑斯山区的德国人，脾气快活而友善。虽然他举止稳重，我感到其中蕴藏着极为热烈的感情。”1931年，爱因斯坦在洛杉矶时，参加卓别林的影片《城市之光》首映典礼，当看到影片末尾流浪汉夏尔洛与双目失明的卖花女的辛酸遭遇时，竟像孩子一样流下了眼泪……人们对此评论说，爱因斯坦对人类，特别是对处于社会底层的劳动人民，以及对人类的进步事业，都有着深厚、崇高的感情。
    由此不禁想到，当今的一些科技人员，是否也具有爱因斯坦那样的崇高感情呢？
    回答这个问题之前，不妨先看看近日报上的一则消息：科技人员犯罪，包括贪污、挪用公款等等，近年来呈现逐步上升的趋势。案件多发生在信息技术、生物工程和医药技术等经济、科研热点领域，涉及相当一部分专家学者、科研课题负责人和高级管理人员。这些人或利用职务之便和学者的特殊身份，蒙骗组织和群众；或采用签订假合同、假协议的办法，贪污公款；或采取“借公家的鸡下自己的蛋”的做法，侵吞科研经费。科技人员犯罪，不仅造成国家投资资本的流失，使正常科研工作受到影响，而且造成了人才的毁灭流散，确实令人痛惜。
    为什么这些科技人员会犯罪？业内人士总结出两条：一是组织上管理不严，二是其自身素质低下。这里说的“素质低下”，从根本上说是缺少了像爱因斯坦那样的对人民和整个人类进步事业的崇高感情。前苏联教育家凯洛夫有言：“感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。”知识丰富，不等于道德水平也高。要提高道德水平，就不能没有对人民、对人类进步事业的崇高感情这样一个重要前提。
    爱因斯坦正因为有了这种崇高感情，才始终与劳动人民心心相印、血肉相联，铸就了崇尚俭朴的优良品德。卓别林到柏林访问去看望爱因斯坦时，深感惊异的是，这位举世闻名的大科学家，住在简陋的公寓里，房间里的家具非常简单，最值钱的东西不过是一架钢琴。他夫人说，爱因斯坦并不富有，虽然洛克菲勒基金会给他的科学工作捐助了百万美元，但他从来没有用过。法国启蒙思想家孟德斯鸠说，“爱俭朴限制占有欲”。而限制住占有欲，自然就会遵纪守法，从而有效避免罪错的发生。
    有了这种崇高的感情，深知自己的吃穿住行都是劳动人民的血汗结晶，来之不易，就会视人民为父母，知恩图报。正如爱因斯坦所说，“人是为别人而生存的”，“我的精神生活和物质生活都依靠着别人（包括生者和死者）的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西”。这里，闪烁着科学家良心和高尚感情的光芒。良心和感情俱在，自己总觉得对人民有一种欠债感，总想报偿，哪里还会去贪占人民的劳动成果呢？
〖-ZW/正文〗
