〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责任与强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些干部责任心不可谓不强，工作不可谓不辛苦，但常常收不到好的效果，甚至事倍功半。究其原因，素质不够高是一个重要方面。事实说明，在强调干部加强责任心的同时，一定要注重提高他们的综合素质。
    新的形势对干部素质的要求是多方面的。政治素质是管方向的，当然要放在首位。其它方面的素质也不能忽视。没有很强的科技素质，就跟不上世界军事革命发展的步伐，开拓创新也就无从谈起；没有良好的业务素质，就不能对工作实施积极有效的指导；没有很好的政策素质，就不会处理各种棘手问题，甚至会使简单问题复杂化；没有涉及哲学、文学、社会学、心理学、历史等方面的知识，思考问题就会简单片面，叙事论理就会干巴巴的，缺少应有的说服力和吸引力。可以说，素质与责任心同等重要，缺一不可。
    没有良好的综合素质，责任心也难以落到实处。从一些单位目前的实际情况看，不少领导只是把立足点放在能应付日常工作上，在帮助干部提高素质上动脑筋不够，办法不多；布置工作、研究问题，也是谈责任心多、谈强素质少，有些干部在抓学习强素质上缺少紧迫感。应该明确，提高素质是搞好工作的基础，综合素质提高了，才能更好地尽到责任。只有把二者统一起来，才能以高度的责任心搞好工作。
    增强干部的综合素质，需要各级领导和机关做大量艰苦细致的工作，采取行之有效的措施。江泽民同志指出，干部队伍“由于分工和职责不同，对他们应当有适应本职工作特点的不同的具体要求。但是，不论做什么工作，作为党的干部首先是领导干部，都要具备基本的政治业务素质”。领导机关要切实把提高干部素质当作一项刻不容缓的重大任务，常抓不懈，通过采取送学深造、在职培训、以老带新、实践锻炼等多种途径，本着“干什么学什么、缺什么补什么”的原则，力争使基层干部既有远大理想、正确方向和务实作风，有做好本职工作所需要的专业知识和能力，还要具备现代人应有的科技、人文知识，为搞好部队建设奠定坚实的组织基础。
    作为干部自身，一定要增强提高自身素质的紧迫感，真正把学习当作终生的任务，不要满足于已有的知识，而要不断更新知识储备，确保与时俱进不落伍。基层工作确实很忙，但每天挤出个把小时读书学习，还是完全做得到的。当然，提高素质除了看书学习，还要在实践中摔打、磨练、积累。总之，领导重视，自己抓紧，时时处处做“有心人”，各方面的素质就能有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
