〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校育才基地作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和造就大批高素质人才，既是科技练兵的重要任务，也是科技练兵发展的必然要求。军队院校作为人才培养的基地，理应充分发挥其“主渠道”作用，为部队科技练兵输送高素质人才，提供强有力的科技和智力支持。
    人才是政事之本，也是兴军之本。科技强军、科技兴训，从一定意义上说是人才强军、人才兴训。没有人才的高素质，就没有训练的新发展。高技术战争，既是高技术武器装备的对抗，更是高素质人才的较量。因此，“打赢”是硬道理，人才是硬条件。院校直接担负着培养高素质军事人才的历史重任，并已为部队培育、输送了大批合格人才。但是，不论培养数量还是质量仍远远不能满足部队建设和深化科技练兵的需求。院校必须转变思想观念，深化教学改革，充分挖掘潜力，高标准、高质量地为部队培养更多更好的高素质、高层次人才。
    把教学课堂延伸到训练场。科技练兵，科技是支撑。当前部队深化科技练兵对人才的渴求非常强烈。院校应着眼深化科技练兵和军事斗争准备的双重需要，立足当前，面向未来，深化改革，拓宽渠道，适时调整学科专业，优化人才培养模式，扩大学科专业服务面。坚持仗怎么打，兵怎么练，人才就怎么培养，通过开办各种类型的轮训班、函授教育、举办讲座等，为部队深化科技练兵培养急需的人才。
    把科研的触角伸向训练场。深化科技练兵，关键要在理论、战法、训法、技术创新上求突破。院校人才、知识、技术密集，应该把主要科研力量投向这个研究现实问题的“主战场”，紧紧围绕科技兴训的难点开展科研。不妨把科研所、实验室搬到训练场去，与部队官兵联合攻关。这既可以促进院校的教学科研和人才培养，又可在与部队联合攻关中，充分发挥“孵化”、“酵母”作用。
    把服务保障前移到训练场。随着科技练兵的深化，部队会不断遇到一些理论、技术难题需要解答，部队官兵在战法、训法上的创新，也需要加以论证、总结和推广。院校必须牢固树立服务保障意识，有计划地组织教员和科技人员深入训练场，传知识，教技术，解难题；帮助部队对创新的战法、训法进行论证，使其尽快推广开来；跟踪部队武器装备的更新，及时提供训练教程、专业培训和技术服务，使新装备尽快转化为战斗力。通过服务保障，面对面地传，手把手地教，直接为部队培育人才。
    （作者单位：装甲兵工程学院）
    主持人沈新时语
    把院校比做人才培养的“孵化器”，是颇为贴切的。但有一点必须明确，这“孵化器”不是声控装置，口号喊得再响也无济于事，而真正需要的是为它提供良好的环境条件。这些条件是用行动干出来的，非空谈所能企及。发挥院校育才基地作用，措施可行，只要坚持“两横一竖”――干，院校育才基地作用就可以得到充分发挥，人才辈出的愿望就可以变为现实。
〖-ZW/正文〗
