〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新教学方法人才层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京指挥学院科技兴教成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦威、特约记者史照栋报道：历时3年的“科技兴教”工程，使武警北京指挥学院培养出一批尖子学科、尖子教员、尖子学员，并有19项教学成果在全军获奖。
    院长郑新义告诉记者，这个学院近年来通过科技改造、更新教学内容，改进和创新教学方法，为教育训练的发展提供了坚实的技术支撑。他们狠抓“科技兴教”的奠基工程建设，按照现代条件下执勤和“处突”的要求，构建起了以科文为基础，军事理论、技术战术为支撑，以通科培训为基本特征的武警指挥专业课程体系；多方筹资建成技术先进、功能齐全、信息丰富、保密性强、富有武警特色的教学信息网络系统；突出科技主题，创新教学训练方法，军事、政工、管理课程等都加大了对新理论、新技术、新战法、新训法的研究。
    “科技兴教”使大批优秀人才脱颖而出。如今，院领导和机关人员具备了运用计算机网络技术和现代模拟手段实施科学决策的能力，以及运用先进理论技术创造性开展工作和研究创新的能力。3年来，全院1人享受政府特殊津贴，1人被评为全国优秀教师，2人被评为全军优秀教员，毕业学员中有145名被树为优秀基层带兵干部。
〖-ZW/正文〗
