〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部和武警联合工作组实施突击行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击假冒军人军车违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯记者江宛柳、苏若舟报道：日前，总部联合工作组实施突击行动，对京、沪、闽、粤部分地区假冒军人军车违法犯罪活动进行专项整治，维护了军队形象和声誉。
    为深入贯彻江主席关于“依法从重严惩”假冒军人军车违法犯罪活动的重要批示精神，总参、总政、总后和武警总部有关部门联合组成专门力量，采取有力措施，加大打假力度。3月的一天早晨，记者跟着“打假组”来到京郊延庆，陆续检查出多起假冒的军人和军车，有的是用于搞运输，有的是“走私车”挂上假军牌，还有闻声弃车落荒而逃的。接着，记者又随“打假组”来到上海、福州、厦门、漳州、汕头、惠州等地实地观察采访，无论白天夜晚、城市郊区，军、警、民协调一致，齐抓共管。这次打假行动，检查车辆857台，查获假冒军车32台，收缴各类证件106本，不仅打击了违法分子的气焰，而且发现和摸索了他们违法犯罪的规律和特点，为完善打击假冒军人军车违法犯罪活动的政策法规，持续开展“打假”行动提供了经验。
    在这次行动中，警备纠察分队严格的管理、严明的纪律、优良的作风、严整的军容都给记者留下了深刻印象。各警备司令部认真贯彻落实《警备条令》，坚持“内强素质，外树形象”，大力加强自身建设，有力促进了严格执法、文明执勤的落实，充分发挥区域性管理的职能作用。为了配合在全国范围内展开“严打”整治斗争，这些地区警备司令部党委、领导和机关，坚持靠前指挥，到一线跟踪指导，及时掌握打假工作中出现的新情况新问题，积极研究解决问题的具体办法和措施，使假冒军人军车违法活动，得到了有效治理。各警备司令部严密组织经常性的检查纠察勤务，加强对外出军人军车的纪律监督，积极协调处理军警、警民之间发生的纠纷，不仅使当地外出军人军车违纪违章现象逐年减少，也维护了军队的形象和社会的稳定，受到人民群众广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
