〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让科技潜力转化为打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名院士走上练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月18日电肖光明、朱玉生报道：近日，一支由100名两院院士及36名专家教授、高级工程技术人员和科技管理人员组成的“科技拥军服务团”，与南京驻军各部队结成对子，支持部队科技练兵。
    古城南京拥有38万科技人员。该市充分发挥科技力量雄厚的优势，积极探索把科技潜力转化为部队打赢能力的途径。今年初，市科协首批聘任了36名专家、教授和工程技术人员赴驻军部队开展调研，帮助解决科技练兵中的问题。这次由科研单位及大专院校的100名两院院士组成的“科技拥军服务团”，于2月下旬分赴军营举办高科技知识内容的专题报告。国家攀登计划首席科学家、东南大学信号与信息处理研究中心主任何振亚教授带领研究小组，深入南空部队训练场，攻克了某课题难关。信息产业部某研究所的20多名院士、专家和高工，在投身驻军科技练兵中，既出智力又出装备，把他们倾几年心血研制生产的某型哨所雷达，无偿提供给驻军，并和部队官兵一道探索出该装备的伪装防护、多种征候和战争形态下的目标观测等科学的训练途径。院士们还把最新民用科技“嫁接”、“移植”到军事领域，帮助部队改进和完善网络建设、作战指挥、预警侦察等。目前，该市30余所院校又相继和部队结成对子，签定科技拥军公约，形成了专家教授进军营、两院院士走上科技练兵场的局面。
〖-ZW/正文〗
