〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火头军”埋锅造饭讲科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅炊事员会营养配餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞彪/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火头军”埋锅造饭讲科学
    某旅炊事员会营养配餐
    本报讯马飞彪、特约通讯员申进科报道：4月初，兰空某旅一次快速机动演练，让“观战”的上级机关跷起大拇指：这次难度、强度都达到人的生理承受极限的实兵演练，一路上官兵们士气高昂，无一人掉队，无一人出现呕吐等不适现象。对此，旅领导高兴地说：“火头军”功不可没。
    为什么伙食标准吃到了，但战士们不满意？“上顿是肉，下顿还是肉，天天这样吃谁受得了。”“看看炊事员的素质，不是文化基础差就是反应慢，几乎都是训练场上‘筛’下来的，如此素质，能作出色香味俱佳的饭菜吗？”两年前，几名战士毫不客气地将了旅领导一军。
    找到症结，旅党委开出了提高炊事员队伍素质的三剂良药：一是纠正“做饭的人不需要高素质”的思想偏差，注重把那些懂营养知识、在地方干过烹饪的战士吸收到炊事人员队伍中来。二是走出“有鱼有肉就不难做出好饭”的误区，采取办班集训、送出学习等方法，使炊事员学会营养配餐，努力由“经验型”向“科学型”转变。三是转变“埋锅做饭简单方便，新型装备用着不便”的观念，加强新装备训练，努力提高炊事员在实战背景下驾驭新型炊事装备的能力。
    据该旅领导介绍，近3年来，他们一手抓炊事员学历层次提高，一手抓营养学知识培训，取得了可喜成果。如今，95％的炊事员拿到中专以上文凭，98％的接受过相应专业培训，人人懂得营养配餐。这与几年前“文化基础差、反应慢、身体素质弱的战士当‘火头军’”，形成了鲜明对照。
〖-ZW/正文〗
