〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视领导人才的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大九届四次会议通过的“十五”计划纲要指出：“领导人才是社会主义现代化建设事业继往开来、开拓前进的关键因素。”把领导人才当作人才资源的一个重要部分来开发，是我们党在跨世纪的历史时刻，着眼于现代化建设大局的一项重大战略决策。
    提到人才，许多人马上想到的是各类专业科技人才。不错，科教兴国、科技强军，需要一大批各类专业技术人才，同时也需要大批杰出的领导人才，二者互相补充，互相配合，相得益彰，缺一不可。我们党历来重视各级领导干部的培养和使用，江总书记最近几年也多次强调要培养一大批革命化、知识化、年轻化的干部。我国的现代化是社会主义的现代化，如何引导人民奔上共同富裕的道路，如何化解改革过程中的各种政治风险、国际风险、自然风险，需要一大批真正掌握邓小平理论、了解国情、具有全心全意为人民服务世界观、懂科技、会管理的人才。具体地说，对这些领导人才的要求是：在思想领域，坚持马列主义指导地位不动摇。科学理论是旗帜、是方向，理论上的成熟是政治上坚定的基础。熟悉邓小平理论，才能在复杂局势面前坚定马克思主义的政治立场，在金钱物欲面前加强党性锻炼，在指导思想上始终把党和人民的利益放在高于一切的位置，坚定不移地推进改革开放。在理想信念上，坚定站稳马克思主义立场，坚持改革开放的社会主义方向，坚持党的领导，坚持用“三个有利于”衡量各种政策的得失成败。在精神状态上，大力弘扬不懈奋斗的“五种革命精神”，齐心协力推动国民经济持续快速发展。发展是硬道理，发展是解决中国所有问题的关键。在新的世纪里，面对各种困难和挑战，有了一大批熟悉社会主义市场经济规律，敢闯敢试、勇于创新的优秀领导人才，我们就能战胜各种困难，抓住机遇，持续、快速地发展。
    开发领导人才资源，重要的是选拔使用好优秀年轻干部，使领导人才队伍充满朝气和活力。现在，总有些人对年轻干部存有疑虑，觉得他们没有挑过重担，办事不稳当等等。年轻干部阅历浅，经验不足，想问题、办事情难免不够全面。但他们思想观念的主流体现着时代的精神风貌，头脑敏锐，思维活跃，敢闯敢干，适应新情况快。随着工作实践的积累，年轻干部会很快成熟起来、稳重老练起来。毛泽东同志42岁就成为我们党的领袖，邓小平同志20几岁就当上了师政委，建国初期的省部级领导干部大多在40岁上下。新形势下，我们应该进一步解放思想，论资历而不拘泥资历，看素质而不片面求全，坚持唯才是举；开阔视野，注重从教学、科研等专业技术人才中选拔培养领导干部，造就更多的学者型、专家型领导人才；用良好的工作环境、重要的位子，吸引各种的优秀人才担当重任等等。
    开发好领导人才资源，必须从制度入手，尽快建立健全有利于优秀领导人才脱颖而出的用人机制，走人才开发可持续发展的路子。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。健全的干部人事制度，是造就优秀人才的根本保证。现在，用人不公、跑官要官现象还时有出现，直接影响优秀年轻领导人才脱颖而出，削弱了干部队伍的生机和活力。为此，党中央一直强调要深化干部人事制度改革。从实际出发进行制度创新，依靠完备的制度来保证干部选拔的民主性，监督的严密性，淘汰的严格性，责任追究的严肃性，就能逐步完善干部考核使用制度，使我们党的领导人才队伍始终保持蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
