〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪陶璐娜勇创世界纪录等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪陶璐娜勇创世界纪录
    据新华社华盛顿4月17日电中国选手陶璐娜今天在亚特兰大世界杯射击赛女子运动手枪比赛中，创造了690.8环的世界纪录，并同陈颖一起为中国队包揽了金银牌。
    中国射击队总教练许海峰说：“由于女子运动手枪自悉尼奥运会之后修改规则，今年1月1日开始实施，决赛由慢射改为速射；而本次世界杯又是首次使用新规则，因此陶璐娜今天夺冠的成绩就成了新的世界纪录。”
    “亚特兰大今天突然遭遇寒潮，气候特别冷，射手的水准普遍受到影响，”许海峰说，“陶璐娜在预赛的速射和慢射比赛中分别取得了290环和297环，她在速射决赛中取得了103.8环。”
    陶璐娜来自上海，1997年首次入选国家队，她在悉尼奥运会上分别以488.2环和491.1环赢得气手枪冠军和运动手枪亚军。
    足球国家队抵达西安备战
    新华社西安4月18日电中国国家足球队今天开始了到达西安后的首次适应性训练。本周日他们将在这里开始世界杯足球赛亚洲区预选赛的首场比赛，迎战第一个对手――马尔代夫队。
    今天的训练是在陕西省体育场进行的，球员在主教练米卢的指导下开始赛前准备。为使训练不受影响，国家队采用了封闭式训练。
    中国国家足球队大部队是昨天下午从昆明飞抵西安咸阳国际机场的。受腰伤困扰的张玉宁以及其他几名受伤队员孙继海、李伟峰、张恩华等也一同乘机到达，从海外召回的杨晨、范志毅也已于昨天在西安归队。
    这次适应训练前，中国国家足球队在昆明进行了一个星期的集训。
〖-ZW/正文〗
