〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战场需求为目标瞄准“打赢”搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗181医院战场救治能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建平/欧阳景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战场需求为目标瞄准“打赢”搞科研
    181医院战场救治能力大增
    本报讯谭建平、欧阳景文报道：4月初，181医院又一项创伤救治科研项目――“缺氧缺血性脑部后遗症治疗的研究”，获军队医疗成果二等奖，这标志着我军在治疗脑部战创伤后遗症方面取得突破性进展。至此，该院近5年在战伤、创伤救治研究方面，已获得军队科技进步奖23项，发表论文86篇。这是他们以战场需求为目标，瞄准“打赢”搞科研带来的结果。
    1996年，该院发现各科室申报的科研项目中，与部队战伤创伤救治相关的课题寥寥无几。这一现象引起了医院党委的重视，医院专门组织开展了我军根本职能教育，成立了以院领导为主的战创伤救治科研小组，出台了关于战伤创伤救治研究的实施意见，加强了烧伤、创伤、麻醉、神经等科室的建设，使医院战场救治力迅速提高。他们的“军事训练致臂丛神经损伤的防治研究”成果，在医院体系部队推广后，使部队中因训练不当致使手臂受伤的新兵人数大为减少。
〖-ZW/正文〗
