〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借人权搞霸权不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明/陆大生/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者严明陆大生李敬臣
    4月18日，联合国人权委员会第57届会议又一次拒绝了美国的反华提案。这再次表明，美国坚持在人权领域同中国搞对抗、借人权搞霸权不得人心。
    自1990年以来，美国前后共10次在日内瓦人权会议上炮制反华提案，结果均告失败。中国在人权会上的正义斗争得到了广大发展中国家的支持，一些欧盟国家近年来也对在人权会上搞反华提案的作法进行了抵制。这就证明，人们希望通过对话，而不是对抗，促进人权事业发展。而美国的作法实际上是企图利用人权问题推行强权政治和霸权主义。
    任何没有偏见的人都承认，当前中国的人权状况处于历史上的最好时期，所谓“中国人权状况恶化”的指责根本站不住脚。美国在今年的反华人权提案中同去年一样，竟然用中国取缔众人所不齿的邪教作为攻击中国的材料，足见其黔驴技穷。美国之所以一再起劲地搞反华提案，说到底，就是不愿意看到一个政治上稳定、经济上快速发展、坚持走有自己特色的社会主义道路的中国。
    长期以来，美国一直把人权问题作为推行其霸权主义外交政策的重要手段。美国不仅对中国的人权状况进行歪曲和指责，而且还对世界其他国家的人权状况指手画脚。美国国务院每年公布一份国别人权报告，对世界上100多个国家和地区的人权状况说三道四，然而却对本国人权遭践踏的问题视而不见。众所周知，在美国国内，性别和种族歧视、警察暴力、金钱民主等问题十分严重；美国对国际人权公约持消极态度，至今拒绝批准联合国《儿童权利公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》；在西方国家中，只有美国投票反对旨在促进人类发展权利的《发展权利宣言》。美国对自己的恶劣人权状况讳莫如深，有何资格评判其他国家的人权状况？
    如果美国真的关心别国人权，那么它为何对国际社会的强烈呼吁置之不理，坚持对伊拉克实行禁运，导致大批儿童因营养不良、缺医少药而夭折？为何对另一个主权国家的民用设施狂轰滥炸，造成众多平民无辜丧生？又为何把大量危害环境和人类健康的贫铀弹投到伊拉克和南联盟的土地上？事实充分表明，美国以关心人权为名，行霸权主义之实。它为实现其全球战略利益，肆意践踏别国的主权和人权，却对别人频频挥舞人权大棒，结果只能是不得人心。
    尊重和保护人权是世界各国人民的共同愿望，交流与合作已成为国际人权领域不可逆转的潮流。美国从1999年开始一改常态，不再鼓动别国提反华提案，而由自己直接抛出反华提案。这是因为它的作法越来越不得人心。今年美国提出反华提案时同去年一样找不到一个联署国，再次成了“孤家寡人”。美国反华企图的再次失败正应了中国的一句古话：“得道多助，失道寡助”。
    （新华社日内瓦4月18日电）
〖-ZW/正文〗
