〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢防线防患于未然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部积极做好西部大开发中军事保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队大多数基层单位毗邻西部大开发的主战场，一些外商合资项目声势浩大破土上马，一些来自远方的游客及中外记者络绎不绝，部队安全保密工作在西部大开发中受到严峻的考验。该部党委结合本单位保密工作形势，有的放矢地开展了国防安全教育，引导官兵树立国防利益高于一切的思想，不被金钱、物质利益所诱惑，居安思危，防患于未然，在支援西部大开发中，力求保密工作慎之又慎，铸起一道思想防线。在此基础上，采取措施防止失泄密案件事故发生：一是重点抓部队内部刊物管理，防止刊物泄密。对军队内部刊物进行归类纳册收阅登记，列入移交的刊物，在指定日期内逐级清查如数移交；涉及部队番号、代号、部队编制实力之类的刊物，在指定时间集中销毁；二是加强对废弃物品管理，防止“垃圾”情报出营区，为各处室、各科室购买了纸张粉碎机，对废弃的作战方案、文件副本、数据图表等，集中粉碎销毁；三是加强源头管理，防止在通信中发生失泄密事故。对传真机、全军直拨电话进行监控和加密处理，对不够级别的电话机，拆除了地方线功能。同时还规定，凡是从事保密工作和专业含有密级的干部战士，一律不准配带手机、对讲机。
〖-ZW/正文〗
