〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海湾畔铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/王胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏昭敏王胜军
    日前，北海舰队工程指挥部工程船大队北浚278船官兵，以军人的坚强意志和大无畏精神，经过100多个昼夜的艰苦鏖战，圆满完成了全国最大的20万吨级深水码头的基础开挖任务。
    预建码头位于黄海湾畔的前湾港，工程难度极大，在地方施工单位一筹莫展的情况下，278船官兵应邀前往支援，官兵们遇到了组建16年来从未遇到过的“硬骨头”工程。基槽边线放坡技术要求非常高，多挖和少挖都会影响到工程质量，为了获得精确的数据，船长康天青、副船长刘志宏亲自架着小船与战士们在风口浪尖上进行勘测。工程要求时间紧任务重，官兵们打破施工惯例，一天三班倒，连续24小时施工作业，冒着120分贝的噪音昼夜不停加班施工。由于机器超负荷运转，机械故障频频发生。凭着过硬的业余技术，船长康天青、教导员栾孔宾带领官兵，战胜了一个又一个困难。去年12月上旬，海上突起10级大风，直径60毫米的主定位桩缆绳断裂，机电班的6名骨干在-11℃刺骨的寒风中拼尽全力换上新的缆绳。当士官罗本维、李春明等战士从桩杆上下来时，他们冻得几乎失去知觉，脸上和手上留下了道道血痕。
〖-ZW/正文〗
