〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的“扣环”（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪亮的“扣环”（特写）
    ●胡世宗
    3月下旬，我奔赴位于中俄边界的名城――仍是冰天雪地的黑河，我对那里非常熟悉、非常亲切，因为我在二十多年中曾十数次奔向那里，我曾在那里的部队代过两年职，对那个在岸边能用肉眼就看见异国草木、建筑和人群的地方，对那个在军内外有我数不清的朋友的地方，我一往情深！
    这次我匆匆忙忙地赶去，是应军区组织部的邀请采写一个有八年军龄的兵，他就是军区“学雷锋标兵”――“黑河好八连”军士葛基明。哈，没想到这个安徽兵有这么高的个子：1米8！但他不是膀大腰圆、浓眉大眼的那种。他那细眯的眼睛里蕴藏着谦逊的羞涩和含蓄的笑意。
    八连官兵都知道葛基明是“买书大王”，生活在连队紧张秩序中的士兵能有多少可供自己支配的时间？能有多大可供自己摆放物品的空间？葛基明实际上高中还没读完就穿上军装了，他的英语水平，他对微机的熟悉程度，都是在部队里自学的。那书可叫他买“海”了，书店营业员曾以为他是部队的图书管理员呢！有一次他探家归来返回黑河路过哈尔滨，还有几个小时才开车，他把该买的软件买到了手，就一头扎进了书店。他发现了两本特别想买的书，等他欣喜地到收银台交款才晓得兜儿里的票子是不够的，只好恋恋不舍地把两本书放回原处，一步一回头遗憾地走出了书店大门。他无意间看看手腕子上的手表忽然来了主意：当表买书！他把手表拿到典当行当了几十块钱就把心爱的书买到手了，至于心爱的手表，暂时“拜拜”吧！入伍后他全部的津贴工资，几乎都花在购买书、磁带、光盘和各种各样的学习花销上了，包括自费上北京大学成人无线电函授。战友们讲起他刻苦读书、努力掌握现代科技的一个个小故事，不亚于古代“头悬梁”、“锥刺骨”的传说。知识的武装使葛基明这只“扣环”在质的方面得到一步步的升华。
    八连地处高寒，无霜期短，种菜难，而吃不上青菜，官兵们烂嘴丫子的就多。葛基明当“生产员”时，一心钻研种菜知识，登门拜当地有“绝活儿”的菜农为师，到农用技术推广中心去学习，到农业科学研究所去请教……他引进新品种，种出了9斤重的大茄子；他搞“南菜北种”，把家乡的瓠子摆上了连队的餐桌；他在指导员王振兴协助下，试验一茬秧两茬果延长了蔬菜的生长期。他把连队蔬菜的产量由原来的1.5万公斤提高到3万公斤，因此而名声大振，参观学习者络绎不绝。
    葛基明在担任勤务指挥室班长时，对连里的各种执勤设备、器械、器材了如指掌，仅上岗一年就对指挥室5大系统11种设备84个主要部件的工作原理、技术性能和操作要领，做到了“一口清”、“一笔成”、“一摸准”，做到这几个“一”谈何容易？！他曾在冰封的江上站过两年哨，他深知执勤哨兵的艰辛，累点儿倒不怕，怕的是那报警器失灵：本来没有人越境，因遇有大风它报警了，快反分队的战士从一两里地外赶到出事地点才知是一场虚惊；等到真有人越境，由于天气过于寒冷，或大雪压折了警报线，警报毫无显示，就会造成涉外事件。葛基明在领导的支持下，在地方专业人员的协助下，经过多次试验，一种耐低温达零下50多摄氏度、灵敏度高、报警方位准确、寿命长、耗电量小的“97-12”型边防区段报警器诞生了。接着，他又受春节时小孩子放魔术弹的启发，试制成功了连珠式绊发报警信号弹，以往那种单发弹还没来得及让哨兵观察判断瞬间就消失了，他研制的这种可以连续打出10发，每两弹之间还间隔两三秒钟呢！
    我亲眼见到葛基明的两只手在微机键盘上极灵巧地飞动，他那长长的手指轻快地迅疾地敲打着键子，让我联想到黑白键盘上从钢琴大师灵巧的手指间飞出的美妙乐音。在他亲传和带动下，一个又一个“葛基明”在学习成才的道路上留下了坚定的脚印和动人的声响。从葛基明们自信而又谦和的脸庞，从他们那面向未来满含笑意的眼神儿，我看到了新世纪高素质边防战士的坚实、可爱的形象。
    呵！长长的边防线，长长的铁链――
    一个个忠诚卫国的战士，一个个闪亮的“扣环”……
    杜卫斌摄
〖-ZW/正文〗
