〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格力量在思想政治工作中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要真正能教育人、感染人、征服人，从根本上说，一靠真理的力量，二靠人格的力量。
    所谓真理的力量，是指思想政治工作者熟练掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的立场、观点、方法，熟悉党的路线、方针、政策，善于理论联系实际，结合思想政治工作的具体实际进行创造性的应用，有针对性地解难释疑，帮助人们解开思想疙瘩，坚定理想信念。所谓人格的力量，是指思想政治工作者靠自身的人品、气质、能力等，以公正无私、以身作则、言行一致的模范行动，带头实践正确的世界观、人生观、价值观，给人们以思想引导和行为示范。
    许多单位开展工作时，对依靠人格的力量影响人、征服人不够重视，头脑里存在种种模糊认识。他们认为，现在是市场经济，靠利益的杠杆调动积极性，靠权力进行决策和组织指挥就行了。于是，人为地强化权力因素，凡事都是命令口气，动辄训斥指责，忽视对非权力因素的开发和利用。忽视人格力量的作用，往往也忽视了对自己的严格要求，一事当前想方设法满足自我，渐渐失去了群众的信任，说话办事缺乏应有的影响力和号召力，更有少数人以权谋私，走上违法违纪的道路。
    人格的力量不同于权力的力量。权力是一种带有强制性的外力，它使人产生的是被动服从的敬畏心理。人格的力量是一种无声的命令，靠的是榜样作用产生的感召力和号召力，使人心悦诚服，产生敬佩、信赖和亲切感。人格的力量也不同于金钱的力量。金钱所反映的是一种价值尺度，但人格的力量所具有的感染力，是金钱所没有的。
    率先垂范的人格力量，对群众会产生巨大的感染力、影响力和说服力。在通常情况下，人们对党最初的认识不是从纲领、宣言上来的，而是看身边的党员、干部是怎样说的和怎样做的。如果他们能够公正无私、以身作则，全心全意地为人民服务，那么人们就会从心底里佩服他们，同时也增加了对党的信赖。孔繁森两度赴藏，历经十载，政绩突出；同时他不顾自身困难，以不高的收入收养藏族孤儿，并时常为患病的藏胞送钱送物。他这种全心全意为人民服务的高尚人格，本身就是无声的感召力和影响力。诚如江主席所言：领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。
    为人师表的人格力量，对群众会产生强大的感召力和凝聚力。我国历代的思想家和教育家，无不重视为人师表的人格力量。孔子提出的“政者，正也。子帅以正，孰敢不正”的身教思想，至今仍有重要的借鉴价值和积极意义。随着社会的发展和改革的深入，人们思考问题、处理问题更加注重实际，他们并不满足于教育者怎样说，还要对教育者的言与行进行考察，看二者是否一致。许志功之所以被人们喻为新时代的“播火者”，并不在于他口才好，而是因为他用“心”传播科学理论，用“情”打动感染听众，对自己的所言所行百分之百“来真的”，他讲的课才有震撼人心的力量。
    廉洁奉公的人格力量，对群众会产生巨大的魅力和示范力。廉洁奉公历来是受人崇敬的美德。思想政治工作者威信的高低，影响力的大小，与其人品的优劣和是否廉洁有极密切的关系。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。人品高尚、廉洁清正者，就能一呼百应，其一言一行，一举一动，都能产生无穷的魅力和强烈的示范作用；而那些“台上他说，台下说他”的人，自己行为不正，说话就不会有力量。总之，加强和改进思想政治工作，只有高度重视发挥人格力量的作用，才能不断适应新形势的需要，推动工作上新台阶。
〖-ZW/正文〗
