〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作干好了家庭关系也处理好了才光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部引导官兵走出“工作至上，家庭靠边”的认识误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/张金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部引导官兵走出“工作至上，家庭靠边”的认识误区
    本报讯陆君喜、张金才报道：4月上旬，在北京军区某部举行的“幸福文明家庭”评比中，机关业务处长姜光荣因在干好工作的同时，又照顾好了多病的妻子、年迈的父亲而使一家人荣登“光荣榜”。
    这个部队驻守在条件艰苦的塞外滩头。部队一茬茬官兵靠艰苦创业、舍小家顾大家的奉献精神，把环境恶劣、生活艰苦单调的山沟军营建成风沙口上的“世外小桃园”，“老黄牛”式的奉献精神已在部队官兵心中扎下了根。因工作推迟婚礼，因工作任务重累倒在岗位的事在这个部队时有发生，一些官兵身体出现“透支”，有的夫妻甚至出现感情危机。
    怎样让官兵做到事业家庭两不误，成为现任党委“一班人”思考的重要问题。他们决定以这次“幸福文明家庭”评比为契机，扭转部分官兵“工作至上，家庭靠边”的认识误区，使广大官兵认识到，干好事业和处理好家庭关系并不是相互排斥的，良好的家庭关系有助于自己更好地工作。
    该部党委规定，今后没有重大事情不能影响官兵正常休假；对经济困难的官兵家庭进行补助。同时，要尽快改善随军家属的住房条件，把已随军的子女送入驻地最好的学校。
〖-ZW/正文〗
