〖ZQ/总期〗15805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统会见李岚清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月18日电（记者吴志强、徐振强）法国总统希拉克18日在爱丽舍宫会见了正在这里正式访问的中国国务院副总理李岚清。李岚清首先对希拉克拨冗予以会见表示感谢，并转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。希拉克总统对此表示感谢，并请转达他对江主席的亲切问候。
    李岚清说，中法建交以来，各个领域的合作都取得了巨大成绩。特别是近年来，在总统先生和江泽民主席的亲自关注下，两国全面伙伴关系顺利发展，呈现出喜人的发展势头。中法两国人民相互怀有友好和钦佩的感情，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域，不仅有广泛的共同利益，更有很强的互补性，进一步发展关系的潜力巨大，前景非常广阔。
    李岚清说：总统先生和江泽民主席都是中法文化交流的积极倡导者，给予两国文化交流活动很大支持。我们认为，不同文化的并存与发展是世界多样性的体现。世界上所有的民族都应努力维护自己的文化特性，弘扬自己的文化传统。李岚清说，我们愿意进一步加强同法国的文化交流与合作，相信在双方共同努力下，两国文化交流将会取得更加丰硕的成果。
    希拉克总统积极评价法中各个领域友好合作关系的发展，表示两国在对国际格局和世界发展趋势的看法上有着广泛的共同点。他说，法国赞同各国应维护自己的文化传统，认为世界文化应是多样性的。
〖-ZW/正文〗
