〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样做应该受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎荣臣〖HH/换行〗DW：五九○○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，我们在天安门广场旗杆下，遇到一名男军人正给四名外宾和一名女军人拍合影照，只见那位女军人偎依在外宾中间。拍完照，四名外宾边说边笑向故宫方向走去。这时，女军人又跑步追上前去，将自己的姓名、地址及部队代号留给了外宾，并说：“请一定把照片邮给我。”目睹这种行为，我们感到这不仅泄露了军队机密，损坏了部队声誉，也违背了部队的有关规定。我们当即对这两位同志进行了批评。经询问得知：男军人名叫李汉国，是五一二六八部队的。女的实非军人，而是李汉国同志的爱人，穿的是丈夫的军衣。
    在首都我们过去还曾遇到过类似情形，据了解，有的是从外地来京的军人。建议有关单位加强教育，提高军人的纪律性和民族自尊心。
    五九○○五部队 阎荣臣
〖-ZW/正文〗
