〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队情况的“活字典” 党委领导的“好参谋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处干部下连调查做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆华/黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队干部工作作风/基层调查/做好基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处干部下连作调查，掌握干部战士的思想脉搏，努力摸索新时期政治工作的规律，发挥了政治机关干部的作用。领导和群众称赞他们是连队情况的“活字典”，党委领导的“好参谋”。
    今年以来，这个政治处的同志以三分之二的时间蹲点或跑面，就干部战士究竟有哪些现实思想问题，应该怎样加强教育引导等问题进行调查研究，写出了八份调查报告和工作经验。宣传干事吴继富见到有的干部战士训练热情不如过去那么高，为了弄清问题的症结，便对全团的连队逐个了解，找了五十多名干部战士座谈，和十多名指导员分析研究，发现影响部队训练积极性的一个重要原因，是有的干部战士对党的现行政策不理解，考虑个人家庭问题多，不太安心服役。吴继富摸准了部队的思想情况，根据团党委的指示，帮助各连进行一次党的现行政策教育，使大家看到党的三中全会以来生产发展了，人民生活提高了，从而进一步认清了党的政策的正确性，振奋了革命精神，激发了练兵热情。
    这个政治处的干事都比较新，他们既深入连队调查研究，也注意学习和熟悉本职业务，努力提高工作能力。保卫干事王照军资历浅，经验少，但由于他刻苦学习，逐步掌握了做好保卫工作的政策和原则，较好地帮助连队开展安全防事故等工作。上半年他在下连过程中，及时发现和解决了九起事故苗头，三次培训了营、连保卫委员，总结了三份经验。为了当好连队情况的“活字典”，政治处的干部还克服了过去“敲锣卖糖、各管一行”的做法，互相支持，互通“情报”。他们下连调查不仅了解自己业务范围的情况，而且兼顾其他；不仅熟悉本行业务，又当“多面手”，学习掌握其他业务。干部干事长期住院，政治处书记彭新凤懂得干部工作的业务，便把书记、干部干事的工作都管起来。
    政治处的干事还把下连调查中发现的问题，主动向领导反映，提出建议，当好“参谋”。组织干事兰征兵为了连队更好地开展“四有三讲两不怕”活动，他把工作带到连队办，吃住在连队，及时掌握这一活动中出现的问题。有段时间，他发现战士中喝酒、吸烟、乱花钱等现象比较多，便向领导建议在团员、青年中开展不抽烟、不酗酒、不乱花钱、不叫家里寄钱寄物、禁止蓄长发和小胡子、禁止抄看不健康的书刊的活动。得到领导支持后，他先到一机连抓点，取得经验，在全团推广，收到很好的效果。文化干事张子望在下连调查中，发现不少战士感到部队生活枯燥，思想不安定，便建议领导抓好连队文化生活。团领导采纳了他的意见，发动干部战士自己动手，在每个连队修建了篮球场，团里还购买了一批电视机发给连队，全团的文化活动中心也迅速开办了起来。（陆华、黄惠群）
〖-ZW/正文〗
