〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文艺战士上演六台话剧受到首都观众热情欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧悃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺战士上演话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队文艺工作者在庆祝建党六十周年和建军五十四周年期间，演出的六台话剧，受到首都观众热烈欢迎和好评。
    反映重大革命历史题材的话剧《一代英豪》、《北上》、《平津决战》，是编导人员查阅了大量历史资料，走访了许多老革命家和革命故地，经过长期艰苦的创作过程而完成的。人们认为，这三台戏，较好地塑造了老一辈革命家的群象，生动地再现了我党、我军革命斗争的历史，热情歌颂了革命先烈的丰功伟绩和毛泽东思想。它们具有强烈的时代感和现实的教育意义，是进行革命传统教育的好教材，对于贯彻党的六中全会的精神，学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》起了积极作用。
    反映现实题材的话剧《理想还是美丽的》、《天山深处》、《连队的春天》，是编导人员努力深入部队现实生活，观察、分析、研究部队在新时期中的新矛盾、新特点而创作出来的。观众反映，这三台戏写了新时期部队新的生活、新的人物和新的思想，具有鲜明的时代特点和浓郁的生活气息。它们热情歌颂了部队指战员和科技工作者，把壮丽的青春献给边疆、献给部队建设、献给国防现代化事业的无私精神和美好情操，是从部队吹来的一股春风，引人向上，给人希望。许多同志都欢迎多演这样的好戏。
    演出期间，中国戏剧家协会和总政文化部邀请首都部分戏剧工作者座谈，与会同志对这六台戏给予了热情的鼓励，还对戏的修改、加工提出了有益的建议。
    党和国家一些领导人、军委和各总部的一些领导同志，分别观看了演出并祝贺演出成功。（陈尧悃）
〖-ZW/正文〗
