〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取坚决措施 把反走私斗争持续下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院召开三省打击走私工作会议，要求共产党员，共青团员和国家机关工作人员，自觉抵制糖衣炮弹袭击，在这场斗争中起模范带头作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私斗争/党员廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 国务院最近在北京召开了广东、福建、浙江三省打击走私工作会议。会议要求三省采取坚决有力措施，把反走私斗争持续下去，取得决定性胜利，中央有关部门和其他各省、市、自治区要积极主动地予以配合。
    会议认为，去年以来，广东、福建、浙江三省沿海地区走私活动猖獗，并且波及全国其他许多地区。三省在反走私斗争中做了大量工作，取得了显著成绩。但是，走私泛滥之风还没有煞住，有的地区甚至还在发展。
    会议指出，反走私斗争是一场维护我国主权、保卫四化建设、安定东南沿海人民生产和生活秩序的长期的重大斗争，不可等闲视之。
    会议认为，要取得反走私斗争的决定性胜利，关键在于各级领导要统一认识。目前有些领导干部对走私的危害性和打击走私的必要性认识不足，加上我们的一些管理制度不严，思想政治工作薄弱，给走私分子内外勾结以可乘之机。一些企业事业单位、农村社队和机关、团体，不顾国家尊严，贪图私利，违法乱纪，参与走私、贩私。会议重申，对涉及内部的走私、贩私活动都要查清事实，分别轻重，依照党纪国法，严肃处理，决不能容许姑息养奸，大事化小，小事化了。
    会议决定，要进一步加强广东、福建、浙江三省的海上缉私力量和陆上的查私工作，并且进一步动员各有关部门的力量，群策群力，打击走私、贩私活动。对那些走私、贩私集团的首犯和走私暴发户，要依法严惩，决不能手软。要抓住一些典型案件，公开处理，震慑犯罪分子，教育群众。
    会议指出，在我国实行对外开放政策，特别是广东、福建两省采取特殊政策以后，走私和反走私的斗争将长期存在。在那些走私、贩私活动严重的地方，要大张旗鼓地进行爱祖国、守法纪、反走私的教育，使广大群众懂得走私、贩私是祸国殃民的罪恶活动，造成一种抵制私货光荣、贪小便宜可耻的社会风气。共产党员、共青团员和国家机关工作人员要自觉地抵制糖衣炮弹的袭击，在这场斗争中起模范带头作用。
    这次会议是由国务院副总理谷牧主持召开的。中央纪律检查委员会副书记章蕴也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
