〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人强烈谴责南非入侵安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求南非当局立即撤出它的侵略军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谴责南非入侵安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 中华人民共和国外交部发言人，今天就南非入侵安哥拉事件发表谈话，强烈谴责南非当局犯下的严重罪行。谈话全文如下：
    1981年8月24日，南非种族主义政权以“追击”纳米比亚人民的武装力量为借口，悍然出动大批军队，对安哥拉人民共和国发动大规模的军事入侵。这是南非当局对安哥拉人民、纳米比亚人民犯下的又一严重罪行，也是对南部非洲和平和稳定的新的严重威胁。中国政府和人民对此表示强烈谴责。
    南非当局的这一行动，不仅是对安哥拉的悍然侵略，而且旨在阻止非洲国家和人民支持纳米比亚人民的正义斗争，阻挠纳米比亚的独立进程。南非当局螳臂当车，不惜与全体非洲人民为敌。但整个非洲大陆取得独立的历史洪流是任何力量阻挡不了的。
    我们要求南非当局立即从安哥拉撤出它的侵略军队。国际社会应共同努力制止南非的侵略。我们将一如既往，坚决支持安哥拉等前线国家反对南非武装入侵、维护主权和领土完整的正义斗争；坚决支持纳米比亚人民反对南非非法占领和争取独立、自由的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
