〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级党政和教育部门采取各种紧急措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川灾区绝大多数学校将如期开学〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8月28日电 新华社记者从四川省高教局获悉，全省遭受洪水灾害的十四所高等院校，除灾情特别严重的南充医学专科学校准备延长一周开学外，其余十三所院校将于9月1、2日如期开学。
    据成都市教育局反映，全市所属的七个县（区）是重灾区之一，有四百多所中小学受灾。为解决近十万名中小学生秋季入学的问题，有关方面采取了各种紧急措施，使绝大多数学校能按期开学。
    7月中旬以来，四川省遭受特大水灾的各级各类学校约有四千六百多所，其中有六百多所学校的校舍全部或部分倒塌，估计将影响五十多万名学生秋季入学。灾情发生后，省委、省人民政府以及灾区各级党、政和教育部门把保证秋季按时开学作为紧迫任务，拨出资金、物资等进行紧急救援。各级教育部门领导也迅速赶赴受灾现场，制订复校规划。
〖-ZW/正文〗
