〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研公安业务 破案大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省公安战线的三位转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳德仁王兆辉金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安战线工作/破案成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎一样的劲头
    有人说：“半路改行难成行家”。可有人偏偏成了行家里手。庆安县公安局副科长姚君就是一个。
    姚君在部队时是连长，干啥都有股子冲劲。大伙都管他叫“虎子连长”。后来转业到公安局当技术员，一接触指纹足迹辨认、投影照相可发了懵。但吹惯了冲锋号的人，不甘心打退堂鼓。他横下一条心：“不会，从头学！”为了学习照相，他白天出现场，晚上到照相馆当帮手，向老师傅请教。后来，他干脆把铺盖搬到暗房，一整夜一整夜地摸索学习。功夫不负有心人。不到半年，他就掌握了照相技术，还学会了指纹辨认、步伐跟踪等公安业务。
    艺高胆更大。头一次单独办案就打了个漂亮仗。那是他侦破的一起自行车盗窃案。有位机关干部上街办事，自行车放在屋外，不到两分钟就不翼而飞。当姚君赶到现场时，地上脚印纷乱。他在现场周围仔细“码踪”，寻找蛛丝马迹。终于从纷乱的脚印中找到了作案分子的足迹。他象猛虎扑食一样，跟踪追击，一直追到作案分子的家门口。犯罪分子一口咬定没作案。姚君搬来梯子，登上房顶天棚，取下了自行车。犯罪分子在赃物面前，不得不低头认罪。这个案件从发生到侦破只用了四十分钟。
    由于姚君精通本职业务，先后侦破一百多起疑难案件，连年被评为局先进工作者，前不久被任命为助理工程师。（柳德仁）
    特灵敏的嗅觉
    青冈县公安局法医秦明义，原是某部医助。他转业当法医，头一脚就踢到钉子上。那是他鉴别一宗杀人案，由于只重视死者胃液，而忽视血液，使这件输毒致死案拖了很久才侦破。
    这件事象一把重锤敲在他心坎上，使他认识到，作为一个法医，要做到对人民负责，就必须学习掌握好法医业务，使自己的嗅觉特别灵敏。他一切从零开始，努力学习人体解剖、生物化验等知识。为了掌握人体解剖，他到医院拜师学艺，反复在尸体上练刀。为了扩大自己的知识面，他还学会了几门外语，阅览多种业务书籍，整理了四十多万字的学习笔记，很快成为一个合格的法医。
    秦明义常说：“法医工作是提笔千金重，落笔一条命，事关重大。”正因为这样，他满怀对人民的高度负责，一丝不苟地对待每个案件。有一年秋天，德胜公社派出一部分民工到外地修水利，民工李万荣被人杀害。尸体埋在荒草甸里，四个月后才找到，死因很难查清。秦明义就把死者身上的烂肉一点一点地剥离掉，终于发现死者后脑壳上有一条四寸多长的弧形裂纹，裂纹一角还有一个细小的豁形。他根据伤痕作出判断，杀人凶器是一把铁锹，这把铁锹左角有豁形。根据这一线索进行侦察，很快找到这把铁锹，把罪犯抓获归案。（王兆辉）
    鹰一样的眼睛
    今年新春，兰西县市场上人来人往。有位农村妇女从钱包里掏出钱给孩子买了挂小鞭炮，随手又把钱包装进衣袋。她刚一抹身，再掏钱包没有了，心痛地坐在地上嚎啕大哭。正巧，一位民警赶到，他问明情况，钻进人群，不到十分钟，擒住了小偷，把钱包还给了那位妇女，钱包内三十多元钱分文不少。在场的群众都称赞他“有一双鹰一样的眼睛”。
    这位民警叫梁贵文，是1979年从部队转业到公安局当侦察员的。他深知公安战线也是战场，同犯罪分子斗智斗勇，必须掌握好本职业务。为此，每逢同老侦察员出现场，他不懂就问，用心揣摩人家是怎样捕捉目标的。一有时间，他还到商店、市场跟踪扒手，观察他们作案时的动作和眼神。由于他善于学习，很快成为一名出色的侦察员。
    梁贵文一心扑在侦察工作上，走路闲逛也不忘本职工作，一双明亮的眼睛盘查着一切行迹可疑的人。去年12月22日，他一早来上班，路过木材公司附近时，发现一个手提旅行袋的人，鬼头鬼脑，神情紧张。他一眼看出是个可疑分子，便立即迎上去。那家伙一看不好，拔腿就跑。梁贵文紧追不放。那家伙跳墙穿院，小梁跳墙时手被划破，鲜血直流。但他不顾疼痛，往郊区一直追了十多里，终于把那个家伙擒住。经过审讯，原来是个劳改在逃犯。这个坏家伙在一年多的时间里，流窜于二市八县，作案三十余起。公安局召开全局大会，对小梁进行了表彰奖励。（金林）
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
