〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念与生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信念与生活/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“七一”、“八一”前后，看了《一代英豪》、《北上》、《平津决战》、《理想还是美丽的》、《天山深处》、《连队的春天》等几个部队文工团创作演出的好戏。这些戏都具有催人奋发、引人向上的艺术感染力，受到了观众的热烈欢迎。
    是什么在催人奋发，引人向上？是这些戏中充溢的对党的坚定不移的信念，是这些戏中表现的革命事业的蓬勃生机。这些戏中，无一不交织着胜利与失败、前进与受挫、新生与没落、善良与丑恶、崇高与卑下等等的矛盾与斗争，然而它们绝不使人消极、失望、丧失勇气和信心，相反，它们是满腔热情地激励和鼓舞人们，在党的领导下振作精神，战胜前进道路上的艰难险阻，创造新的美好生活。
    在三个历史题材的戏中，《一代英豪》和《北上》，写的是革命受到严重挫折的时刻，党如何力挽狂澜，转败为胜；《平津决战》写的是武装夺取全国政权前夕进行的战略决战，是写从胜利走向胜利。写失败与挫折的，着力刻划的是赖以克服困难，纠正错误，战胜强敌的党的正确领导和其他积极力量，以历史的真实描写体现出历史发展的必然趋势；写节节胜利的，则力求既广又深地展示领袖与人民、将领与战士为加速革命进程而团结一致，争相献身的战斗生活。《平津决战》中夜过喜峰口一场，那位把一切都献给了革命战争的老奶奶，自豪而又不无辛酸地告诉战士们，她的儿子“光荣（牺牲）啦！”简短一句话，令人想到先烈们的英勇和后继者的责任而潸然泪下，热流遍身。另三个现实题材的戏《理想还是美丽的》、《天山深处》和《连队的春天》，都描写了十年内乱所造成的生活消极面，然而它们都致力于反映医治“创伤”的斗争。无论是含冤八年的赵力文，还是深为事业与爱情的矛盾而苦恼的郑志桐，还是玩世不恭的落后战士乔小燕，最终都满怀信心，昂首阔步地走向了建设四化的新生活。是什么帮助他们克服了软弱与动摇，摆脱了偏见和困惑？是谁点燃了他们热爱祖国，振兴中华的心灵之火？是毛泽东思想的力量，是贴心入怀的党的思想政治工作，是拨乱反正的斗争中占居主导地位的积极因素。总之，这些作品真实地反映了党领导人民前进的历史和现实，贯串着革命的乐观主义，洋溢着富有时代特征的进取精神。
    这些戏尽管在思想上、艺术上还存在一些缺陷，但却展示出革命事业经过狂风巨浪的冲击之后更加蓬勃的生机。这首先是因为戏的编导演者对我们党的不可摧毁的生命力，有着深刻的理解和坚定的信念。他们坚持了马克思主义的世界观，因而置身于洪流却不为漩涡曲折所迷惑，很好或比较好地解决了文艺创作中的光明与黑暗、歌颂与暴露的问题，党性与真实性相统一的问题，这是值得珍视和学习的。
    部队文艺创作的形势，总的说来是好的。好就好在鼓励的是具有崇高理想和坚定信念的作家，提倡的是努力反映革命生机，能出战斗力的作品。我们应该继续做好工作，进一步发展这个好的形势。
〖-ZW/正文〗
