〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验教训振奋精神努力把生产搞上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煤炭工业部长带头作自我批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业工作总结/批评与自我批评/提高煤炭生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月28日讯 煤炭工业部部长高扬文最近在一次会议上带头作自我批评说，今年前七个月全国统配煤矿的生产任务完成得不好，主要原因是领导不力，精神不振。对此，他本人要负主要的责任。他要求各矿振奋精神，迅速扭转生产下降局面，努力把今后四个月的煤炭生产搞上去。
    高扬文是在煤炭工业部8月18日召开的全国统配煤矿生产会议上说这番话的。这次会议已在今天结束。会议期间，国务院副总理万里出席并讲了话。
    高扬文在自我批评中，首先回顾了今年以来的煤炭生产情况。他说，今年前七个月，全国八十一个统配煤矿完成国家计划的只有二十九个，多数统配煤矿没有完成国家计划。
    高扬文说，造成今年统配煤矿生产下降的原因，不是计划指标太高，也不是今年生产条件变坏。第一位的、起主导作用的，不在客观条件，而在主观努力不够，领导不力，精神不振。对此，煤炭工业部党组要负责，首先是我本人要负责。我要首先作检讨。
    高扬文列举了领导不力，精神不振的种种具体表现。如接受国家计划态度不坚决，缺乏自觉地为国为民的高度责任感。从部到局、矿一些领导同志对接受今年生产任务有畏难情绪，对贯彻中央调整方针存在着片面的认识等。
    高扬文说，今后四个月，全国统配煤矿的原煤计划产量是一亿一千二百八十万吨，平均日产九十四万吨；开拓进尺二十四点三万米，平均日进二千零二十五米。他提出完成上述任务的具体方针和措施是：振奋精神，端正党风，整顿班子，整顿队伍，整顿企业管理，推广联产计酬和浮动工资制以及安全生产、正规循环作业的经验。
    高扬文要求各级领导班子和领导成员开展批评和自我批评，总结前八个月生产上的经验教训，切实解决存在的问题，并且带头到生产第一线去领导好生产，特别是要帮助那些欠产多、潜力大的单位把生产搞好。
    国务院副总理万里出席了全国统配煤矿生产会议，他在讲话中强调，各省、市、自治区党委和政府都要对煤炭生产加强领导，加以支持，及时帮助解决问题。他说，如果那个煤矿仍然亏产，那个省委、省政府是有责任的。他提出，铁道部、交通部都要保证煤炭运输任务的及时完成。
〖-ZW/正文〗
