〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪救灾中发扬大无畏精神作出重大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央慰问团高度赞扬驻川部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川驻军抗洪救灾/大无畏精神/中央慰问团慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都八月二十八日电 以中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭冲为团长、国务院副总理杨静仁为副团长的中央慰问团，从二十二日起到四川省洪灾区进行慰问后，于二十七日回到成都。中央慰问团在慰问活动中，充分肯定了四川省抗洪斗争取得的胜利和生产自救中取得的初步成绩，高度赞扬了驻川人民解放军在抗洪救灾斗争中做出的重大贡献。
    中央慰问团八月二十一日到达成都后，第二天一早便奔赴灾区。几天来，他们先后到金堂、新都、绵阳、三台、射洪、遂宁、内江、资中、资阳、简阳等县（市），走村串户看望受灾群众。中央慰问团到被洪水洗劫一空的遂宁县新桥公社一大队六队看望受灾社员时，许多群众紧紧握住彭冲同志的手，噙着热泪激动地说：“当我们被洪水围困时，是解放军、干部和工人老大哥把我们救了出来，洪水退后，党和政府又给送来了救济物资，帮助我们恢复生产，重建家园。现在党中央、国务院又派慰问团来看望我们，我们心里感到热乎乎的，党的温暖，社会主义的好处，我们永世不忘。”许多干部和群众表示，灾后要更加团结一致，克服困难，发扬自力更生精神，为国分忧，以搞好生产自救的实际行动感谢党中央、国务院的关怀。
    彭冲、杨静仁同志鼓励各级干部，要继续认真贯彻执行党的三中全会以来的各项方针、政策，以及四川省委、省政府在生产自救方面制定的有关政策和措施，充分调动群众的积极性，只要进一步改进干部作风，依靠群众，团结群众，就能够战胜困难，把生产自救工作搞好。
    中央慰问团在到达绵阳、内江市后，首先到当地驻军和绵阳、内江军分区进行慰问，高度赞扬了驻川人民解放军广大指战员在抗洪救灾斗争中，发扬了一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，为人民做出了重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
