〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行茶会欢迎黄植诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老前辈们勉励他为祖国统一和四化大业多作贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协举行茶话会/欢迎黄植诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 政协全国委员会今天上午为欢迎国民党原空军少校飞行考核官黄植诚驾机归来举行茶话会。鬓发斑白的老前辈们在会上热情发言，对黄植诚的爱国正义行动表示祝贺，勉励他为祖国统一和四化大业多作贡献。黄植诚来到各位老前辈的面前，同他们一一亲切握手，向他们表示问候和感谢。
    茶话会在政协礼堂举行。政协全国委员会副主席肖克致欢迎词后，黄植诚在一片掌声中讲话。他说，今天我能同在座的为中国人民的进步事业奋斗了几十年的老前辈见面，感到无比荣幸。他表示要接过老一辈的旗帜，为祖国的统一和富强贡献力量，希望各位老前辈对他不吝指教。
    出席座谈会的老前辈们今天都很兴奋。他们一个接一个热烈发言，对黄植诚给予勉励，对台湾当局寄予希望。政协副主席钱昌照说，黄植诚驾机起义这一正义行动，体现了中华民族爱国主义的优良传统，表现了爱国军人的英雄气概。他希望台湾当局顺应历史潮流，以民族利益为重，为台湾回归采取积极行动。
    政协常委侯镜如说，中国政府提出和平统一祖国的方针是从中国人民利益和愿望出发的，是诚心诚意的。他殷切希望在台湾的老同学、老同事、老朋友，能为祖国统一大业作出努力。
    政协常委董其武亲切地对黄植诚说，我原是国民党的高级将领，你是国民党空军培养出来的优秀校级军官。我们在不同历史时期，在爱国主义思想支配下，毅然起义回到人民的怀抱。希望你努力学习，好好工作，为祖国四化大业多做贡献。
    出席茶话会的还有政协常委和各民主党派的负责人甘祠森、平杰三、刘宁一、安士伟、孙承佩、孙晓村、李纯清、苏子蘅、吴茂荪、沈其震、郑洞国、屈武、赵君迈、胡子婴、黄维、黄甘英、萨空了、韩英、程思远、覃异之、雷洁琼等。
〖-ZW/正文〗
