〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了前线的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初廖永贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山前线物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切为了法卡山阵地，一切为了消灭侵略者！”这是法卡山守备作战中担任前送后运任务的后勤人员的响亮口号。他们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，始终保障阵地的物资供应和伤员救治，使前方与后方，山上与山下，形成一个坚强的战斗集体。
    廖老成机智送饭菜
    5月10日，敌人密集的炮火封锁了通往法卡山的道路，饭菜、开水都无法送上阵地。炊事班副班长廖老成想到同志们那么辛苦，连饭也吃不上，心里十分难受。下午五点多钟，廖老成再也坐不住了，便向连里请求，决心把饭菜送上阵地。连里的干部同意后，他立即装好饭菜，带领两名战士向阵地奔去。一路上，廖老成一边走，一边观察地形，灵活巧妙地避开敌人的炮火，把饭菜送到阵地上；可是，他们刚分发了几个人的饭菜，敌人打来的炮弹就把装饭菜的箩筐炸翻了。看到这种情景，廖老成二话没说，赶紧下山，重新做好饭菜。这时，天已黑了，他和战友们步履敏捷，一个扶着一个，又把饭菜送到阵地上。在法卡山守备作战中，廖老成就是这样机智勇敢，每天为前沿部队坚持送饭，受到同志们赞扬。部队党委给他记二等功，并批准他加入中国共产党。
    李权贵抢着运弹药
    三连负责法卡山阵地的前送后运工作。
    这天，阵地上敌我双方争夺非常激烈，弹药供应紧张。八班新战士李权贵主动为重伤员输血后，连里让他休息，可他说啥也不肯，他含着热泪对指导员说：“多一个人扛弹药，就多一分杀敌的力量啊，为了前线打胜仗，我就是累死也心甘！”李权贵终于扛着弹药，踏上法卡山的陡峭小路。
    一趟，两趟，三趟……李权贵咬着牙，和战友们一道，一步不落地往山上运送弹药。太阳的炙烤和劳累，使他直喘粗气，两腿打颤，鼻子出血，可他硬是若无其事地坚持着，回来时还背了个伤员回来。
    日子长了，李权贵的衣服磨破了，肩膀也磨破了，但他仍然坚持送弹药，运装备，挖堑壕，修工事。一个水泥构件就有一百九十斤，他一夜扛了七八个，还多次支援兄弟班完成任务。李权贵和全连战友一直坚持了六十多个昼夜，直到连队休整，他才休息。上级给他记二等功。
    邓星照带伤做手术
    五月十六日，敌人密集的炮弹不断向前线救护所打来，一发炮弹落在救护所附近爆炸，四名同志负伤。上级命令救护所尽快转移到安全地带。卫生队长邓星照看到一批重伤员急需手术，便对指导员陆大秀说：“你组织人员转移，我留下来抢救伤员，随后就来。”说完又一头扑在手术台上。
    突然“轰”的一声，又一发炮弹在救护所近前爆炸，邓星照迅速扑在伤员身上。伤员得救了，他却四处负伤，鲜血直流。他只简单地包扎一下，又继续做手术。由于长时间做手术，他几次晕倒在地，可他一醒过来又投入战斗，一直坚持了十一个小时。 麦步初 廖永贞
    李正道连夜制配件
    越军不甘心失败，经常利用夜暗条件进行猖狂的反扑和偷袭，上级及时给炮兵发来照明弹，可是缺少一种配件，很难打好。这件事被修理所技师李正道知道了，他在领导的支持下，和军械部门的同志一道，连夜突击制造。做好配件后，李技师也顾不得歇一歇，就踏上通往法卡山的小路。来到阵地，李技师又连夜帮助战士们学会各种装药技术，掌握了发射方法。第二天凌晨，敌人又利用夜暗出动一个团的兵力，分几路越境向法卡山扑过来。炮兵分队先后准确地发射五枚照明弹，帮助观察所及时查明越军的数量和位置，我炮群立即组成强大的火力网，击退了越军入侵。
〖-ZW/正文〗
