〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈阅读杂志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗召心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队中除了公费订购的一些杂志外，不少战士还自费订购了大量杂志。如爱好文学的自订了《人民文学》、《小说选刊》；对科学知识感兴趣的自订了《科学实验》、《科学与生活》；渴望在业余时间里丰富知识的自订了《八小时以外》、《文化与生活》；喜欢游览、愿意了解祖国的山川河流、名胜古迹的自订了《旅游》等等。此外，不少战士还订购了《中国青年》、《大众电影》、《新观察》等刊物。据了解，有的连队战士自费订购的杂志多达三、四十种。这一方面反映了我国文艺园地的百花盛开，另一方面也反映出，干部战士在新的历史时期的强烈求知欲。
    的确，阅读杂志能够开阔视野，活跃思想，一个勤奋好学的人，如果有条件坚持阅读几种杂志，对于获得多方面的知识，定是有好处的。
    但是，阅读杂志尚须有正确的指导思想和科学的学习方法。对于一个肩负保卫祖国重任的革命战士来说，还须能够正确处理阅读杂志与其他革命工作的关系，如果忽视了这些问题，阅读杂志的“利”就有可能转化为“弊”。
    有这样两种情况就很值得注意：
    一是指导思想不够正确。有这样一些同志，他们阅读杂志不是为了追求知识，而是为了弥补“精神空虚”，有的同志甚至说：“描写爱情的杂志最有看头，最有吸引力。”因而这些同志专挑“有刺激”的章节看，结果越看思想越消沉，越看精神越颓废，有的甚至走上邪路。
    二是不能正确处理阅读杂志与工作，学习和休息的关系。有的同志阅读杂志真可谓发扬了“钉子精神”，政治教育时，他在看，军事训练间隙他也在看，晚上熄灯了，他还打着手电在被窝里看。据说，有的同志晚上看杂志竟然看到深夜一两点钟还在“孜孜不倦”，看杂志如此入迷，且不说违反作息制度；对身体健康、对正常的工作和学习又会带来什么好处呢？特别是有些值勤的同志，阅读杂志竟忘记了自己的职责，如果任这种“阅读法”发展下去，可以想见，结果将会是个什么样子！
    一个战士，渴望在服役期内多学到一些科学文化知识，这种愿望是可以理解的，也应该受到各级组织的大力支持。但是学什么、怎么学的问题不能不提请每一个同志深思和探讨。希望同志们在涉猎知识的过程中，也能来个“扬长避短”，及时总结经验教训，真正把自己培养成保卫四化和建设四化的合格人才。
〖-ZW/正文〗
