〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切・活泼・高尚・振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评全军首批业余文艺调演节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军首批业余文艺调演节目风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京、南京、武汉部队代表队首批来到首都，揭开了全军业余文艺调演的序幕。他们生机蓬勃、丰富多彩的演出，博得了广大观众的热烈欢迎。融贯于三个代表队近五十个大小节目之中，有许多共同的、可贵的特点，归结起来就是：亲切、活泼、高尚、振奋。
    亲切――首先，几乎所有的节目都从不同角度反映了部队的现实生活和干部战士密切关注的社会生活。写得真切生动，演得朴实自然。小话剧《我们的连长》表现了我军基层干部正确对待个人、家庭的暂时困难，以自己的模范行动团结、带领战士安心服役。《陶乐报到》写出一个善于了解战士、教育战士的连长，抓住后进战士陶乐身上的积极因素，促进他的转化，同时影响副连长改进了作风。数来宝《家》通过一位新入伍的战士，从留恋城市生活到以岛为家的思想感情变化，反映出连队的温暖。在反映具有教育意义的生活内容时，各代表队都十分注意运用部队所在地区的、具有民间特色的、为群众所喜闻乐见的艺术形式。如：北京部队代表队有二人台小戏《庙会相遇》、竹板书《换房》、相声《我爱我的称呼美》。南京部队代表队有山东快书《晚点名》、扬州评话《喜怒哀乐》、豫剧清唱《我也想到部队当当兵》。武汉部队代表队有河南地方戏表演唱《河南好》、湖北道情座唱《战地金花》、河南坠子《看电视》等等。看了这些散发着浓郁的乡土气息的节目，亲切之感油然而生。亲切还体现在官兵同台上。参加这次调演节目创作演出的，既有机关里的科长、干事、保密员、放映员，又有部队里的连长、排长、战士、卫生员、报务员。在艰苦的革命战争年代，刘伯承、聂荣臻、罗荣桓、罗瑞卿等同志都曾带头参加部队文艺创作演出活动，给干部战士以极大鼓舞。在新的历史时期，这个光荣传统又得到继承发扬，怎能不使人更觉亲切呢！
    活泼――这是调演节目的又一突出特点。活泼表现在作品的内容、演员的风貌上，也表现在艺术的处理上。《海岛篮球赛》、《拔河》把成功在于进取、胜利在于奋斗的道理，寄寓于战士体育活动的情节之中，再加以音乐化、舞蹈化。结尾的处理：一个球落大海，一个绳子拔断，既出乎预料又近乎情理，欢乐自来，妙趣横生。《陈大妈养鸡》和《看电视》分别将琴书、坠子单人演唱的传统形式加以发展，前者伴奏参加演唱分担配角；后者两个演员“跳出跳入”有分有合扮演不同人物，唱得好，演得活，清新不俗。话剧《酒香人不醉》中，用一具景片和一桌两凳变化为两个不同场景；四个性格不同的人物由三个演员扮演，情节紧凑，颇有情趣。三个代表队都坚持小型、轻便、勤俭的原则，因陋就简，充分发挥自己的智慧和创造性，使作品和表演具有较高的质量。
    高尚――这些内容生动、形式活泼的节目绝大多数都涉及了严肃的主题。小话剧《连长和他的妻子》通过追述一位在自卫还击作战中英勇牺牲的坦克连连长，生前和他的妻子的三段生活往事，从平凡的侧面表现他们信念的坚贞，品格的高尚。快板书《侦察英雄杨振华》通过歌颂英雄深入虎穴，为掩护战友完成任务而献出生命的事迹，启迪人们应当怎样生活、战斗。演唱剧《接英雄》则集中表现出我们的英雄居功不傲、谦虚平易的质朴风格，发人深省。这些节目都在一定的深度上抒发了我军战士热爱部队、热爱党，并决心为保卫社会主义祖国而英勇献身的坚强意志和炽热情感。更为可贵的是节目中这些体现着英雄气概、崇高品质的艺术主人公，并非不食人间烟火的完人偶像；而是一个个有血有肉，有性格有风采，有自己的喜怒哀乐甚至缺点不足的活生生的真实可信的艺术形象。给人的情操以高尚的感染，同健康正派的台风分不开。三个代表队的演出，全无哗众取宠、矫揉造作之举，个个端庄朴实、热情活泼，可以说是豪情荡荡、正气翩翩。这正是我们专业文艺工作者所需要学习和提倡的艺术作风。
    振奋――调演节目使人们进一步了解了我们的战士，我们的部队。男声小组唱《举起水壶当酒杯》从思想内容――一口压缩饼干一口水，为保祖国而战，不畏艰苦不怕牺牲；从表演形式――伴奏中用饼干桶、钢盔代替手鼓、沙槌，这使人想到三十年前，在抗美援朝战争中，我们的志愿军战士也曾“一把炒面一把雪”地为祖国的尊严与安宁而战；也曾用空酒瓶演奏欢快的乐曲。由此而激动地感到：我们的战士在文艺创作和演出上也保持发扬了我军的革命素质、英雄本色和光荣传统，不愧是新一代最可爱的人。还有那些优美动听、富于民族风格的演唱，使人荡起热爱家乡、热爱祖国的激情；器乐合奏《凯旋门下》、手风琴独奏《行军路上》、琵琶独奏《行军》，也使人为来自南疆的捷报、来自战场的号角所激奋；禹宝东的能编善演，徐晓阳的一扮二角，季英范的声情兼备，以及其它许多优秀的作者、演员，又使人们从他们的身上得到对青年一代具有无穷创造力的肯定。在连队业余文艺活动中，艺术的创造者常常就是战斗胜利的创造者。《战地金花》所反映的战地金花之一的陈健茹也在台上参加演出就是例证。我们深深地为有这样的军队、这样的战士而感到自豪和鼓舞！
〖-ZW/正文〗
