〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某师党委扩大会联系思想实际组织专题讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《决议》精神统一对“文化大革命”认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宗跃/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/“文化大革命”认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队高炮某师党委扩大会学习《决议》时，与会同志联系思想实际，对“文化大革命”问题进行专题讨论，用《决议》的基本结论统一了认识。
    参加党委扩大会的大部分团宣传股长、营教导员和部分团级干部，是在“文化大革命”中入伍的，不少是当年的红卫兵。学习前，有些同志在“文化大革命”的评价问题上，思想仍然受过去的影响。讨论中，党委书记、政委徐寿增向大家介绍了自己的学习体会。某团宣传股长彭连柱，联系自己的经历和思想实际，找出了一段时间里对“文化大革命”认识有差距的三条原因：一是十年内乱形成的“左”的思想影响还没有彻底肃清，自觉不自觉地用“文化大革命”时期的习惯看法去看问题；二是自己参加了“文化大革命”，担心否定“文化大革命”会否定了自己的历史；三是没有把“文化大革命”造成的巨大灾难，和在我们国家优越的社会主义制度下，老一辈无产阶级革命家及各条战线上的广大干部群众顶着林彪、“四人帮”的高压，经过共同斗争，国民经济上取得的一些发展区别开来。他的分析给同志们以启示，大家一致认为：现在总结经验教训，是为我们的国家不再遭受那样惨重的浩劫，而不是否定某个人的历史。不少同志还谈到我们看问题，不能用个人的好恶得失去衡量，而要和整个国家、民族以及广大人民群众的根本利益联系起来。“文化大革命”给我们国家造成的损失和危害是有目共睹的，确实是一场内乱。《决议》对“文化大革命”的评价实事求是，是经得起历史检验的。
    （田宗跃、郭建跃）
〖-ZW/正文〗
