〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队和某海研所联合调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为东海沿海普查水源水质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海沿海水源水质普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队和某海研所组成的联合调查组，飞舟跨海，跋山涉水，经过一年两个月的艰苦奋战，最近完成了对东海沿海一百多个岛屿、高山、港湾的水源和水质的普查工作。
    东海舰队所属不少单位守卫在沿海岛屿、港湾和高山上，用水困难，水质不符合卫生标准，影响战备和战士生活。为了开发水源，改善饮用水卫生，东海舰队和某海研所联合组成调查组，于去年4月从江苏连云港到福建东山岛，对部队驻地所有海岛、高山、港湾的水源、水质进行全面调查。
    这次普查范围广，路线长，单位多，条件差，调查组的同志克服重重困难，想方设法开展工作。没有化验室，缺少设备，他们就因陋就简，把旅馆房间打扫干净，经过严格的卫生处理后，用写字台代替操作台，用茶杯代替试管架，自己烧开水消毒，坚持化验。一次，他们乘交通艇到福建台山岛调查水质，回来时遇上七级大风，助理研究员房卫国在风浪的颠簸下，连续呕吐四个多小时，到驻地浑身酸软无力，但为了防止水样变质，便一刻也不休息，强忍晕船后的剧烈反应，立即进行水样化验，取得了准确资料。
    （童世平、陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
