〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上军校不要“请客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常贵晨〖HH/换行〗DW：八一五七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校招生已近结束，一批骨干力量不久将进院校深造，作为一个老兵，我为他们感到高兴。但高兴之余，也对一种现象感到不安：目前，发现一些准备入校的战士正忙于筹办烟酒糖茶，言称要在入校前“表示表示”，以酬谢组织的关怀，战友的帮助。其中不少人本无此意，但迫于外界压力，也在着手准备。
    我认为，这种风气是不好的。战友分别，开个欢送会，互相赠言鼓励，是有意义的，但搞吃吃喝喝，就违反了我军光荣传统。它不但给战士经济带来损失，而且在部队造成不良影响，因此，应该引起注意，加以纠正。对于那些将要入学深造的同志，鼓励他们立志奋发学习，掌握更多的科学文化知识，成为部队建设的合格人材，这才是广大干部战士的最大愿望。
    八一五七六部队 常贵晨
〖-ZW/正文〗
