〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快走向政法战线 努力掌握法律武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队转业干部政法专业集训班开学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队转业干部政法专业集训班/转业干部走向政治战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党需要我们到哪里，我们就奔向哪里！”南京部队一批转业干部响应党的号召，走向政法战线。8月24日，南京部队隆重举行转业干部政法专业集训班开学典礼。
    根据党中央、国务院、中央军委的指示，为了加强社会主义法制建设，保卫人民生活和四化的顺利进行，南京部队从部队干部中挑选了一批优秀的团以下干部，转业到政法战线。这批干部思想好，作风好，工作积极，为部队建设作出了贡献。三中全会以来，他们积极拥护党的路线方针政策，坚持四项基本原则，有一定的文化程度和政策水平。其中有的是解放战争时期参加革命的老同志，有的是雷锋式干部，还有许多长期从事基层工作、成绩出色的好连长、好指导员。绝大多数同志年纪较轻，身强力壮。在党需要加强政法战线时，他们踊跃报名，决心在新的岗位上为人民作出新贡献。
    南京部队得到江苏、安徽、浙江和上海市的党政领导机关和司法、公安部门的热情支持，在全区各个集训点，由地方抽调公安、司法干部担任教员，帮助转业干部学习政法工作的基础知识和宪法、刑法、刑事诉讼法、婚姻法等法律条例，使他们在走向新的岗位之前掌握有关业务知识。
    在开学典礼上，南京部队副政委王静敏和江苏省有关部门负责人到会讲了话，指出搞好社会治安、加强社会主义法制，是社会主义经济建设的保证，是建设社会主义精神文明的重要内容，希望大家认真学习，努力掌握法律武器，为当一名光荣称职的政法干部打下良好的基础。
    （顾国璞、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
