〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方后方指挥自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长卫新根钻研后勤指挥业务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钻研后勤指挥业务RW：卫新根/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在北京部队守备某团采访时，被一场别开生面的后方指挥考核吸引住了。
    主考：我团现用油料有哪几种型号？用途是什么？
    应考：主要有七种。用于汽车、坦克、柴油车。
    考官：后方部署如何适应敌人新的突破特点？
    应考：为抗击敌人的连续突破，防御空间要有弹性，后方部署也必须组成多点、多梯次大纵深，前后贯通，左右连接的后勤保障网。
    ……
    听着这干脆利落的回答，我们猜想应考人一定是经过专门训练的后勤干部。可一打听，出乎预料，他却是从未干过后勤的该团团长卫新根。
    “团长下功夫钻研后勤业务，有必要吗？”卫团长沉思了一下对我们说：“现代化战争对后勤依赖性越来越大，一个指挥员不懂后方指挥就等于是一个跛脚演员。”他告诉我们，在这方面他是吃过苦头的。
    那还是卫新根任副团长的时候，指挥了一次“既设阵地防御战斗”。当他要后勤按预定路线火速对某阵地实施补给弹药时，道路突然遭敌机轰炸，前进受阻。某阵地再次告急，卫新根当即命令车队：“改变路线，绕道到另外阵地，紧急补给！”弹药车沿高于车辆行驶要求的另外阵地坡上前进时，有的车滑下了坡，有的车翻弹毁。补给失败，失去了战机。
    打这以后，卫新根开始下功夫钻研后方指挥艺术了，他给自己立了一条“军令状”：每天记二十个数据，晚上坚持默诵。这样不到半年，他把上千个数据“吃”到肚子里，刻在脑子里了。
    在卫团长后方指挥的军事笔记里，从防御战斗的后勤地域的配置到快速展开；从伤员的救护到运输保障，一个个专题都有详细的体会。其中还有相当一部分是关于寒区后勤保障问题的研究。用他自己的话说：“一个指挥员要根据本部队作战任务和战区特点，熟悉掌握本级后方指挥是理所当然的，否则就是失职。”在这方面卫新根确实下了功夫。
    他先后拜后勤处长、运输股长、军械股长为师，衣兜里经常装个小红本子，处处留心把各种有关资料记录下来。去年冬天，部队进行了严寒条件下吃、住、藏、打的检验性训练，卫新根为了解决在未来战争中，部队表面阵地丢失后，怎样坚持坑道生活和保障通信的问题，他和有关人员顶风踏雪走遍了每个阵地，对坑道内的湿度、通风情况以及粮、弹、水的储备基数都进行了详细的勘查和测量。接着，他又率领一个班，按战时要求，住到坑道中体验生活，摸索经验，发现问题，寻找改革后勤保障的依据。
    柴建国 郝湛秋
〖-ZW/正文〗
