〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《天山深处》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余开伟火养〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《天山深处》电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想不到这么好！”这是首都许多同志看了话剧《天山深处》走出剧场时兴奋的议论。尽管大家多半都读过它据以改编的获奖短篇小说《天山深处的“大兵”》，而不远千里前来演出的乌鲁木齐部队政治部话剧团又是个年青的文艺团体，可是剧场里却笑声、掌声不断，反映颇为强烈，确乎有点出人意外。然而，这并非它在军内外观众和专家中引起轰动的全部原因。其实，这个戏自从在新疆首演以来，先后已收到数百封热情洋溢的来信，写信的有老红军、老八路，也有刚入伍的新兵，有部队的家属，也有地方各条战线的同志。这个戏之所以如此受人欢迎、引人注意，还在于它通过精湛的艺术创造，比较生动地表现了郑志桐、余海洲、韩怀志这些人物以及他们生活在其中的集体，满怀激情地赞颂了驻守在天山深处的人民解放军指战员的坚强的革命意志和美好的精神面貌。比起小说来。戏更丰富也更深刻了！从事编导演的同志们的确有描写和培养社会主义新人方面，付出了很大的努力，取得了可喜的成果。
    戏的主角仍然是年轻的副营长郑志桐，主线仍然是他和女技术员李倩缠缠绵绵、风风雨雨的爱情纠葛。由于艺术形式的不同，舞台上略去了小说对郑志桐这个倔强而多思的年轻人在十年内乱中坎坷的成长历程的描写，然而，在观众眼前活动着的还是那个在挫折和失望中，战胜了悲观和颓唐，磨砺得更坚韧和刚强的年轻人。虽然他清醒地看到祖国的落后，任务的艰辛和道路的崎岖，但是他心中始终燃烧着一支熊熊的火炬――对党、对人民的忠贞，坚守在祖国的边防前线――天山深处，饮冰卧雪，开山筑路，担负起了保卫边疆，建设边疆的神圣使命。当然，这就意味着：他必须放弃回到繁华首都生活的机会；他必须承担与从插队时便相恋的情人李情长期分离的思念；他必须成年累月在荒凉的冰山雪岭抡着镐头度过艰苦的岁月；他必须随时准备在爆破、坍方、雪崩中付出年轻的生命……可是等待了他十年的李倩，这个在生活中消磨了锐气、讲究起“现实”的，然而还有良知、尚懂自爱的姑娘，能下决心和他结合吗？围绕着他俩各自对生活道路和人生目的的理解和选择，舞台上便展开尖锐的、剧烈的戏剧冲突。这个戏的编导演者，通过三次较大的波折，着力地在塑造郑志桐这个新一代的革命军人的艺术形象。
    当郑志桐因接兵而回到北京与李倩约会时，刚刚启口求婚，突然就接到“部队进入一级战备，立即归队”的命令。革命军人忠于职守的习惯，使他又同往常探家一样，住不到日子就毫不犹豫地提前奔回第一线。是他不懂得爱情吗？不，郑志桐说得好：“一个人如果除了他自己谁也不爱，他怎么会扛起枪去当兵呢？”只是在革命战士心目中，祖国和人民的安全，比个人和家庭的欢乐更为重要罢了。后来，当部队送他到北京军事院校学习，而校方又有意将他留校任教时，他为了回报李倩对自己的爱恋和避免田野对李情的纠缠，也曾有过让步：“我从农村到部队，从内地到边疆，钻了十几年的山沟。……我难道不应该有个固定的家吗？我难道不应该也为自己想一想吗？我难道就不可以留在我所爱的人的身边吗？”然而他也怀疑：“单纯建立在卿卿我我基础上的小康之乐，到底能维持多久？”“如果只看到我们心灵上的伤痕、血泪，看不到真理的亮点，那我们这代人还有什么希望？”田野欺骗韩怀志妻妹的丑行和争替李倩插手自己留校的用心，终于使他震惊了。他看到了：一面是流血牺牲，不惜一切艰苦创业；一面是醉生梦死，千方百计投机钻营。革命军人的责任心和荣誉感，田野的挑衅和羞辱，使他清醒了：“我不需要这种怜悯，我不需要这种爱。我自信当兵吃苦是光荣的！”他痛苦地作出坚决的抉择：“让她去吧！”“回天山去！”这场戏虽然写了郑志桐的一时的软弱，却又把他的思想推上更高的境界。这个大的跌宕，真实、深刻，是催人泪下、动人心弦的一笔！当李倩出差到天山的牧场开会而好不容易被团长请到部队驻地时，正赶上施工现场飞线区发生雪崩，替换郑志桐去上工的指导员余海洲因而牺牲了。尽管远道而来的李倩声泪俱下地劝说和哀求，但是郑志桐不仅拒绝离开天山，相反提出“我要下五连代理指导员，继续上飞线！”把革命理想、事业和个人幸福、爱情放在天平上，孰轻孰重？郑志桐心里是有数的。他满怀深情地说：“小倩，你想想，没有巩固的边防，没有人在这里流血流汗，都想去坐车，没人修路，四化、爱情、幸福能得到吗？”他斩钉截铁地说：“我作为一个军人，就是把自己的身子铺在这儿，也比别人的坦克车开过来压我们强啊！”他对李倩的爱，既有恋人的深情，也有同志的厚谊。诚如诗人郭小川所赞颂的：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。”他爱李倩，更爱祖国。站在观众面前的这个新的最可爱的人，象一颗晶莹的钻石，既是透明的，又是坚硬的，闪耀着独特的逼人的光采。因此，李倩不能不向他发出“让我再想想”的呼声。她，不仅仅是她，的确要好好地想想，今后生活的道路应该怎么走法。而这正是郑志桐这个艺术形象的魅力和威力所在。这个戏的编导演者良苦的用心已经获得了预期的效果了。尽管郑志桐的色彩还嫌单一，李倩的性格也不尽合理，也无损于此。
    在着力塑造郑志桐的同时，剧本还丰富了小说中一些粗具轮廓的人物，增加了一些没有露面的人物，从而拓展了所反映的生活的广度和深度，使之具有更大的思想内涵和更强的现实意义。例如：余海洲不仅把郑志桐培养成自己的上级，而且直到弥留之际还在关心郑志桐的婚事。他的妻子陆颖娴，在他生前支持他长期在边疆奋斗，在他死后还要把孩子接到边疆来落户。从小在边疆筑路工地长大的团长的女儿薛青莲，热烈而大胆地追求着郑志桐，可是为了使郑志桐饱受折磨的心能够如愿以偿，竟然艰难而真诚地挽留李倩。连生活在部队周围的巴哈尔和古米拉父女，也时刻和子弟兵休戚与共、血肉相连。这都富有生活气息地反映了边疆军民保卫边疆、建设边疆的坚强意志，和同志之间、亲人之间、军民之间、民族之间的融洽关系。就是修着公路又想着退路的连长韩怀志的转变，和自称“操蛋兵”的新战士罗丹的进步，也都既使人看到社会上不正之风对部队的侵蚀，又使人看到人民军队革命正气的威力。附带说一句，在表演上，余海洲的热诚，陆颖娴的贤慧，薛青莲的天真，以至韩怀志的戆直，罗丹的机灵，都显示了演员们不凡的造诣。因而，观众在看到郑志桐这个人物的同时，也看到了他周围的那个集体，从而对人民解放军更加景仰了。
    对于既无精神信仰、又缺乏文化修养、更没道德观念的田野和咪咪的描画，虽然有脸谱化的痕迹。但是，田野的利用家庭地位，招摇撞骗，腐化堕落，甚至放肆侮辱解放军；咪咪的无聊浅薄，无赖撒泼，随波逐流，逢场作戏等等这些丑恶的行径和腐朽的思想，都被置于我军的凛然正气面前和人民的道德法庭上，进行了鉴定和审判，也使观众在感情上得到了满足。
    《天山深处》把真实性和倾向性有机地统一起来，在塑造社会主义新人方面作出可喜的探索，对提高部队战斗力和维护人民军队的崇高形象产生了较好的作用。有的同志因《天山深处》而联想起《霓虹灯下的哨兵》，是不无道理的。它的成就，与编导演的同志们长期深入部队生活，热情为边疆军民服务，和指战员结下深厚的感情、有了共同的语言是分不开的。指战员们的行动和品质，感动和教育了他们，他们觉得不为指战员服务，不给指战员说话，心里就有愧。这个话剧团每年都有三分之一的时间进行巡回演出，足迹几乎踏遍了新疆全境，有的同志本人就是长期扎根边疆的“老边防”，和戏里的郑志桐、余海洲、陆颖娴、薛青莲等有着相近的经历和思想。他们按照《在延安文艺座谈会上的讲话》指出的道路前进所积累的这些经验，是很值得学习和推广的。而只有在这个坚实的基础上，我们军事题材的创作才能较好地完成塑造当代军人形象和反映部队现实生活的光荣任务！
〖-ZW/正文〗
