〖ZQ/总期〗8632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵在洪水袭来时……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川驻军抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日早晨，历史上罕见的特大洪水爆发了。坐落在沱江岸边的四川省内江市棉纺织厂被围困在洪水之中。在我厂的成品仓库里，堆放着二千一百多件供出口及军用、民用的布匹，原棉仓库也放有几千包棉花，这些国家财产眼看就要受到损失。正在这时，内江军分区教导队、成都部队通信总站内江分站的二十三个解放军同志赶到了。他们冒雨投入抗洪抢险战斗。教导队队长李彬新跳进齐胸的洪水中，把每件重几百斤的棉布抱上岸。他浑身冻得发紫，但一直坚持在水中战斗了两个多小时。
    洪水继续猛涨，棉花仓库马上就有被淹没的危险。在这十分危急的时刻，解放军某部的二百名指战员，顾不上吃饭也赶来迅速投入抢险救灾。“抢救！决不让国家的财产受损失！”教导队战士胡贵波同志，一个人背起一百多斤重的棉布捆就跑，来我厂探亲的一位解放军同志一直坚持在抗洪抢险第一线，救灾后连个姓名也不留，事后我们才查到他是信阳航空学校教导队教导员杜宏亮同志。经过十多个小时的艰苦战斗，抢出了成品库中的大批棉布，还有两千包棉花及其他物资。职工们说：在这次抗洪救灾中，我们又一次深刻感受到，解放军不愧是人民的子弟兵，哪里有艰险，他们就出现在哪里，冲锋战斗在哪里。我们全厂四千多名职工请贵报代我们向亲人解放军表示感谢！我们决心学习解放军不怕苦、不怕死的革命精神，战胜困难，尽快恢复生产，重建家园，把损失尽快夺回来。
    内江棉纺织厂广大职工
〖-ZW/正文〗
