〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委勇于揭露工作中问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求基层干部既报喜也报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗观宝/国华/道玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五四八○一部队某团党委对主动向上级反映情况，勇于暴露工作中的问题，从而使矛盾及时得到解决的六名营、连干部给予奖励；对掩盖问题，造成不良影响的四名干部给予通报批评和纪律处分，其中一名被撤职。
    这个团领导在抓基层中，为了解决部队中报喜不报忧的问题，提倡基层干部在积极主动解决本单位问题的同时，及时向上级报告真实情况，并对因而避免了问题发展的干部进行奖励和表扬。二机连一名战士有轻生的念头，连长孔岳飞及时向团里作了汇报，教育抓得快，使这个战士卸掉了思想包袱，看清了自己的前途。为此，孔连长受到团嘉奖一次。与此相反，有个连队副指导员，知道本连有个战士经常私自外出的情况后，不仅没有严肃批评制止，也没有向上级报告，结果这个战士在错误的道路上越滑越远，最后犯了罪。团党委鉴于问题的严重性，对这个副指导员给予通报批评，给该连指导员行政警告处分。团里对敢于暴露问题和掩盖问题的人赏罚严明，受到干部战士的欢迎。目前，这个团基层干部主动及时向上级反映情况已蔚然成风。（观宝、国华、道玲）
〖-ZW/正文〗
