〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国空气动力研究进入一个新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型低速风洞通过鉴定投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同远/蒲剑锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天技术/大型低速风洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一座我国自行设计建造的大型低速风洞，于去年12月在中国气动力研究与发展中心通过鉴定，正式投入使用。
    风洞是进行航空、航天和工业气动力研究试验的重要设备。试验时把模型置于风洞中，利用人造气流测定空气在物体周围流动所产生的作用。大型低速风洞的建成，使我国空气动力研究进入了一个新阶段，将为我国气动力学科的发展，为我国航空、航天部门和国民经济其他领域的气动力试验研究发挥重要的作用。
    这座大型低速风洞建设工程，得到了邓小平、聂荣臻等中央领导同志的热情关怀和支持。从1969年正式开始设计，1971年破土动工修建。在那动乱的年月里，广大科技人员、工人、干部坚决顶住林彪、“四人帮”的干扰破坏，自力更生建风洞。他们在极其困难的条件下，住在简陋的工棚里，进行艰苦的劳动。通过五年多的运行试验，这座风洞全部设备运转正常，为我国航空、航天飞行器的设计，提供了一批有价值的数据。（王同远、蒲剑锋）
〖-ZW/正文〗
