〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杏槐/锦胜汉忠/沈君/林生燕翔/余雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮师抓紧敌后侦察训练
    本报讯 广州部队炮兵某师在认真研究作战对象的基础上，抓紧敌后侦察课目的训练。他们着重搞了通过敌照明区、火力封锁区，以及在敌占区特殊情况处置等技能训练。由于措施得力，训练搞得很有成效，受到总参炮兵部的好评。（杏槐、锦胜）
    空军某师重视培养新飞行指挥员
    本报讯 南京部队空军航空兵某师针对新任飞行干部缺乏组织大场次机群训练经验的状况，采取理论教学与传授经验结合、图上推演与实地指挥结合的方法，加强了这方面的训练。师里抽调十几名有经验的老飞行指挥员组成领导小组、教员组和考核验收组，保证训练时间、内容、计划的落实。经过四个多月的培训，第一批指挥员已经结业，经考核获优秀成绩。（汉忠、沈君、林生）
    某军教导大队摸索侦察兵捕俘新拳术
    本报讯 南京部队某军教导大队在侦察兵集训中，既注意练好偷袭捕俘的传统打法，又大胆摸索强袭捕俘的新拳术。他们组织训练改革小组，认真研究了作战对象的拳术和打法，广泛涉猎我国武林精艺，摸索出以梅花拳、破拳击、战场摔跤等五套强袭新拳术。经过一个多月的训练，已有三十六名学员掌握了三项新拳术。（燕翔、余雷）
〖-ZW/正文〗
