〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贪污公款公物合计一万六千多元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罪犯刘永山被判处有期徒刑八年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈纪办〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党纪检查工作/贪污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，旅大警备区军事法院公开审理了一起贪污大宗被装物资案件。主犯某团军需助理员刘永山，贪污公款公物合计一万六千四百五十八元八角八分，被判处有期徒刑八年。
    1978年初至1982年8月，刘犯在任食堂给养员和军需助理员期间，采取扣连队收旧品款和价拨被装款不上交等手段，贪污现金五千二百元。1982年6月，上级通知他去武汉后勤学校学习，在准备交账时，刘永山伙同地方的一个人，将他以前采取虚报冒领等手段非法保存在仓库的物资，成批成捆盗运出去进行窝藏，共有被装物资七十一个品种，三千零七十五件（套），布匹二百七十六米，其中有各种军装三百多套，共计折合人民币一万一千余元。
    此案是在财务检查中发现的。师、团党委在上级有关部门的指导下，成立了调查组，很快查清了问题，追回了全部赃款赃物，并对同案有关人员进行了处理。（沈纪办）
〖-ZW/正文〗
