〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习军事理论 扩大知识领域 提高战役水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军举办高级干部军事研究班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事干部培养/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月上旬，海军举办军以上干部参加的军事研究班，学习运用毛泽东军事思想，研究探讨战争初期海军作战的有关课题。
    研究班通过探索具体作战课题来促进理论研究的深入发展，提高学员的战役水平。他们把海上作战指导和兵力使用问题作为学术研究的重点，请院校和业务部门的同志讲课，分析未来作战海域地理特点和敌我双方作战行动影响，解剖外军作战基本观点和兵力运用，然后组织学员着眼我军武器装备现状，运用毛泽东军事思想的立场、观点和方法，讨论海军作战应遵循的作战指导，研究海军潜艇、导弹舰艇和航空兵等突击兵力的使用。海军领导同志和大家一起讨论，使一些问题得到了统一认识。
    研究班还向学员推荐第二次世界大战以及中东战争、马岛之战的有关潜艇、导弹舰艇、航空兵作战的十一个战例，并提供了重点分析介绍马岛之战的文章四十一篇，引导学员深入探索现代军事科学的发展趋势，研究现代战争特点，以及诸兵种、诸舰（机）种协同作战的经验教训。学员们反映：这样学，开眼界，长知识，很有益。
    （本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
