〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里提出要重新认识转变中的农村经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开创和发展农村商品生产新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月5日讯 今天出版的《农村工作通讯》1984年第一期发表了万里同志1983年12月13日给山东省昌邑县委书记刘洪仁的复信。信中提出，各级领导干部都需要重新认识转变中的农村经济，以适应由自给半自给经济向大规模商品生产转化这样一个历史性的转折。
    昌邑县五年来坚持在农村改革不适应生产力发展的生产组织形式、生产劳动方式和生产关系，并进而改革同经济基础不相适应的上层建筑某些部门的体制，取得了可喜的成绩。最近，中共昌邑县委书记刘洪仁给万里副总理写信，汇报了昌邑县五年来的工作，万里复信予以鼓励，并对当前农村商品生产发展的形势和领导干部的工作方法等提出了许多看法。
    万里在复信中说，看了你们县几年来的变化，感到非常高兴。更令人高兴的是这些变化已初步显示出中国农村令人鼓舞的前景。
    万里在信中继续说，昌邑县五年来，农业生产商品率由27％上升到70％以上；1983年全县农民人均收入达到四百五十六元，比1978年翻了一番多；财政收入逐年增加，上交国家部分四年来平均年递增51％。这充分说明联产承包责任制对全面发展农村商品生产、繁荣农村经济具有何等巨大的推动力。你们以推行和完善联产承包责任制为中心，有计划有步骤地狠抓农业结构的调整和改革，城乡结合，积极发展工副业和多种经营；采用多种形式大力发展为承包户所需要的各种产前、产中、产后的服务事业，并狠抓农村教育改革，开发智力资源，大力培养农村需要的各种科技人才和管理人才。我认为，这样全面地坚持不懈地抓农村改革以适应农村商品生产发展的需要，是完全正确的。你们已经做出显著的成绩，取得了重要经验，希望你们认真总结经验并进一步发展这些经验。我们各级领导干部都需要重新认识转变中的农村经济，以适应由自给半自给经济向大规模商品生产发展转化这样一个历史性的转折。有人说，农村形势越来越好，路子越走越宽，难题越来越多。为什么难题越来越多呢？因为当前的农村工作，不仅包括农业生产，而且包括林牧副渔、农村工业、农村商业、农村运输业以及信息、金融等等方面，我们从上到下都缺乏领导大规模商品生产的经验，很多老经验、老框框已不适应了，必须更新我们的知识结构，从建设具有中国特色的社会主义出发，树立一种大胆探索、知难而进的改革精神，来解决我们所面临的新问题。为此，我们的县委书记、县长，要总揽经济全局，从生产到流通、分配、消费等各个环节，重新学习和调查研究，学会在社会主义条件下正确运用价值规律，指导商品生产和商品流通。如果象过去一样，仍然只是当“农业书记”，甚至只当“粮食书记”，那是无法领导好当今的农村商品生产的。希望农村各级领导干部，特别是县委书记以上的干部和国家各个经济职能部门的领导干部，边学习，边实践，不断总结经验教训，努力提高自己的基本素质，力求做到具有现代化的眼光、全面的经济知识和领导商品生产的能力，以便在中央的路线、方针、政策的指导下，创造性地工作，进一步开创和发展农村商品生产的新局面。
    这一期《农村工作通讯》还就发展农村商品生产一事发表了题为《进一步解放思想，提高认识，放手发展农村商品生产》的社论。
〖-ZW/正文〗
