〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团稳定基层干部思想的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高觉悟 合理使用 关怀体贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥/朱国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委采取有效措施稳定基层干部思想，做出了成绩，绝大部分干部都能安心本职，勤奋工作。
    他们坚持开展“三大讲”活动，提高基层干部的思想觉悟。一是大讲祖国需要。通过学习中国近代史、中国革命史，使大家认识到军队在政权建设中的作用，看到自己肩上的重任。二是大讲干部职责。政治处先后摘录了近二百封战士家长给连队干部的来信，并在干部中宣讲，使大家进一步认清了基层岗位的重要。三是大讲觉悟。他们抓住干部的职务调整、送校培养、遇到困难等环节，采取党课、个别谈心、请模范党员作报告等形式，进行远大理想、党员标准和组织纪律观念的教育，启发大家时时处处不忘自己是一个共产党员，用党的利益高于一切的原则指导和规范自己的行动。七连原连长胡振泉在不到一年时间内两名亲人相继病故，房屋倒塌，但他心不散，劲不减，工作成绩出色。八连副连长邱慎水任职六年，送走了四任连长、三任指导员，自己原职不动，仍愉快工作。
    他们还把合理使用作为稳定基层干部思想的一个重要环节来抓，做到量才录用，公道正派，不分亲疏。八连和特务连近年来工作扎实，稳步上升，都是团里拔尖的连队。党委根据这两个连队干部的德才和工作成绩，将大多数干部都作了提职使用。这对连队干部触动很大。有的同志说：在咱们团耍嘴皮子干部不吃香，努力工作的不吃亏，干好干坏不一样。
    团党委注意关心体贴基层干部的疾苦，尽心尽力为他们排忧解难。两年来先后为解决干部的集体福利投资十二万多元，给每个干部配发了一床棉垫，为家属随军的干部和各营、连购置了一百多套炉具，为连队新增配八十多床公用新被褥。为改善临时来队家属的居住条件，改建了六十间宿舍，新建了六十间小伙房。团里还先后向地方政府发函八十多封，联系解决干部的家庭住房、子女入学、入托等问题，并对十八户住房严重困难的派专人逐个联系解决，其中六户得到改善，十二户得到彻底解决。（祁正祥、朱国清）
〖-ZW/正文〗
