〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向实际 预测未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《学军事》副刊的《未来战场“设计”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》副刊的《未来战场“设计”》专栏与读者见面以来，陆续发表了三十多篇文章。这些文章依托敌我双方的新情况和现代战争的新特点，从不同角度、不同范围，对未来战场的景况进行了描绘，读后很受启发。
    这里所说的“设计”只是一种借喻，目的是运用这种形式，对未来战争进行科学预测，进一步活跃军事学术研究的空气，促进部队的战备训练和院校教学。
    半年过去了，翻阅一下已经发表的文章，从一张张染有时代色彩的“图纸”中可以看出，这个园地在面向实际、预测未来方面，已经取得了令人可喜的成果。
    努力揭示未来战场的奥秘
    现代条件下，先进的科学技术往往首先被用于军事目的，致使武器装备更新换代的周期越来越短，传统的作战思想和方法受到猛烈冲击。《战争很可能从电子战开始》，预示了电子战的运用和发展必然要打破战争初期“三板斧”的开局方式；《从超越登陆到纵深交锋》，则指出了伴随着高速登陆车、大型汽垫船的问世和直升机的普遍使用，登陆和抗登陆作战必将出现种种新特点。武器装备的发展在作战方式上引起的变化，给我们提供了认识未来战争的一个重要条件。人们只要遵循事物发展变化的客观规律，借助过去的经验，从科学技术进步给军事带来的影响延伸开去，就可以预见未来的景象。这正象速射火器出现后可以预见骑兵决胜时代结束一样，是符合唯物论的反映论的，是与那种毫无根据的主观臆想截然不同的。
    然而，作战方式方法的发展往往落后于武器的变化，从新武器的出现到新战术的产生，有时要经过漫长的过程。今天，人们只能透过原子化学武器、电子战武器和其它精确制导武器的战术技术性能，依稀地看到未来战场的某些轮廓，至于未来战场将会出现哪些新情况、新特点，认识还是朦胧的，只能从学术上进行探讨和预测。搞好战场“设计”，对科学技术的进步保持高度的敏感，充分估计它对军事行动的潜在影响，注意克服“不可知论”和“先验论”，就有可能缩短产生新战术的过程，做到有所创新，有所前进。
    还是要把对手的情况搞清楚
    未来战场景况是由攻防双方的行动构成的，要勾画好战场轮廓，就必须对敌方进行全面、系统、深入的研究。
    军事学术有很大继承性，不懂得敌人的历史，很难深刻认识它的现状和预测它的未来。但尤其要时刻关注敌人军事学术思想和作战方法的发展和创新。这种发展往往不是传统军事学术的直线延续和简单的量变，很可能是根据新情况的需要独辟蹊径，是质的飞跃。例如苏军的战役机动集群理论，虽然具有过去的快速集群的某些特点，但其立体合成作战能力、快速机动能力和独立作战能力，已远非过去的快速集群所能比拟。它的出现之所以引起了“北约”的震惊，原因也就在这里。
    进行战场“设计”，一定要把对手的情况搞清楚，不能凭老印象或“想当然”办事。《“空中来客”可能主宰局部战场》、《二百米空白区正在填补》、《化学战将改变未来战场格局》等许多文章富有创见，使人耳目一新，正是因为作者对敌情研究较深，敏锐地捉住了敌方战术上的某些新招数和微妙的变化。
    从局部小战场窥视未来大战场
    未来战争究竟是一种什么样的情景，笼统地回答这个问题无疑是困难的。但透过局部战争的硝烟，却可以看到一些端倪。翻开“设计”文章，《从常驻地域发动的突然袭击》、《警惕作战方向的“飘移”》、《进攻者完成初期任务的时间日趋缩短》……这些见解启示人们：现代局部战争确实是我们认识未来战争不可多得的线索。
    从某种意义上说，现代局部战争就是新式武器和新的作战方法的试验场，是未来战争的“彩排”和“雏型”。从马岛战争的第一声炮声开始，西方军事学术界就显得异常不平静，至今仍在议论纷纷，由此足见人们对局部战争的关注程度。
    在战争史上，许多局部战争往往会显示出一些意义非凡的“特写镜头”。有的虽然只是短暂的闪现，却预示着某种具有潜在威力的新战法已经或即将问世。在六十年代的越南战场上，直升飞机战术还只是崭露头角，如今已经成为各国竞相发展的作战样式。八十年代贝卡谷地的电子战虽然只持续了几分钟，它却显露出争夺制电磁权的斗争进入了更为高级、复杂的阶段。许多“设计”的作者对这些局部战争的“特写镜头”非常敏感，及时抓住一闪而过的现象加以放大和延伸，提出发人深思的见解，这是很可贵的。
    在第四次中东战争中，以色列战斗机一举击落阿机三百五十五架，空战高度大都不超过九十米。有的同志通过对这些并非偶然的现象加以分析，预感到在精确制导武器充斥空间的现代战场上，空战格斗空间已由万米高空向“一树之高”变化的新趋向；在以黎战争期间，以色列兵分三路沿公路推进，连续发起攻城战斗，有的作者根据这种新特点，结合敌我双方的实际情况进行推论，提出了未来战场将以交通线为轴心的见解。这种见微知著、“窥一斑而知全豹”的预测，符合哲理，论据充分，对人们的思想颇有启迪。
    探索未来战争的奥秘，并不是从今天才开始，但在八十年代几场局部战争爆发之前，人们却未能提出现今这样多的新思想和新观点。由此可以看出，局部战争对预测未来无疑有着重要的借鉴作用。随着军事预测的逐步深入，凭借现代局部战争的“窗口”，窥测未来战场轮廓，将会具有更为广阔的发展前景。
    努力实现“两个飞跃”
    “设计”未来战场，决不是抽象的、纯理论的探讨，它和我们的作战、训练以及院校教学实践有着密切的联系。
    战场“设计”的题材，来源于作战和训练实践，经过一番理论上的探讨、概括和提炼，然后又回到作战和训练中去，通过新的实践加以检验，使认识不断深化，并用以指导军队的各项战争准备活动。这种从实践到认识，从认识到实践的循环往复过程，将会使我们对未来战场的认识逐步接近客观实际。应当说，坚持未来战场“设计”的过程，就是坚持“两个飞跃”的过程。只有坚持“两个飞跃”而产生的“图纸”，才会有强大的生命力。
    战争是流血的训练，训练是不流血的战争。在和平条件下，敌我双方虽然没有进行直接的军事较量，但在军事学术上的抗争却从未停止过。我们平常所说的“仗怎么打，兵就怎么练”，这个“仗”无非是指未来战争。人们对于这种战争的认识，在很大程度上是通过军事学术研究来完成的。因此，我们的战场“设计”，一方面是在勾画未来战场的轮廓，另一方面又是在研究和解答部队训练中出现的新情况、新问题。它既是富有哲理的战争预想，又是我们从事实际训练的重要依据。可以说，这种研究越广泛，越深入，战备和训练就越有成效。《指挥思想要跳出预设战场的圈子》、《阵地构筑要取提前量》、《学会在“失控”条件下作战》等见解，不就是人们的思想认识在“设计”中获得了新的飞跃的实际例证么！
    我们对于未来战场的“设计”，究竟是否科学，是否正确，是否符合敌我双方的实际，这固然需要未来战争实践的检验，但在平时的训练中对它进行部分的验证，也是可以办到的。我们的训练或演习有一个基本的指导思想，就是强调从实战需要出发。近年来通过加强对敌军和现代战争特点的研究，训练的针对性有了进一步的加强。战场“设计”中的许多新思想，都是从训练或演习的实践中产生的；同样，设计出的“草图”，也应当回到训练或演习的实践中去加以论证和检验。把军事学术上的“设计”与部队的战备、训练以及院校教学有机地结合起来，使学术研究真正走在训练的前头。只有这样，“设计”的路子才能越走越宽，我军的战备、训练等各项战争准备活动也才能更加符合未来战争的需要。
    不断开辟认识未来的道路
    “设计”未来战场要讲究科学性，要尽量对未来战争可能出现的新情况作出近乎实际的预测，并根据我们的实际情况，探索出最佳的制胜对策，使人们能够清晰地看到未来战场的轮廓，树立必胜的信心，更好地进行战争准备工作。但由于受各种条件的限制，每篇“设计”不可能都准确无误，我们也不必去苛求它百分之百的准确。一篇“设计”即使只有百分之几的正确性，即使只是对未来战场的某一个侧面作概略的勾画，这也是难能可贵的。它起码打破了对未来战争的“不可知论”，把人们的眼光引向实际，引向未来。只要我们在实践中不断地开拓认识真理的道路，并沿着这条道路坚定不移地走下去，对未来战场的认识就能一步步地接近客观实际，接近真理。
    “设计”未来战场还只是刚开了个头。在新的一年里，将会有更多的“名师巧匠”投入到这一工作中来。人们将结合自己当面的敌情、地形和任务，从更多的方面进行探索。在未来战场“设计”的园地里，必定会出现一个各抒己见、互相补充、共同提高的生动局面。
〖-ZW/正文〗
