〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会男排预选赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队首战保加利亚队以二比三失利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队参加国际比赛成绩/排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那1月4日电 1984年奥运会男子排球预选赛今天下午在西班牙体育之城巴塞罗那揭开战幕。头三场比赛对手实力接近，争夺十分激烈，结果中国台北队胜突尼斯队，意大利队胜南朝鲜队、保加利亚队胜中国队，比分均为三比二。
    中国队同保加利亚队激战了两个半小时，除第一局因中国队不适应对方的打法以六比十五的悬殊比分输掉外，其他四局的比赛争夺得十分激烈。保加利亚队是世界排坛劲旅之一，曾获上届奥运会亚军和1982年世界锦标赛第五名。保加利亚队队员身材高大、强攻有力、拦网好，并具有亚洲队进攻速度快，战术多变、防守严密的特点。中国队在先失一局的情况下，及时改变战术，以快攻结合扣平球打手出界的打法扭转局势，以十五比十一的相同比分胜了第二局和第三局。第四局，双方展开了拉锯战，每方得一分都要经过多次交换发球权。场上先后出现一平、二平、四平、七平多次平局。之后，保加利亚队连拦带扣连得二分，加上中国队两次扣球失误，以十二比七领先，将比分拉开。中国队奋力追成十三比十四后，双方又经过七次互换发球权，最后保加利亚队拦网成功得分，以十五比十三把场上比分扳成二比二平。这一局双方共激战了三十七分钟。
    在关键的第五局一开始，保加利亚队打得十分顺手，以八比一领先交换场地。中国队在这段时间内主要是一传不好，不是吃发球，就是一传球不到位，组织不起进攻。紧要关头，中国队队员毫不气馁，在接好发球的同时，积极组织进攻，接连三次扣球成功，三次拦网得分，加上对方失误一分，把比分追成八平。双方又打成九平、十一平。随后，中国队以十四比十二领先，形势非常有利。接着保加利亚队拦网成功，追成十三比十四。这时，保队扣了一个有争议的球，裁判员判保加利亚队得分，场上出现十四比十四的平局。在这关键时刻，中国队队员接连两次失误，结果以十四比十六输掉这场比赛。
〖-ZW/正文〗
