〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院十二名教授退居二线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经总后勤部政治部批准，解放军总医院最近成立专家组，退出科（室）领导岗位的黄孝迈、陆惟善、蔡醒华、洪民、黄宛等十二名专家、教授是这个专家组的第一批成员，由一批中年同志接替他们的领导工作。
    黄孝迈等十二名专家、教授几十年来为我军的医疗卫生事业做出了很大贡献。在退出领导岗位之际，他们表示，今后担子不是减轻了而是加重了，要在专家组继续承担医疗、保健、教学、科研和带研究生等工作，发挥“余热”。黄孝迈教授进专家组后，立即给自己订了“退居第二线后每周工作安排”，对自己提出了更高要求，并在离开科（室）前一天召开了支委扩大会，分析了自己担任科主任二十多年来科（室）建设的成绩和存在的问题，指出了努力方向。他还鼓励新任科主任、副主任互相支持，互相信赖，不辜负组织的期望。
    总医院党委为退居二线的专家、教授制定了专家组的职责范围和工作制度。院领导表示，今后要尊重专家们的意见，支持他们著书立说，使他们继续为人民多作贡献。（常青）
〖-ZW/正文〗
