〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好干部文化教育 促进部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师去年各项工作获得51项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在去年年终总结中传出喜讯：一年来，这个师在武汉部队和军组织的各项工作的检查、评比和竞赛中获得了五十一项第一名。师党委总结取得成绩的一条经验是，狠抓干部的科学文化教育，促进部队的全面建设。
    这个师去年在抓好干部在职学习的同时，创办了一所干部文化学校，抽调一百四十名干部离职轮训；还与郑州大学联系，办了一个有五十五名干部参加的函授大专班。抽调这么多干部学文化，不仅没有影响部队工作，相反促进了各项工作。
    这个措施调动了干部的积极性。广大干部能在部队学到文化知识，解除了后顾之忧，思想安定了，工作安心了，干劲更足了。它提高了干部的文化知识水平。经过军统一考试，去年全师已有三百四十名初中以下的干部取得了初中毕业文凭或一门以上结业证书，二百七十五名高中以下的干部取得了高中（或中专）毕业文凭或一至两门结业证书；全师干部高中或高中以上毕业人数已由前年的46.8％上升到65.7％，初中毕业人数由67.5％提高到86.3％。
    这个措施开发了干部的智力资源。广大干部把学到的知识运用到实际工作中去，科学带兵，科学练兵，提高了工作效率，使部队多项工作取得了显著成绩。军事训练成绩创历史最好水平，训练改革完成三十八个项目，其中三项获武汉部队奖励；政治教育改革和研究，完成了三十四个课题；行政责任事故和政纪事故大幅度下降；农副业生产创历史最高记录。
    去年年底，师党委根据上级要求，进一步修订了“干部文化教育五年规划”，力争在今年普及初中，1987年普及高中，1988年有30％的干部达到大专水平。（吴德葵）
〖-ZW/正文〗
