〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜翻译出版中国小说《红岩》
    中国著名小说《红岩》，最近由朝鲜文艺出版社翻译出版。
    巴勒斯坦最高军委会决定开除穆萨等人
    据巴勒斯坦通讯社4日报道，阿拉法特主席主持的巴勒斯坦最高军事委员会已经作出决定，把法塔赫反对派领导人阿布・穆萨以及另外四名高级军官开除出最高军委会，并授权阿拉法特采取必要措施把这五个人从巴勒斯坦全国委员会中开除出去。最高军委会还决定以重大叛国罪对他们采取法律行动。
    波政府新闻发言人谈前团结工会状况
    从取消战时状态到去年年底的五个月内，共有一千一百二十名前团结工会活动分子和“由于政治原因而从事违法活动”的人向当局自首后获释。据估计，“从事非法活动的前团结工会成员现在已不到一百人。他们的领导人如今已是‘无兵之将’了。”这是波兰政府新闻发言人耶・乌尔班4日宣布的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
