〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国一家公司为了赚钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当交战国的“后勤部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争期间，尽管英国对马岛实施了严密的封锁，但岛上的阿根廷守军并不是象人们所想象的那样“孤立无援”，而是一直得到源源不断的物资供应，它的“后勤部”不是别人，竟是它的交战国英国的一家大公司。
    据英国《星期日泰晤士报》最近披露，在前年历时七十四天的马岛战争中，这家英国公司向马岛上的阿军高价出售食物、衣物、燃料和木材等物资，甚至连阿军在斯坦利港构筑工事用的麻袋包也是这家公司出售的。这批物资总共价值十四万美元。
    这家公司不仅向敌对国出售物资，还大赚本国的钱。英军登上马岛后，这家占有马岛总面积43％的土地的公司，趁机向英军出租房屋，价格比平日高出一两倍。
    英国下议院国防委员会严厉指责这家公司是间接地支持了敌人，从某种程度上延缓了胜利的到来。这个委员会还对此进行调查。许多参加过马岛战争的官兵纷纷写信，要求政府对这家公司进行制裁。而这家公司则毫不隐讳，甚至理直气壮地说：“阿军要买，我们要赚钱，如此而已。”（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
