〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从懒散的后进学生到统帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：蒙哥马利/英国元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1908年的一天，印度北疆白沙瓦的英军步兵营里正在进行一次考试。一位刚刚学完骡类驮兽知识的年轻中尉，蛮有把握地面对考官。
    “骡子每昼夜大便几次？”头一个问题就把年轻人问蒙了。由于平时懒散，他没有注意这个问题。大便几次呢？他的脑子转了转，决定给骡子临时规定一下，来个上、下午对半开。于是他答道：“六次。”结果这一题得了零分，原来骡子每昼夜大便八次。
    年轻军官委屈地说：“先生，我看六次八次没有多大关系。”考官喝斥道：“不准无礼！”这次考试，年轻人虽然勉强通过了，却差点儿毁掉了自己的前途。
    这位被骡子大便的问题难倒了的年轻军官，就是后来在非洲大败德寇名将隆美尔，继而又挥戈欧洲大陆的英国元帅蒙哥马利。
    蒙哥马利小时候天资不高，也不勤奋。他上中学的头三年，作文成绩的评语是“很差”。校方说他是个与年龄不相称的落后学生，认为“该生要上桑赫斯特英国皇家军事学院，把握不大，必须努力学习”。尽管他后来终于考上了军事学院，却比别人多用了近两年时间。在军事学院，他又因懒散和恶作剧多留了六个月，并两次差点儿被淘汰。学业的挫折，生活的磨练，使蒙哥马利逐渐成熟起来。尤其是他亲身参加第一次世界大战之后，深切地认识到军事是一门终生研究的学问，只有用献身精神才能掌握它的全部奥秘。
    从此，他加倍努力地钻研军事科学。1926年蒙哥马利被派往参谋学院担任教官，在那里，他接受了三年严格的理论方面的教育和锻炼，写过一些训练教材。他一心扑在事业上，讨厌上流社会无聊的社交和宴会，一直到三十八岁还在“打光棍”。当时，和平主义蔓延欧洲，英军中充斥了“朽木”和庸将，许多人贪恋金迷纸醉的生活，而蒙哥马利却逆流而上，潜心钻研军事。一些军官甚至挖苦地说军队成了他的妻子，对此，蒙哥马利一笑置之。
    经过勤奋学习，当反法西斯战争召唤蒙哥马利的时候，他已经从一个懒散的后进学生成长为富有指挥经验的将才。蒙哥马利后来特别强调各级指挥官应当勤奋好学。他在谈到自己的指挥原则时说：“当一位军官升任更高一级的指挥官时，有时认为他不学也知道如何处理新岗位上的工作，这是一个很大的错误。”蒙哥马利指挥方面军时常常视察部队，亲自掌握营团以上指挥官的任用权，一旦发现“懒惰和不称职的”，就坚决调离。这就使他手下的各级指挥机构和参谋班子始终比较精干，具有高效率，也使一些有才能的人得到选拔和重用。
    蒙哥马利在晚年谈到他个人取得成就的必要条件时，奉献给军队年轻一代的话是：苦干、正直和勇气。
〖-ZW/正文〗
