〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽大帮助沈阳部队机关办自修大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有一千七百多人获得哲学单科结业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡太宏/王长林/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/自修大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁大学不讲条件，不计报酬，积极帮助沈阳部队办好机关干部自修大学，现已有一千七百多人获得了哲学单科结业证书。沈阳部队领导同志感谢他们为现代化革命军队建设办了一件大好事。
    去年初，沈阳部队在酝酿开办机关干部自修大学时，遇到了缺乏师资和办学经验的困难。当部队请求辽大支援时，得到了校党委的大力支持。他们先后委派校长冯王忠、副校长艾鸿鸣等主要领导，加强对自修大学的领导，并选派十四名副教授、讲师担任教师。这些兼职教师授课认真负责，想方设法提高教学质量。一些讲师不仅在课堂上精心教课，课后还认真批改作业，针对学员在学习中遇到的难点耐心进行辅导讲解，受到学员们的称赞。
    辽宁大学在帮助部队办自修大学过程中，坚持教师为部队授课，按国务院规定取酬，学校不收任何费用。部队领导考虑到教师授课付出很多心血，议定给点粮油补助，也被他们谢绝。（胡太宏、王长林、林少先）
〖-ZW/正文〗
