〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不来梅国际邀请赛上首战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排三比○胜古巴队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队参加国际比赛成绩/女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社不来梅1月4日电 第五届不来梅国际女子排球邀请赛今天在联邦德国的不来梅市揭开战幕。中国队首战古巴队，以三比○告捷。
    中、古之赛是双方一年又三个月后的又一次交锋。古巴女队的队员身体素质好，弹跳力出色，近一年来，又补进一批年轻新手。她们无论进攻、拦网和发球都有长足进步。
    今天的比赛一开始，双方争夺就很激烈。场上曾出现六次平局的胶着状态，从二平、三平、七平、九平和十平，一直打到十一平。后来，中国队经过奋战，方以十五比十一先胜一局。第二局，中国队球路变化多，并加强了快攻和跑动扣球，以十五比一轻取对方。第三局，中国队再接再厉，比分一路领先，而古巴队扣球却连连失误，最后以十五比九取胜。全场比赛只进行了五十九分钟。
    二千五百多名观众观看了这场比赛，他们不断为双方的精湛球艺鼓掌、叫好。古巴队虽然失利，仍不失为一支世界劲旅，尤其是本届邀请赛最年轻的、年仅十六岁、身高一米七二的三号米雷娅・路易斯弹跳好，扣球狠，线路刁，给观众留下深刻的印象。
    不来梅女排邀请赛每年举行一次，中国“八一”队和北京队组成的联队，在上届比赛获第四名。参加本届比赛的还有联邦德国、荷兰、美国和南朝鲜队。比赛采取单循环赛的办法进行。
    在今天进行的另外两场比赛中，美国队和联邦德国队分别以三比一的相同比分战胜南朝鲜队和荷兰队。
    1月5日，中国队将同南朝鲜队交锋。
〖-ZW/正文〗
