〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿茁壮幼苗长成参天大树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《确有突不破的防线》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军事理论教学工作者，读了长征出版社新近出版的军事学术论文集――《确有突不破的防线》（以下简称《确》），油然生出一种特殊的欣喜之情。尽管书中部分文章，报纸发表时已经看过，今天重读仍有新感，有些文章读过还想细读。
    近年翻译出版了不少外国军事著作，这对了解和借鉴外军的学术成果无疑是很有益的。然而，我们更渴望读到我军自己的著作，尤其是立足于我们的国情军情探讨现代战争的论著。《确》书正是一本这样的专辑。它所收集的论文虽然只是大量军事学术新作中的一小部分，但这些零珠碎玉毕竟是我们自己的研究成果，是我们的军事理论工作者和广大指战员的心血结晶，是我军军事学术领域生动面貌的一个缩影，读着它，自然倍感亲切。
    军事学术是为战争服务的。面临着霸权主义的威胁，我们必须切实加紧对未来反侵略战争的研究，随时做好迎击入侵之敌的准备。《确》书中的绝大部分论文，都是遵循军委提出的积极防御的战略方针，依据科学技术的发展给战争带来的新的变化，针对敌我双方的实际，紧紧围绕未来反侵略作战这个总题目而进行的具体探索。“确有突不破的防线”、“在一定条件下用劣势装备完全可以战胜优势装备之敌”等学术观点的提出；国土防御应注意研究“空间差”、“时间差”等新鲜见解的萌生；“从犬牙交错的态势中争取主动”、在坚守防御作战中“巧用铁骑”等战术思想的阐发，以及对未来战争初期的空战、海战、阵地战、运动战、游击战等各种新战法和新的防御样式的探讨，对于深刻理解和具体落实积极防御的战略方针，认清坚守防御作战的重要地位和有利条件，坚定必胜信念，促进战术改革，都在不同程度上给人以启迪和鼓舞。这也正是《确》书的一个特色。
    《确》书在开篇中就明确提出：“军事学术研究的生命力就在于对未来的开拓，决不可停留于对历史的回顾”；“我们不能从博物馆里取出古人的剑去作战，而是要‘熔化’古人的‘剑’来铸造新的‘武器’。从这个意义上说，军事科学应该是一门‘未来学’，而不是‘考古学’。”书中许多文章，都体现了勇于开拓的精神，散发出清新的气息。它生动地反映出军事学术领域中贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线所发生的深刻变化。研究军事，研究战争，任何时候都不能割断历史，否定继承。但是，我们的眼光一定要向着前方，向着未来。军事学术研究的基本任务，应当是努力揭示军事领域内各种现象的本质和规律，预见军队建设、战争准备、作战方法等各门学科的发展趋势，寻求适合新的历史条件和国情军情的最有效的斗争形式，用来指导未来的战争。如果我们都能象《确》书中的许多作者那样，不单是注意总结和解释过去，更注意顺应战争不断发展的潮流，不畏艰苦地去探索和认识未来战争的新特点、新规律，研究新的作战对象、作战方式以及现代科学技术对战争的影响，那么，我们的军事学术领域就必定会展现出一幅更加生气勃勃的景象。
    科学的、先进的毛泽东军事思想，是我们探索未来的光辉指南。《确》书中尽管很少大段地直接引用毛泽东军事著作中的论断或词句，然而，许多论文都十分注意运用毛泽东军事思想的立场、观点、方法，以及某些战略战术的基本原理原则，去研究发展变化着的客观现实，寻求回答和解决未来反侵略作战的种种新问题的答案。应当说，这才是坚持和发展毛泽东军事思想的正确态度，才是探索未来的科学途径。
    记得有位名家说过：“汲取你的前辈所做的一切，然后再往前走。”这句话很有道理。我们应当珍视自己宝贵的传统经验和传统战法，注意整理、总结已有的但尚未系统化的理论，撰写出诸如中国军事学术史、战争指挥艺术、军事辩证法等各类专著。而另一方面，又必须把军事学术研究的重心，始终放在贯彻积极防御的战略方针，认真解决当前最主要、最紧迫的各种课题上。建国以来，我军对历史经验的总结做了大量的工作，取得了很大的成绩。这项工作今后还需要下功夫去做。但更应该在解开那些我们所不熟悉的、认识较少较浅的“未知数”上多花费一些心血和气力。国际间的军事理论的竞赛一天也没有停止过，外军近期出现的“战役机动集群”、“空地一体作战”、“前沿防御”等新的理论，应当引起我们的重视。只有抓住这些新的信息，不断进行新的理论探索，才能取得新的研究成果。
    《确》书虽然并非一部军事理论巨著，有的论文也并非完美无缺，但它终究是一株充满生机的“幼苗”。衷心地希望在我们的军事学术园地中，能生长出更多的这样可喜的“幼苗”。今天有了茁壮的“幼苗”，明天就不愁没有“参天大树”！
〖-ZW/正文〗
