〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小型求发展 以机动求生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏战略核导弹发展的新动向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑治仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核导弹/发展动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把许多鸡蛋塞进一个篮子里，太危险了。”这是美国前国务卿基辛格在批评陆基战略弹道导弹分导式多弹头时所作的形象比喻。为了克服这种危险性，去年4月，里根总统同意着手研制一种新的机动发射的单弹头小型洲际导弹。这种名叫“侏儒”的导弹，长约十一点六米，重十一吨，单弹头爆炸威力为五十万吨当量，射程可达一万二千公里，可打击苏联境内任何加固导弹发射井及重要地面目标。
    以往，美苏战略核弹头是沿着从单弹头到集束式多弹头，再到分导式多弹头的方向发展的。目前，已成为苏联战略核力量主力的SS―18、SS―19洲际导弹，就是能携带八个和六个分导式多弹头导弹。美国准备在1986年开始部署的陆基机动固体、洲际导弹MX，则能携带十个分导式多弹头。但是，随着卫星侦察技术、弹头突防能力和命中精度的日益提高，大型、多弹头的地下发射井越来越危险。为了提高陆基战略导弹阵地的生存能力，使尽可能多的导弹在经受第一次核打击后保存下来以实施核反击，就必须发展高度机动的小型单弹头洲际导弹。以小型求发展，以机动求生存，已经成为陆基战略核导弹发展的必然趋势。因为很明显，以一千个核弹头为例，各携带一个弹头的一千枚不间断机动部署的“侏儒”导弹，肯定比各携带十个分导式多弹头的一百枚MX导弹生存能力要强得多。
    在陆基战略导弹机动方面，苏联一直处于优势。它部署了三百五十一枚既可携带单弹头、又可携带分导式多弹头的SS―20式机动中程战略导弹，而且在陆基机动小型洲际导弹的研制方面处于领先地位。去年2月8日，苏联已成功发射了第一枚小型固体洲际导弹。而美国的“侏儒”导弹预计到1987年才进行全尺寸研制，九十年代初才具有作战能力。这些情况表明，美苏陆基战略导弹重型、分导式多弹头的发展趋势已部分逆转，而朝着机动小型洲际单弹头的方向发展。这是一个值得注意的新动向。（郑治仁）
〖-ZW/正文〗
