〖ZQ/总期〗9492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达加斯加军校一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马达加斯加/军校介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达加斯加民主共和国是非洲的一个岛国，武装力量仅两万八千人，而军事院校就有四所：军事学院培养基层军官，毕业学员授予少尉军衔；士官学校培养专门技术人员，毕业学员授予中士军衔；卫生学校培养部队医务卫生人员；民族军事学校招收少年，培养军官的后备力量。军人不经学校训练不能当军官，所以，他们的基层军官比较年轻，而士官则有老有新。有的士官没有机会进军事学院，只能终身做士官。
    军校主要招收地方中学毕业生。入学考试非常严格，由国防部、总参谋部抽调各军区的高级军官和学校教官组成考试委员会，委员们对预选对象逐个当面口试；考试科目也很广泛，除文化外，还有品德、气质和体质等方面的考查。考试合格者还要接受一个半月的入伍训练考查，学员在这段时间里常常要昼夜连续操练，考查合格者才作为正式学员转入学校进行正规训练。
    院校机构一般都比较精干。例如，军事学院有一名院长，下设两名副院长，一名教务主任和一名后勤主任，主任之下只配备几个参谋。院长还兼任学院所在市的卫戍司令。教员大多数是从部队抽调来的有实际经验的军官，并经常与部队军官交流。尽管人员少，但学院的所有领导干部和行政人员都任教，例如，副院长兼任学院的工程教员，后勤主任兼任条令教员。
    各院校都重视野外训练和体质锻炼，战术课程基本上在野外实施，有时早出晚归，有时露营。学校每天早上有一个半小时的体育活动时间，上自院（校）长，下至每个学员，都必须到操场参加一项体育活动。（郑日水）
〖-ZW/正文〗
