〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场上“吃”什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由抗洪部队饮食保障想到的改革话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    未来战场上“吃”什么？
    ――由抗洪部队饮食保障想到的改革话题
    ●本报记者夏洪青
    在长达两个多月的抗洪战斗中，十几万大军饮马长江、决战洞庭，记者对湖北、湖南抗洪部队的采访，由抗洪前线“吃”的问题，想到未来现代战争条件下的饮食保障，觉得有些问题很值得研究探讨。
    “四菜一汤”能不能上战场？
    8月中旬，随着长江流域第七次特大洪峰袭击湖北，中央军委紧急向湖北荆州地区增兵。广州军区后勤部在武汉市紧急开设的3个兵站，做好热腾腾的“四菜一汤”，准备让过往的部队就餐。但是，由于军情紧急，部队又不能捧着热汤热饭开进，战士们只好忍着饥腹。后勤部抗洪前线指挥部马上调整食品保障方案，兵站餐饮由米饭改为面食，一个塑料袋里面装两个馒头、一袋榨菜、两根黄瓜、两瓣大蒜、一罐饮料。这样一来，食品保障就方便多了，战士们可提着塑料袋边开进边就餐。然而，平时吃惯了四菜一汤的战士，特别是南方籍战士，对配发的冷面食品不感兴趣，吃不饱。有一个连队对配发的食品很不适应，产生厌食症的战士不断增加，连队打了一两仗，病号不断增多。
    从这一现象，值得我们深思的有两个问题：部队如何让官兵快速由平时的饮食结构向战时饮食结构转变？后勤科研机构如何研制未来战争条件下的新一代野战食品？
    要把“吃”列入训练计划
    一个不会“吃”的战斗员，毫无战斗力可言！广州军区后勤部副部长王长庆少将和记者聊起这个话题时说，从这次抗洪斗争的实践看，一些南方籍战士对饮食不适应，至少暴露出3个问题：一是我们部队对“吃”的问题太注重了平时，而忽视了战时；二是对战士“吃”的训练太少，从而影响了战士在抗洪前线的适应性；三是对战时的野战食品研制开发太少，一时难以找到适合战士口胃的野战食品。他提出，驻南方的部队在搞好连队生产生活，让战士吃饱吃好的同时，是否也应该考虑一下让战士“吃不好”的问题。如连队能否在一年中，相对集中一段时间，专门让战士训练吃面食、吃冷食和其它五谷杂粮，把战士们的“吃”作为一项训练内容，进行强化训练，不仅让战士练就吃“好”的本领，而且还要让战士练就能吃“孬”的功夫。
    改进野战食品势在必行
    先从“抗洪馒头”说起，记者在湖南抗洪部队采访了解到这样一件事情：某集团军从驻地跃进几千公里抵达岳阳，当天岳阳160多公里的长江大堤全线漫水告急，部队征尘未洗，盔甲未解，官兵米水未进，就立即挺进长江大堤，与洪水展开殊死搏斗。当地政府立马想办法，让伙食供应单位紧急赶做馒头，并在馒头里面夹几片香肠和少许榨菜。这种被战士称为“抗洪馒头”的食品，结果很受部队官兵欢迎。
    由此，记者想到航空食品，乘坐过民航飞机的人都吃过飞机上供应的食品。这种食品不论是营养，还是花色品种，都是比较科学的，一个塑料盒里面装有面包、青菜、奶油、水果、精盐、糖等人体所需的各种营养食物。这种食品，既方便又科学、南北口味差异较大的人都能接受。
    在我们的野战食品系列中，后勤科研部门可否从这些食品的开发中受到一点启示呢？
    这次抗洪不论是作为一次“准战争”也好，还是作为一次实兵演习也罢，陆、海、空负责后勤保障的同志都有一个共同的感受，那就是我军未来野战食品的研制和开发刻不容缓，因为“吃”的问题，直接关系到部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
