〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉干休所竭诚为老干部服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想得细做得实搞得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/许四海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉干休所为老干部服务想得细、做得实、搞得活，受到老干部的一致夸赞。
    过去，这个干休所电话设施比较落后，老干部电话常常是打不出，要不进。为了改变这种状况，他们采取向上级要一点，干休所筹一点，老干部出一点的办法，先后投资25万元，为所有老干部及遗孀安装了地方程控电话，从根本上解决了老干部打电话难的问题。为了节省开支和解决老干部因年龄大行动不便的困难，所长胡天成、政委王和生带领食堂人员坚持每周三次到蔬菜基地拉回新鲜蔬菜，按原价出售给老干部。他们还与驻地商业网点挂钩，定期为老干部送粮送油，每天为老人送去他们喜爱的豆制品、甜米酒等食品。武汉是全国有名的火炉，炎热的夏天酷暑难当，前些年每逢夏季城市用电紧张时，干休所经常出现停电停水现象，严重影响了老干部的身体健康。为解决这个问题，所领导经多方筹集资金并报请上级批准，安装了两台120千瓦的发电机，保障了老干部家庭供电供水。
    他们还针对老干部的不同爱好，开展丰富多彩的文化活动。先后成立了书法、集邮、花卉、钓鱼、门球、台球等6个小组，开展了20多项文体活动，经常组织爱好绘画、书法、集邮的老同志外出参观。老干部的绘画、书法作品，多次送到湖北省及武汉市参展。门球队多次参加驻汉部队组织的比赛，进入了武汉市“乙级队”。（周春强、许四海）
〖-ZW/正文〗
