〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘无花果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    所谓无花果，意思就是不开花，只结果。其实并非如此，只不过是开的花既太小，又不艳丽，花期很短，又夹在树枝与树枝接合部，被一片片的碗口大小的树叶覆盖着。人们很难发现它开的花。相反它结的果，大的像核桃，小的也有杏子大。早期呈绿色，熟时绿中透黄，显眼突出，煞是好看。故人们就送给它一个看似不准确但又很别致的称谓――无花果。
    我忘不了无花果。因为它从不粉饰，朴实无华。无花果树虽不像盆景，花朵是那样娇媚，但圆圆的，不规则的形状，总是那么油绿，它用质朴的自然色，送给主人一份恬静，送给春天一份礼物。
    我忘不了无花果，是因为它很少索取，顽强生存的性格。老奶奶说：“栽到哪里哪里活，不需施肥，不需除草，不需要开阔平坦的土壤，只在墙根院内足矣。但它靠自己的根，靠自己的叶，吸水分，吸阳光，顽强地生存，并顽强的开花结果。
    我忘不了无花果，是因为它不开图虚名的花朵，果大供食用的务实品格。牡丹艳丽华贵，月季五彩缤纷，它不仅颜色单调，小得让人看都看不见，但就在这不声不响中孕育了饱满的果实。这种品格，是我们今天多么需要发扬的啊！
    啊！无花果，我看到了，我也想到了，在你的身上，不正体现着我们共产党人的品格吗？共产党人就是一粒种子，无论在什么地方，就要在那里生根、开花、结果。先烈们是这么做的，今天的共产党人也是这么做的。焦裕禄、孔繁森、吴金印，千千万万的共产党人，不正是这样做的吗？
    我赞美无花果，我热爱无花果，我忘不了无花果！
〖-ZW/正文〗
