〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干地区的火药桶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科索沃问题的由来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃危机武力威胁几时休〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干地区一直是世界地缘政治的关键地区，本世纪两次世界大战都是由此地引发的。那么位于巴尔干地区的科索沃，其危机是如何形成的呢？
    科索沃在12世纪时就是塞尔维亚王国的政治中心，后被奥斯曼帝国占领了400多年，1912年被并入塞尔维亚共和国，二战结束后，成为南联邦塞尔维亚共和国的一个自治省，现有人口约200万，其中阿尔巴尼亚族人占90％，塞尔维亚族和黑山族人约占10％。
    科索沃问题是历史形成的一个难题，最根本的冲突体现在领土归属问题上，冲突结构与巴勒斯坦问题相同，都是两个不同宗教、不同文化和语言的民族在争夺同一块土地。塞族人一直视科索沃为其民族的发祥地和文化摇篮，是一个反映东正教和塞尔维亚民族观念的“圣地”，只是奥斯曼帝国占领期间塞族人被迫外迁，阿族人才乘机迁入了。而阿族人则认为，公元前4-5世纪在科索沃居住的原始部落伊利亚人是阿族人的祖先，并且自17世纪末以来，这里的居民大多数都是阿族人，因此，无论从历史还是现实来说科索沃都是阿族人的领土，只是在巴尔干战争后，科索沃才被强行并入了塞尔维亚的版图。塞阿两族各执一词，针锋相对，谁也不肯在领土问题上让步。
    塞阿两族对抗的另一个原因是种族不平等问题。铁托执政期间，在1974年修改宪法时，赋予科索沃省更多的自治权，导致塞族人在科省的地位下降，许多塞族人迁出。同时，塞族人口比例由1961年的1/4多减至目前的1/10不到。塞尔维亚对此一直耿耿于怀，1989年，米洛舍维奇借修改宪法之机，取消了科省大部分自治权，并将塞族人口向科省迁移，引起阿族人的强烈不满。科索沃的经济十分落后，但不到总人口1/10的塞族人却掌握了大部分政治经济权力。阿族人一直要求摆脱塞族人控制，成立自己的国家。1968年11月，阿族人在科首府普里什蒂纳市的示威活动中首次喊出了“科索沃共和国”的口号。1981年，阿族人以暴力冲击政府机构，同塞当局发生流血冲突，自此至90年代初，科索沃一直处于瘫痪状态。1992年，阿族人宣布成立“科索沃共和国”，1994年还成立了非法的“科索沃解放军”，在各地制造恐怖活动，使危机愈演愈烈。
    科索沃的阿尔巴尼亚人独立问题可追溯到1912年，当时，奥斯曼帝国在巴尔干战争中失去了阿尔巴尼亚，使阿尔巴尼亚成为一个独立国家，但科索沃却被判给了塞尔维亚。第一次世界大战结束后，科索沃与黑山南部和马其顿西部及其他阿族人居住的地区一起归属南斯拉夫公国，使得当时至少有1/3的阿族人被留在了阿本土之外。时至今日，全世界共有700多万阿族人，但仅有320万生活在阿本土，其余散布在塞尔维亚、马其顿、保加利亚和希腊等国。组建统一国家的思想对散居各地的阿族人有着强大的吸引力。科索沃是散居阿族人最集中之地，其企图建立“大阿尔巴尼亚国”的思想也最为强烈。如何解决科索沃问题将对巴尔干地区的几个国家产生不可估量的后果。正因为如此，此次冲突被认为比波黑问题更棘手，是巴尔干地区最大的一个“火药桶”，牵一发而动全身。
    法军“福煦号”航空母舰正在驶往危机地区。
〖-ZW/正文〗
