〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经常打基础上水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参机关和直属部队在日常管理中加强条令学习贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战捷〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新条令颁发后，总参机关按照从严治军从上严起的指导思想，首先抓好自身的学习贯彻。一年来，他们按照动员教育、系统学习、检查整改、巩固提高4个阶段，精心筹划，严密组织，掀起学条令的热潮。机关针对履行职责、军人形象、办公秩序、日常管理、作风纪律方面存在的薄弱环节，进行教育整顿和严格的军姿、军容、礼节训练，并组织观摩考核，强化机关干部的表率意识、正规意识，机关面貌为之一新。机关公勤人员和直属单位重点对管理薄弱、节假日和课余时间管理松懈等6个问题，一一进行治理，边学边整改。既有随机检查，又有阶段验收，促使各单位普遍把学习贯彻新条令作为带全局性、经常性的基础工作常抓不懈，领导和机关形成共抓共管的局面。
    总参机关还针对管理工作中带普遍性的难点问题，进行专题治理。比如，预防车辆事故问题。在学条令过程中，他们分析新形势下司机队伍的新情况，专门制定了《战士驾驶员考评淘汰规定》，着力全面加强司机队伍素质建设。日前，总参机关在某直属单位进行战士驾驶员考评试点，对司机的思想品质、作风纪律和技术状况等综合素质进行民主评议、闭卷考试和现场技术考核，根据考试成绩排列名次，对成绩不合格者进行淘汰。通过引进竞争机制，有效地强化了司机队伍的素质意识、纪律意识和安全意识，探索出了一条全面加强驾驶员队伍素质建设的路子。
〖-ZW/正文〗
