〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机缓解前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃危机武力威胁几时休〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    科索沃危机虽然暂时得到缓解，但解决科索沃问题的前景仍不容乐观，主要原因有以下几点：
    一是北约国家和南联盟在某些问题上的分歧还很严重。北约认为，由欧洲安全与合作组织派出的2000名观察员需要军事保护，为此应向科索沃派遣一定数量的北约和俄罗斯军队，但此方案遭到南联盟的坚决反对。另外，西方国家提出的由海牙国际战犯法庭调查审理科索沃屠杀平民事件的要求，也被南联盟断然拒绝。霍尔布鲁克还将就这些问题继续与米洛舍维奇进行谈判。而北约给予南联盟的最后期限只有96个小时，也就是截至到10月17日凌晨。因此，科索沃危机尚未完全消除，北约动武的危险依然存在。
    二是科索沃地位问题难以解决。目前，南联盟与科索沃阿族在科索沃地位问题上的立场相距甚远。南联盟坚持科索沃是其领土不可分割的一部分，其地位只能在南联盟范围内解决，坚持反对阿族提出的建立独立共和国的要求，最多只能恢复到铁托时代的自治地位。但阿族则坚决要求从南联盟分离出来，建立独立的共和国，并且只有在这一基础上，才能与南联盟总统米洛舍维奇进行谈判。特别是“科索沃解放军”在这一问题上的态度尤为强硬，其领导人宣称，如果南联盟不让科索沃成为独立的共和国，他们将用武力解放科索沃。
〖-ZW/正文〗
