〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓阄的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    不是做梦吧，事情何以如此玄乎？
    上级给了进教导队培训提干指标，几十个人竞争一个名额，怎么办？一位领导终于想出一计：抓阄儿！谁抓到写“进”字的，算谁走运，一锤定音！人们络绎走来，大睁着热望的眼，伸出颤巍巍的手。“我抓到了！”我真是走运，有了提干的机会……”
    没多久，赶上单位分房。三层楼房，中层最好，上层次之，下层最差。主管部门和分房委员会煞费苦心，几个方案，都不理想，有位领导出招儿：“何不发扬老经验――抓阄儿？”大家茅塞顿开，点头称好。我鼓足勇气，去撞运气。“咳，哭不成，笑不得，摸了个上层！”也罢，认了，好运不能总投自家的门，我想。
    精简机构可是件大事，所以领导上对走谁留谁，慎之又慎。按编制，该走5个人的。走谁呢？老实说，在有的领导眼里，部属没高下之分，无优劣之别，要确定走的人选呀，比走蜀道还难。层层开会，反复研究，末了裁定：还是抓阄儿！于是一人一阄儿，其中5个写有“走”字，凡抓到的，对不起，自认晦气吧！我摸出一阄儿，心里直敲小鼓，这可不同于培训提干，也不同于分房，绝对不能抓下阄呀！我伸手抓阄的同时，嘴里如祈祷般念念有词：不要“走”、不要“走”……啊！竟然偏偏是“走”！一时间，我目瞪口呆……
    要走的人了，回头想想，不免诸多感慨。就说这抓阄儿，似对每个人来说，总还是客观的，公正的，或曰“在抓阄儿面前人人平等”，以运气好坏定取舍，谁还有什么脾气？而且，无论进还是退，无论喜还是忧，概由抓阄儿定夺，人们谁还再去学呀，干呀，努力呀，拼搏呀，唯盼有个好运就得，岂不轻快？尤其当领导的，如此一来，既省心省力又省事，又不担责任，多么惬意！只是，若任抓阄儿日渐成风，这世界怕会变成人人坐等大运的世界，不，世界将不再是世界了！
    “铃――”我被闹钟惊醒，原来真是一场梦！也幸亏是梦。
    我所以做这荒诞的梦，可能与睡前看了报上一则消息有关。消息说：武汉市某人民医院，实行“优化组合，竞争上岗”。供应室分得一个下岗指标后，负责人左右为难。让谁下岗！？冥思苦想一番，终于生出奇招：抓阄儿！结果呢，去年刚被评为“院优秀护理工作者”的一位女同志，抓到了“走”字阄儿。于是，她迷惘，痛楚，哭成了泪人……
    人挺怪，常常是日有所思，夜有所梦。不过，但愿我永不再做这样的梦！
〖-ZW/正文〗
