〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄四连再谱英雄曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“抗洪抢险英雄连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/李尚林/谢少举/张智猛/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“抗洪抢险英雄连”纪事
    ●卢光辉李尚林谢少举本报特约记者张智猛本报记者夏洪青
    广州军区某团四连在抗美援朝战争中英勇善战，荣获“三八线尖刀英雄连”荣誉称号；在这次抗洪抢险中，他们防守调关大堤――长江90度急转弯处的矶头，出色完成了任务，最近被中央军委授予“抗洪抢险英雄连”荣誉称号。
    像守“三八线”一样死守大堤
    8月16日晚，该连防守的东升大堤面临第六次洪峰的严峻考验。开始，有的子堤出现外移。洪水顺着裂缝喷涌而出，情况十分危急。连长魏百顺高呼：“前面就是‘三八线’，我们一定要守住它！”说完，带领官兵用身体堵住缺口。洪水还在不断地上涨，险情更加严重。但英雄的四连官兵毫不畏惧，许多战士不顾脚扭伤、腰损伤，与洪魔展开生死搏斗，终于保证了大堤的安全。地方政府领导、防汛指挥部专家都惊叹东升堤段在这次特大洪峰面前创造了3个奇迹：母堤土质松软基础差，能够抗住百年大险是个奇迹；子堤水位普遍在1・8米以上而不垮堤是个奇迹；大堤周围管涌密集而每次都安然无恙是个奇迹。
    8月21日，石首市大垸乡焦家铺堤段出现一处崩岸，如不及时处置，必将造成溃堤，江汉平原受到严重威胁。四连奉命抢筑一条堤坝，以改变洪水流向。当时，水流湍急，人在水中稍有松懈就会被洪水卷走。一排、二排官兵跳入江水中手挽手连成两道人墙挡住水流；另外一个排垒沙包。官兵们连续战斗20个小时，终于将150米长的堤坝合龙，为赢得焦家铺抢险胜利作出了突出的贡献。
    像置身于战场那样顽强拼搏
    四连到达调关的第二天，就奉令赴“八一”大堤执行取土回填任务，全连80多名官兵冒着39℃的高温连续奋战3天，平均每人扛沙袋1000包以上、往返距离150多公里，先后有11人中暑昏倒，6天任务硬是3天完成。
    由于四连的防线是险中之险，重中之重的调关矶头，官兵们24小时吃住在大堤。堤上用水困难，要到6公里外的村庄去拉。官兵们每天只能供应一背壶饮用水，三四天才擦洗一次身，六七天才能换一次衣服。没有帐篷，遇上下大雨，衣服淋透。白天受高温熏烤，晚上挨蚊虫叮咬、毒蛇袭击。面对恶劣的生活环境，全连官兵发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的作风，像置身于战场那样顽强拼搏，誓死坚守大堤。
    炮班战士周青高烧至39・8℃，8月20日上午连队组织扛沙袋固堤，连长叫他休息，但他执意不从，仍与战友一起抢运沙包，直至晕倒在大堤上，经3天抢救才脱离危险。
    四连官兵不仅对自己负责的堤段严防死守，而且发扬团结协作精神，哪个地方有险情就主动到哪里增援。8月26日晚10时，劳累了一天的四连官兵刚刚入睡，突然接到增援请求。全连官兵火速赶到出现漫堤的南口镇干堤，经过3小时激战，终于排除了险情。这时，四连官兵尽管已经精疲力尽，但他们看到工兵营的任务还很重，又主动增援，一直战斗到第二天清晨5时50分。
    像攻堡垒那样大喊：“共产党员跟我来！”
    四连之所以能够一次又一次地战胜险情，关键在于党员干部发挥先锋模范作用。在抢筑焦家铺围堤的战斗中，为探明坝底情况，连长魏百顺冒着生命危险跳到水里，在江水中探索。水流太急，魏连长不小心被洪水冲走；游上岸后，副连长要替换他，被连长拉开：“你没有经验，还是我来。”接着又一次次下水，终于摸清了坝底的情况，保证了施工作业的顺利进行。两段堤坝合龙时，由于缺口越来越小，水流急，200多公斤的大麻袋丢下去，在急流中翻个滚就无影无踪了。一排长孙伟大喊一声：“共产党员跟我来！”战士党员吕志良、陈成举等12名党员和20多名战士纷纷紧跟着排长跳下水。凌晨的江水冷得令人发抖，但他们咬紧牙关，用相互紧抱方式鼓动加油，直至取得胜利。
    8月17日深夜，鸭子湖大堤出现了4处管涌，大堤时刻都有决口的危险。四连15名党员打着连旗，喊着口号，背着沙包冲上大堤。指导员刘建绥带头跳进江中搏斗，副连长陈北源脚被玻璃划了一道4厘米长的口子，但他顾不上包扎，扛着沙包就往堤上冲。
    哪里有险情，哪里就有党员；哪里最危险，哪里就有党员。南口抢险时，深更半夜，天又下大雨，战士们已十分疲乏，指导员刘建绥见状，立即调整部署，由18名干部、党员组成的突击队冲在前头。七班战士党员杨晋腰上还带着7月底海训时留的缝了8针未愈的伤痕，伤口钻心地痛，但他忍着巨痛，顽强地坚持着。党员何世仁连续4天发烧，仍下水筑人墙，谁劝也不愿上岸休息，最后虚脱被战友们送到医院抢救才脱离生命危险。在场指挥的团长王广泳当场宣布给何世仁记三等功1次，并号召全团官兵向何世仁学习。
〖-ZW/正文〗
