〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让子弹退出枪膛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃危机武力威胁几时休〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在北约大举陈兵，欲对科索沃采取大规模军事行动的关键时刻，10月13日，南联盟总统米洛舍维奇和美国特使霍尔布鲁克达成和平解决科索沃危机协议。战争的阴影暂时从科索沃上空消退。
    这次危机得以缓解，主要有以下几个原因：
    首先，北约和南联盟双方都不希望局势发展到动武那一步。
    对北约来说，作出武力威胁的主要意图仍是以压促和，以强大的军事威胁迫使南联盟总统米洛舍维奇作出让步，不到万不得已，不会轻易动武，因为动武有不少顾忌：一是以“人道主义援助”为由出兵干预显得牵强附会。南联盟是一个主权国家，包括北约国家在内的国际社会都承认科索沃是南联盟领土不可分割的一部分，因此，科索沃问题纯属南联盟内政。北约在没有安理会授权的情况下悍然对一个主权国家动武，将在国际上开一个极端危险的先例，此举必遭许多国家的反对。实际上，作为安理会常任理事国的中国和俄罗斯都已明确表示反对动武。二是空中打击难以从根本上解决危机。空中打击固然能重创南联盟的军事力量，但不可能完全摧毁其军事实力。北约要想达到完全控制科索沃的目的，将不得不向科索沃派出地面部队。一旦卷入地面战，势必会像波黑一样，深陷泥潭，难以自拔。况且，北约国家在是否派出地面部队问题上还未达成一致意见。正因为如此，北约秘书长索拉纳在北约理事会发布军事干预的行动命令后，还多次表示，希望北约的军事行动不要成为现实，并且说即使在最后一刻，他也相信能够避免使用武力。
    对南联盟来说，更不希望北约动武。南联盟虽然是巴尔干地区公认的头号军事强国，但军事实力远远不如北约，一旦北约实施空中打击，南联盟也只能作有限的抵抗。此外，南联盟本身也问题成堆，如果这次军事上失利，有可能引发内乱，米洛舍维奇对此也不得不考虑。因此，在北约理事会13日凌晨发布军事干预的动员令后，当日下午米洛舍维奇就发表全国电视讲话，宣布已就和平解决科索沃危机与美国特使霍尔布鲁克达成共识，北约进行军事干预的危险被排除。
    其次，霍尔布鲁克为调解双方分歧发挥了重要作用。霍氏曾任美国助理国务卿，他因最终促使波黑交战三方于1995年达成和平协议而遐迩闻名，被称为“波黑和平协议的设计师”。1997年2月霍氏卸任后当了一名投资银行家，不久又作为美国总统特使调解塞浦路斯问题。今年5月初，他重返巴尔干地区，试图以他丰富的谈判经验促进科索沃和平会谈。就在北约前段时间厉兵秣马、磨刀霍霍之时，霍氏已在贝尔格莱德同米洛舍维奇总统先后进行了50多个小时的会谈，但未能取得成果。13日在北约发布军事干预的行动令后，他与米洛舍维奇又进行了两次会谈，直到会谈的最后一刻，霍氏准备启程前往北约总部布鲁塞尔时，双方才达成妥协，局势出现转机。
    再次，俄罗斯反对北约动武的态度强硬，西方国家不得不有所考虑。作为南联盟的传统盟友，俄罗斯一直强烈反对北约对南动武。但由于国内困难重重，假如北约真的对南动武，俄也心有余而力不足。此外，在争取外援稳定国内经济问题上，俄还有求于以美国为首的西方国家，因此，在科索沃问题上，俄不会与西方国家正面对抗，正如俄外长伊万诺夫所言，俄不会对此进行“武力回击”。当然，俄并不会就此罢休。俄总理普里马科夫已对此发出威胁称，北约采取军事行动将是一个“惨痛的错误”，不仅将大大加剧该地区的紧张局势，而且还将使北约和俄罗斯的关系大为倒退，使近几年达成的许多合作协议受到威胁。俄国防部长谢尔盖耶夫则表示，俄已准备了几套针对北约军事行动的方案，如果北约对南斯拉夫实施军事打击，俄将采取行动并公布这些方案。
    科索沃难民
〖-ZW/正文〗
