〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光汉/余彩龙/潘省橡/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ○广空航空兵某团新型战斗机训练取得突破
    本报讯陈光汉、余彩龙报道：9月28日，广空航空兵某团停机坪上，满载炮弹的国产新型战机严阵以待。随着“起飞”的命令，战机依次跃上蓝天。4分钟后，在30多公里外的某丘陵地带靶场，飞行员们以精湛的技术，上演了一幕蔚为壮观的大速度地靶射击的活剧：3架战机以跟进队形破空而出，似下山猛虎直扑目标，在密如鼓点的弹雨声中，但见地靶中央腾起弥漫硝烟。这是该团自今年4月初完成国产新机改装训练后，战术训练取得的又一新成果。
    这个团装备的新型战机，科技含量高。为使官兵熟练掌握新装备，尽快形成战斗力，他们把学习高科技纳入部队教育训练的整体规划，引导官兵不断提高驾驶新装备的能力。他们抽调理论基础扎实、技术过硬的飞行尖子和地勤骨干，分别组成空、地勤专业理论编写小组，整理编写出新型战机教案；依据国产新型战机的性能特点，逐步加大训练难度和强度，并总结摸索出一套克敌制胜的新战法。截至9月28日，这个团已完成年度时间指标的89.3％，完成年度进度课目的88％，100％的飞行员能随时遂行战斗任务。
    ○南京军区某师侦察兵两栖作战能力上台阶
    本报讯潘省橡、记者沈海荣报道：南京军区某师充分利用濒海训练的有利契机，着眼打赢未来高技术条件下的局部战争，组织侦察兵顶烈日、战酷暑、斗恶浪、耐饥饿，进行海上百日大练兵，有效地提高了侦察兵两栖侦察和遂行特种作战任务的能力。10月初，上级总结推广了该师的做法。
    这个师为适应未来战场环境，坚持把部队拉到海上，在惊涛骇浪中练技术、练战术、练意志，在孤岛暗礁上练生存、练作风。在训练内容上，除完成大纲规定的游泳和武装泅渡训练外，还设置万米游泳达标、夜间紧急出动、敌后渗透侦察、水中格斗、搭乘渔船、定点航渡以及攀登悬崖陡壁等内容的训练，贴近了未来战争实际。在训练强度上，通过万米游泳、武装泅渡、实弹、实爆作业和高温条件下持续训练等方式，将分队置于艰苦复杂条件下摔打，从而提高侦察兵顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
