〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    法国著名作家莫泊桑在短篇小说《项链》里，讲了一个图虚荣吃苦头的典型事例。教育部职员骆塞尔的妻子玛蒂尔德，为了参加教育部长举办的晚会，向女友伏来士洁借了一串钻石项链戴上。在晚会上，她的姿色和打扮显得十分出众，她觉得这是“一种成功”、“一份荣耀”。回家后却发现项链不翼而飞。在遍寻无着的情况下，只好赔偿。夫妇俩东借西凑36000法郎买了同样一串项链还给物主。为图一时虚荣，夫妇俩省吃俭用过了10年苦日子，当年光彩夺目的少妇，如今变成了一个寒酸而苍老的妇人。
    生活中，我们有的同志往往把虚荣心同荣誉感划等号，其实这是根本不同的两码事。虚荣心是道德责任感在某些人内心的一种畸形反映，其本质是个人主义。他们追求一种暂时的、表面的效果，甚至不惜弄虚作假，骗取荣誉，在荣誉面前，寸誉必争，毫不谦让。
    荣誉感则是道德责任感的正确反映，是一种积极向上的心理品质。它是人们学习和工作的一股强大的内在动力。一个人有了荣誉感就会自觉地关心集体和他人，热心于事业的成功，事事渴求进步，处处力争上游。因此，我们每个同志都应该坚决克服虚荣心，牢固树立荣誉感，争做一名“四有”革命军人。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
