〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金指挥部联合工作组下部队树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤公共车吃大食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/彭太华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    挤公共车
    吃大食堂
    本报讯阎喜武、彭太华报道：挤公共车、睡“游击”床、吃大食堂、不游山玩水，这是笔者日前随武警黄金指挥部联合工作组下部队时亲眼所见。
    这个联合工作组一行10人，从哈尔滨出发到牡丹江的武警黄金五支队。此行共有300多公里。驻哈尔滨的一总队领导决定派4台越野车送他们，工作组组长赵文华一听坚决反对：“这么多车浩浩荡荡，大可不必，我看一律坐长途公共汽车就行了。”老百姓见这么多扛着好几颗星的武警首长和他们挤在一辆车上，感到既亲切又惊讶。
    五支队常年在野外执行找矿采金任务，条件十分简陋，一下要安排10个人食宿还真困难，支队领导就在市里找了一家普通宾馆。“战士们这么多年在这里能吃能住，我们这么几天何尝不能？”支队领导见工作组成员态度坚决，只好同意他们和战士们在一口锅里吃饭。支队临时招待所总共只有4张床，剩下的6个人就找门路打“游击”，有的睡办公室，有的睡机关外出干部的空床，工作组成员张宝文几乎是每个晚上都要挪一个地方。
    名扬中外的镜泊湖离支队只有个把小时的路，工作组成员大都没去过，但当支队领导要安排他们去游览一下时，大家又都想起了不能游山玩水的规矩，最终还是甘愿带着几分遗憾离开了五支队。
〖-ZW/正文〗
