〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在经历了岗巴的寒冷、查果拉的荒凉、乃堆垃的缺氧以及亚东的奇险道路之后，7月6日我和“喜马拉雅笔会”的几位作家终于返回到日喀则至拉萨这一西藏最好的公路上。面对着与雅鲁藏布江共同舒缓的这条宽阔的柏油马路，大家都以为能够平安地回到拉萨了，谁知，危险此时正埋伏在前方――势如群马奔腾的泥石流突然从山上滚滚冲来，一下子就横在了我们的车前。我们不得不感叹命运，要是我们再早到一两分钟，也许就葬身其中了。
    高原上被乌云半折半掩的残阳在慢慢下垂。顺着雅鲁藏布江的江湾弯曲的公路上，两边开来的汽车已排成了长长的带有焦急表情的曲线。此时每一个人的内心都是很清楚的：这么一个近100米宽的泥石流流面，要清理出一条通道来，实非一日之功。
    这几天，日喀则地区连下暴雨，已多次出现大塌方。在昨晚，日喀则地区一个地方出现泥石流大滑坡，山下一个村庄全部被埋在下面，日喀则军分区政委许金泰带着官兵正在那里进行抢险救灾；前天，鹰嘴山出现的泥石流一泻就是300米宽，而且里面还夹带着上百吨的大石头。泥石流覆盖公路之后，又冲到江中，竟然把雅鲁藏布江截流了10多分钟。江水在那一瞬间汹涌地涨起接着又推开泥石一泻而下。当时，西藏军区汽车某团的副团长司传忠和副参谋长刘红卫带的车队就刚好走到跟前。他们配合地方的养路工人在300米泥石流上开出路来，我们到达时，哪里已顺利通车。司副团长说，在西藏的公路上，司机们很少有不遇到泥石流的，尤其是他们这些汽车兵。他们团每年都要在冰雪封山之前的几个月里为边防部队运送物资，而这个季节，正是西藏的雨季，也是泥石流的多发季，战士们开着车，随时都可能会遇到危险。三天前，团里一辆往林芝方向运送物资的汽车就被泥石流推下江去，打捞了多次，可至今连车带人都找不到影儿。
    我们确实是幸运的，在堵车之后不久，我们就再次遇到司副团长，他们把我们领到了一个叫尼木的兵站。兵站为我们安排了一个大通铺，它虽然简陋，但我们知道，这可能是困在西藏路途上的人最好待遇了。因为我们一路上听了许多人们堵车的经历。兵站的杨俊国排长就给我讲过这样一个故事。他当战士的时候，一次经过青藏线，在翻越海拔5000多米的高山时因路段塌方，车被堵了十几个小时。当时天气不好，还下起了大雪。杨俊国又冷又饿，虚弱的身体一下子就发起了高烧。正在无奈之时，一位也被堵在这里的将军发现了他，将军摸摸他的额头，赶快在自己车上找来一些药品，接下来就毫不犹豫地把身上的大衣脱给了他。杨俊国说，那天要是没有那件大衣，说不定他就死在了那里……
    杨排长说这话时眼泪都涌出来了。我当时也很感动，在西藏，我也接触了一些高级干部，像军区的司令员、政委以及其他领导，他们几乎年平均在缺氧荒凉的边防上跑上五六个月，可以说，西藏的雪山哨所几乎都留下了他们的脚印。在西藏提到高级干部的故事，恐怕传扬得最多的还是军区的老司令员张桂荣。张司令员在下边防连队时，为了到山上看望战士，不顾疲劳艰难地跋涉着，实在走不动了，他就拉着马尾巴一步一步地往前挪，最终，他累死在边防小道上……对此我总想，不是提倡高级干部讲廉政吗？什么是廉政？这些一心想着基层，一心想着战士的行为不就是廉政吗……
    在尼木兵站，我还遇到一位姓杨的军官，他是专门到拉萨的贡嘎机场去接来队的妻儿的。他的妻子和不足一岁的儿子首次进藏，他们电话上约好，在机场不见不散。然而，塌方将他堵在了这里。他知道，妻子为了慰劳他和他的战友，带了不少家乡的特产，如今接站不能到位，他真不敢想象他那柔弱的妻子拖着大包小包又要抱着孩子走出机场举目无亲的情景……
    兵站副教导员尹瞿得知他的情况，曾想出一个办法，说他可以组织兵站的官兵拆些床板，然后铺在泥石流上，把他还有我们几个正在生病的作家送过去。然而，这几个人谁都没有同意，因为那样对战士毕竟太危险了。首先，如果铺在泥石流上的床板出现倾斜，或有人不小心滑下去，无疑就是掉进了沼泽，说不准马上就有灭顶之灾；另外，万一在滑坡的山上再次冲下泥石流，通行者肯定是无处藏身，即使再退一步，就是能走出“沼泽”，那边也未必有前往拉萨和机场的汽车，毕竟，前边还有100多公里的路段呢！
    上尉冲关心他的人苦苦一笑，他反过来安慰大家说：“贡嘎机场过往的军人很多，说不定会有哪个陌生的战友去帮助他们母子的，再说，咱们军区不是刚成立了军人妻子接待站吗，看运气吧。”
    在西藏，因为冰雪封山、河水猛涨，每年不知要阻挡住多少军人之妻到边防与丈夫团聚，有的到了拉萨却不能再往前行，有的夫妻近在咫尺，可就是不能相聚。某部边防营营长的妻子进藏后，因道路阻断，无法进入部队驻地。无奈之时，刚好军区有架直升机要向那里运送军用物资，营长的妻子便搭机而来。三年未曾与妻子见面的营长从电话里得知这一消息，兴奋得把下巴刮得白白的，一早就与他的士兵们等在了用石灰画好的降落点旁，他要用最隆重的仪式欢迎妻子的到来。
    谁知，那一天当地突然起了大雾，直升机在空中盘旋半天，就是降落不下来。油料将要燃尽，不宜拖得太久，机组人员只得决定返回。
    咫尺天涯，此时一直默不作声的女人再也控制不住自己的情感，她问机组人员：“我能用话筒跟他说句话吗？”得到同意后，女人用颤抖的双手捧着话筒，朝那片大雾问道：“你好吗？”
    丈夫喉结发哽，半天没有发出声音。浓浓的天空，只有直升机在隆隆轰鸣……
    飞机终于要离开了，就在它升空的一刹那，这个夙日端庄贤淑从来都羞于表达感情的女人终于在高原上留下了一个挚情似火却又浸着潮湿的声音：“你多保重……我爱你……”
    这是世界上最美丽的妻子说出的最美丽的声音。这一句话，随拂面的浓雾，令“傻”了半天的营长和他的兵们热泪盈眶。
    西藏军人的情感是非常丰富而又凄美的。一位团政委曾告诉我，他们团有一个军官，一个月内光给他身患癌症的妻子打电话就花了2000多元；而在一个周日，与未婚妻最长的通话纪录是一个副指导员“创”下的，如果不计他的时间，单从话费上算，那一天他向电话局交了420多元。在西藏的每一个节假日，几乎你都能看到军营附近的电话亭旁，有排队等待的军人。他们的电话有的打给父母，有的打给亲朋，有的打给妻儿，可以说，只要有军人在打电话，那就必有一颗怦怦跳动的爱心。
    在兵站，我没想到我遇到了一个从乃堆拉哨所下来的老兵，他也是搭乘一辆军车准备回去探亲被堵在这里的。因为在前几日，我曾登上过他们那十分险峻的哨所，由于严重的高山反应，我患感冒身体比较虚弱，那些朴实的兄弟竟一步一步地搀扶着我，给了我悉心的关照。我忘不了那里的战士在寒冷的冬天跑好几公里去背冰煮饭，夏天接房檐水喝的艰苦情景，想起他们，我的眼睛就有些发潮……尽管他们的环境如此艰苦，但他们却无怨无悔，依然一腔热血，默默奉献。在我与他们的接触中，发现这些年仅十几岁的小伙子的口袋里，竟都有一瓶内地六七十岁的老人才会配备的救心丹，说起原因，就是因为这里缺氧，就是因为在这里生活的人的心脏随时都可能停止跳动……我的灵魂被强烈地震撼了，当时我想得最多的就是，比着这些正在发育却连氧气都不够吸而且随时都有生命之虞的年轻人，我们应该如何地对待人生？
    几年前，在乃堆拉山上曾牺牲过一位叫穆新忠的指导员，穆指导员有一个出生两年却从没有与他见过面的儿子。那年指导员准备回去探家，就在当天夜里收拾行物的时候，外面突然刮起了冷风。乃堆拉在这个季节如果一刮风，气温势必要降至零下30多摄氏度。此时，指导员最惦记的就是三号阵地上站岗的战士，因为那里是个风口。有一年，一个哨兵就是站在那个风口上执勤冻成了一个冰人，后来，是战友们用一把一把的雪往他身上搓，才把他抢救过来。那情景让穆指导员历历在目，所以，他赶忙拿起一件大衣就上了“三号”，谁知，半路上他一脚踏空，摔进了山涧……
    当战友们把他的遗体抬上来，为他清理遗物的时候，在他的军装口袋里，发现有一张他儿子的照片。他儿子长得十分可爱，圆嘟嘟的小脸，明澈的大眼睛，天真无邪地张着一个小嘴巴，那样子好像在喊叫什么。孩子的妈妈显然是个非常有生活情趣的女人，她在那张照片的背面替孩子写下了一行“说明”：“爸爸，我想你……”
    后来，指导员的遗体被埋在亚东烈士陵园，指导员的妻子带着儿子来到那没有青草的潮湿坟头前，军嫂的眼里盈满了泪水。儿子拉着她的衣角站在旁边。儿子显然还太幼小，不知道世间从此就没了爸爸。
    临与丈夫告别的时候，妻子想到以后也许连个坟头也看不见了，就泪流满面地对幼小的儿子说：“孩子，给你爸爸磕个头……”
    面对着这个根本不应该懂事却冲父亲的坟头跪拜的孩子，在场的战士们都控制不住地呜呜哭了起来。
    时间过去了那么久了，但乃堆拉的官兵们都一直没有间断与穆指导员的妻子――也是他们好军嫂的联系。我问这位老兵：“你知道她现在的情况怎样吗？”老兵的心情马上就显得很低沉，他说，他和穆指导员家住的并不太远，最近他听说，穆指导员的妻子也下岗了，这次回家，他除了去看自己生病的父母，就是想到穆指导员家中去看看嫂子和小侄，看看能不能帮帮他们……
    这就是战友情谊。在西藏边防，服役了几年的战士几乎都要退伍，而这些退伍的战士大多都要加入到打工的队伍中去，他们为了生计漂泊四方，但不论走多远，他们的心似乎都被一根线牵着，那就是特别想念自己曾守卫过的阵地，想念曾经一起流血流汗的战友……
    这就是我所结识的西藏军人，因为认识他们，总使我想起电视连续剧《和平年代》中那首凝重而高亢的歌：“热血男儿无怨无悔，把青春筑成一座纪念碑……”是啊，西藏军人那浓烈的情感，那默默奉献的精神，无疑就是一座青春的丰碑。他们的故事，无疑也是我们生命记忆墙上，刻得最深的碑文……
〖-ZW/正文〗
