〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起火红的晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金五全/李德新/曹宝成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●金五全李德新曹宝成
    翻开新疆军区老干部工作的荣誉册，这里有三分之一的干休所和33名个人曾经受到总部和兰州军区表彰，8个干休所被总部表彰为“医疗保健先进单位”等一批先进典型；更为可贵的是，工作人员自觉把“尊老敬贤、竭诚服务”作为宗旨，努力做好服务保障工作。近3年来，针对老干部高龄化的到来，他们把服务工作六上门发展到老干部不做饭可以吃上饭、不上街可以买到日常用品、不住院可治好一般病、子女不在身边有人照顾，使服务保障工作迈上了新台阶。
    把方方面面的力量调动起来
    做好老干部工作，必须协调各方面的力量，变一家“独唱”为多家“合唱”。这是军区党委做好老干部工作的一个指导思想。1996年，军区分管老干部工作的王玮珍副政委明确提出了对老干部的事要“特事特办、急事急办”和“让有实权的人为老干部办实事”的口号。要求各职能部门要做到思想认识到位、领导精力到位、财力物力到位，对老干部在住房维修、用车、看病和通信等老大难问题分期分批尽快给予解决。各级每年都要为老干部办几件看得见、摸得着的实事。
    电话是现代生活必不可少的通信工具。驻扬州干休所拿出有限的家底费率先一次性投资为每个老干部安装地方程控电话。此后，各干休所纷纷效仿，采取多种办法筹集资金，除为每个老干部安装军内程控电话外，由军区、干休所共同出资，投入600多万元，使95％以上老干部家安装了地方程控电话，大部分老干部实现了军地双程控化，保证了电话畅通无阻。车辆除已按编制为老干部配备116台外，近几年，军区又为干休所调整解决了54台生活用车。从去年开始，军委决定为红军时期军职和抗战时期的正军职老干部配备专车，军区为44名老干部配备了专车。此外，驻济南、烟台、洛阳、乌鲁木齐等地的干休所，为解决老干部用车紧张状况，分别拿出一部分资金购买8台轿车，保障老干部用车。
    据了解，近3年来，新疆军区各职能部门每年为干休所补助经费（物资）达500万元以上，各干休所每年投资数百万元，解决基础设施等方面的问题，使老干部住房维修、通信、车辆、医疗等方面的问题得到较好解决。
    服务工作跟上高龄化步伐
    老干部工作的出发点和落脚点是搞好服务，尤其是要保证高龄期老干部生活上更方便更舒适。而做到这一点，服务工作只有不断向前发展，才能满足高龄化老干部的生活需要。新疆军区在这方面，连走四着妙棋：
    老干部不做饭可以吃上饭。被人们称为“西部歌王”的王洛宾，生前长期在干休所食堂就餐。1995年冬天，王老身体不适，工作人员连续几天把他爱吃的饭菜送到家里，王老感动之余，谱写了一曲《干休所亚克西》，赞扬工作人员服务周到细致。大部分干休所根据老干部高龄化对服务保障工作依赖性强的特点，在过去普遍开展送粮油、瓜果、蔬菜、煤气、信报、工资等六上门的基础上办好生活服务中心，给老干部供应小炒。老干部可以点菜，也可以到食堂就餐，有特殊困难的老干部只要打个电话，工作人员就把饭菜送上门，实现了由一般性服务向深层次发展的转变。
    老干部不住院可以看好一般病。这个军区为干休所普遍选配了高中级医护人员，建立了一支素质较高，责任心强的医疗干部队伍，基本保证了老干部常见病的医疗和保健需要。多数干休所送医送药上门，开设家庭病床，给老干部提供方便。老干部王德位瘫痪在床，西安二所医务人员多年如一日为他查体、下胃管、清洗褥疮，无微不至关心照料。老干部刘崇德患便秘，几天解不下大便，主治医师刘松良用手一点一点地往外抠，为他解除了痛苦。刘老感动地说：“我们现在一般的病不需要跑医院，你们像亲生子女一样为我们服务，这是我们晚年的福气。”
    老干部不上街可买到日常生活用品。大多数干休所统一到批发市场采购商品给老干部供应。
    子女不在身边的老干部有人照顾。多数干休所还开展承包服务，对有特殊困难的老干部由工作人员承包到户，服务到家。
    为老干部服务最光荣
    急老干部所急，帮老干部所需，解决老干部所难，是新疆军区老干部工作队伍始终遵循的原则。在为老干部服务这个平凡的岗位上，一批默默奉献、任劳任怨的工作人员一干就是几年甚至十几年，有的一入伍就在干休所做服务工作，把人生最美好的青春年华献给老干部事业，以儿女真情托起了火红的晚霞。
    全身心投入。1991年扬州地区遭受龙卷风、暴雨袭击，灾情十分严重。干休所工作人员冒着危险，逐户检查老干部住房情况。发现漏雨的房屋及时修补，有的房顶被暴雨掀起，工作人员不顾个人安危爬上房顶加固，有的工作人员家进水，家具被淹，但首先帮助老干部家排水，保护了老干部人身和家庭财产。
    全天候服务。为老干部服务从不分上下班，白天黑夜，风天雨天。也不分节假日和分内分外，只要老干部需要随叫随到。
    全过程负责。他们为老干部服务有始有终，负责到底，老干部健在时，无微不至关怀，去世后做好延伸服务，帮助遗孀做好善后工作。有的所主动为丧偶老人牵线搭桥，重建美好家庭，共度幸福晚年。有的做好子女的工作，营造和谐的家庭生活环境，使老干部始终保持愉悦的心境。
    全方位尽力。围绕老干部的医、食、住、行认真搞好物质生活保障，立足于学、乐、健、为，努力做好精神文化生活服务。
〖-ZW/正文〗
