〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵会见辜振甫一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/万红强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月14日电（记者范丽青、万红强）台湾海峡交流基金会董事长辜振甫和夫人严倬云率领海基会参访团于今天下午抵达上海，受到海峡两岸关系协会会长汪道涵的热情欢迎。
    辜振甫和海基会参访团一行12人是应海峡两岸关系协会的邀请，前来祖国大陆进行为期6天的参访活动的。
    今天晚上，汪道涵和夫人孙维聪在和平饭店会见并宴请了辜振甫一行。在会见中，汪道涵代表海协全体同仁，对辜先生夫妇及海基会各位的到来表示热烈欢迎。
    谈到两会尽早举行政治谈判问题时，汪道涵指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。我们一贯主张，在一个中国的前提下什么问题都可以谈。江泽民先生提出，第一步先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。在一个中国原则下正式结束敌对状态，是进一步发展两岸关系的必经步骤，符合海峡两岸同胞的心愿，符合台湾同胞求安定、求和平的愿望，体现了我们实事求是、分阶段逐步实现和平统一的重要思想。当前，首先要就上述政治谈判作出程序性安排，通过程序性商谈，就政治谈判的议题、代表名义、方式等问题达成双方可以接受的协议。有了这样一个渠道和机制，台湾方面关心的其他问题都可以提出来进行沟通和讨论。希望海基会作出认真的、积极的、明确的回应。
    汪道涵回顾了两会事务性商谈的历程后指出，以往两会商谈难以取得进展的根本原因，就在于已涉及政治问题而又没有条件进行讨论。事实上，事务性又避不开政治问题，如果回避政治谈判，局限于事务性内容，就不利于问题的解决。因此，政治谈判已客观地提上议事日程。实现两岸政治谈判，就可以为解决两岸经济性事务性问题创造更好的条件。我愿意重申，在两岸开始政治谈判的程序性商谈后，两会可以重开经济性事务性商谈。
    汪道涵提出，两会应尽快开展对话，包括政治对话，为两岸政治谈判的程序性商谈预作准备。我们注意到，台湾方面人士包括辜先生本人也就两岸举行对话或者建设性对话作出过表示。我会已于9月14日正式致函海基会，建议两会尽快进行政治对话，为两岸政治谈判程序性商谈预作准备。我们的建议是既兼顾双方立场又推动两岸关系向前迈出一步的积极建议。充分体现了大陆方面求同存异，为重开两岸协商进行不懈努力的诚意。
    汪道涵认为，当前两岸关系发展中真正攸关台湾2100多万同胞和12亿大陆同胞权益的问题，一是尽快结束两岸敌对状态；二是实现两岸直接“三通”。
    海协常务副会长唐树备在会见后举行的记者会上指出，汪会长和辜董事长等就双方共同关心或各自关心的问题坦率交换意见，这是一个好的开始。唐树备还表示，双方谈到了诚信与建立互信问题。这个问题提得对，双方应有互信，但首先应在一个中国原则的问题上建立互信。我们认为，尽管两岸还没有统一，但中国的主权与领土是完整不可分割的。
    辜振甫先生等在会见中也就两岸之间的一些政治分歧问题表明了他们的看法。
〖-ZW/正文〗
