〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力/舒春平/曹虎城/汪治国/唐向东/王艳玲/周绍昌/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军老兵顾大局讲奉献
    本报讯马力、特约通讯员舒春平报道：连日来，一个个抗洪故事，一部部抗洪录像片，一场场抗洪事迹报告会，使老兵教育的课堂洋溢起更加生动感人的气息。这是沈阳军区某集团军在老兵教育中，用抗洪精神引导老兵“顾大局、讲奉献、守纪律”，站好最后一班岗展现出的令人鼓舞的场面。
    这个集团军针对部分老兵担心退伍就业难、一些老兵家中受灾想留队、个别老兵抗洪归营后有失落感等现实思想问题，结合抗洪中涌现出来的先进典型事迹展开讨论，用抗洪精神把老兵思想统一到“抗洪抢险当英雄，复转退伍做模范”上来。300多名老战士自发地发出了“以刘小强为榜样，为部队建设奉献一切”的倡议。目前，该集团军万余名老兵面临退伍干劲不减、人心不散。
    ○某边防团领导下基层解决“老大难”
    本报讯特约通讯员曹虎城报道：国庆节前夕，西藏边防某团3名休假的官兵，坐上团里购回的专车，高兴地踏上了探亲的旅程。至此，长期困扰该团官兵休假乘车难的问题，得到根本解决。
    这个团驻地海拔4500米以上，分队点多线长，高度分散，交通极为不便，条件十分艰苦。长期以来，由于多方面的原因，留下了许多“老大难”问题。近来，团党委“一班人”深入学习江主席在抗洪抢险中的重要指示和抗洪勇士不畏艰难险阻的进取精神，带领25名机关干部深入基层，解决了一些多年来未能解决的难题。
    ○某分部用抗洪抢险实践教育官兵
    本报讯汪治国、特约通讯员唐向东报道：南京军区驻闽某分部把抗洪抢险斗争的伟大实践，作为抓好部队“服从改革大局、立足岗位奉献”教育的生动教材，引导大家正确认识我国改革开放20年所形成的强大综合国力是取得抗洪抢险全面胜利的坚实基础，从而进一步坚定了深化改革的信心。
    这个分部通过召开专题调查报告会、开展“从灾区看改革”演讲竞赛、观看纪实录像片等形式，引导官兵认清没有改革开放积累起来的物质基础，要夺取抗洪斗争的胜利是不可能的。参加抗洪战斗的官兵还结合在灾区的所见所闻，畅谈20年改革开放的伟大成就，收到了很好的效果。
    ○91医院学习抗洪勇士做好本职工作
    本报讯特约通讯员王艳玲报道：济南军区91医院官兵学习抗洪勇士的顽强拼搏和无私奉献精神，以实际行动做好各项工作。
    这个医院以这次“抗洪精神教育”为契机，激励官兵自觉讲大局、讲奉献、守纪律，争做医疗战线的模范。医院领导自觉以战斗在抗洪前线的各级领导干部为榜样，扑下身子真抓实干，推动医院健康发展。今年刚分来的5名大学生转变了只想留在大城市，不愿到小医院工作的想法，决心扎根该院工作。一些在调整中从领导岗位上退下来的干部也纷纷表示，服从大局，服从院党委的安排，自觉干好本职工作，为医院建设做出新贡献。
    ○113医院努力提高为兵服务质量
    本报讯周绍昌、王翠玉报道：南京军区113医院推出的为住院军人建书架、为体检官兵邮寄检验报告单、为基层卫生单位培训卫生骨干、充实急救药箱、定期送医送药等为兵服务的具体措施，件件受到部队官兵的好评。这是该院党委认真组织医务人员学习江主席讲话，以弘扬抗洪精神为契机，全面提高为兵服务质量呈现的良好势头。
    这个医院党委及时组织医务人员认真学习江主席有关弘扬抗洪精神的指示，开展了向抗洪英雄学习的活动。全院医务人员结合本职学习抗洪精神，以为高山、海岛官兵送医送药，为住院官兵献爱心等多种形式，把医院党委“立足岗位、送医上门、优质服务”的工作思路落到了实处。
〖-ZW/正文〗
