〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多忙学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温吉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □要把学习邓小平理论提高到新水平，就要解决好工学矛盾，减少应酬，摆正工作、学习与娱乐的关系，真正保证学习时间到位
    加强学习，是军委江主席反复强调的一个问题，几乎是逢会必讲。但是，有些干部尤其是有的领导干部，也认识到学习的重要性，更懂得学习的紧迫感，但就是落实不了，一问为什么，总说没有时间。
    从表面上看来，有些干部的确没闲着，一天到晚忙忙碌碌，今日在这里应酬，明天去那里开会，活动日程安排得满满的，有时连家人也难以照面。果真这么繁忙，连坐下来读书学习的时间都没有了吗？我看未必。“忙”也要作些具体分析。有些“忙”是应该的，也是必不可少的；但有些“忙”却是多余的，甚至可以说是自找的。这后一种“忙”，具体说来有以下这么几种。
    一是“忙”于应酬。随着改革的不断深入发展，社会交往比过去任何时候都要多，军队内部的、地方政府的、社会团体的……作为驻军单位，要应酬起来，即便是放下工作，迎来送往的事情也是干不完的。有些干部自觉不自觉地把这类应酬的事情也当作工作了。军队现在建设和改革的任务本身就很重，有许多工作要做。而处在这一关键时期，新情况新矛盾不断出现，要找到解决新问题的新办法，就要加强学习，提高自身的思想理论水平。学习的时间从哪里来？应该说只要我们减少应酬，就能挤出时间坐下来读书学习。
    二是“忙”于娱乐。文武之道，一张一弛，工作之余需要休息娱乐。但有的干部却走了极端，没有把主要精力集中在工作和学习上，而是热衷于唱歌跳舞打牌，一点休息时间全用在消遣上了。人的时间和精力都是有限的，不抓紧时间读书学习，思想理论水平自然停滞不前，提高领导水平和工作能力，搞好部队的建设和管理就是一句空话。
    三是“忙”于打乱仗。现在有的干部不懂辩证法，不会抓主要矛盾，不会驾驭全局，工作思路不清楚，虽然两眼一睁，忙到天黑，人吃了苦，工作没有少做，但效果却总是不好。究其原因，就在于思想理论水平不高。许多工作只要我们懂得辩证法，分清工作的主次关系，常常可以纲举目张，事半功倍。如果我们多花些时间和精力加强读书学习，就会形成良性循环――读书学习越多越能提高思想理论水平，思想理论水平越高，工作能力就越强，工作能力越强越可以腾出时间加强读书学习。
    最近，江主席在学习邓小平理论工作会议上强调，要把学习邓小平理论提高到新水平。积极响应江主席的号召，首先需要解决的一个问题就是工学矛盾，真正保证学习时间到位。我们要以辩证法为指导，减少应酬，摆正工作、学习与娱乐的关系，挤出时间来读书学习。通过提高思想理论素质，来提高我们的工作能力和领导水平。
〖-ZW/正文〗
