〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究院校建设特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江沿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    探索各级各类院校新时期建设的特点和规律，思考和解决院校建设面临的新情况、新问题，是探索新时期治军特点和规律的题中应有之义。当今世界高科技在军事领域的广泛应用，对我军现代化建设提出了严峻的挑战；社会主义市场经济向纵深发展也对高素质的军事人才提出了迫切的需求。科技是第一生产力，掌握科技的各类军事人才是战斗力诸因素中最重要的因素，这就使得以培养人才为目标的院校建设在军队整体建设中的地位日益突出。探索并遵循新时期院校建设的特点和规律办好院校，才能适应新时期的需要，多出合格人才，造就大批跨世纪的治军骨干。
    应当看到，新时期我军院校建设既不同于革命战争年代，也不同于计划经济体制时期，有许多我们过去没有遇到过、甚至没有预想过的新情况。从思想状况上讲，计划经济体制环境下人们思想面临的考验，同社会主义市场经济环境下面临的抉择，不能同日而语。从学员构成成分上看，也与过去的“五湖四海”有着不同的内涵。学员来自经济发达程度不同的地区，加之独生子女比例的不断增大，在管理上带来了更大的难度。从我军所面临的任务看，除军事外，还兼具经济建设职能。所有这些，都对院校干部、学员的思想观念、价值标准、生活态度等产生了深远的影响，沿袭传统的办学模式很难适应新的形势，而要求院校工作在各方面能有所突破，出一点新意。
    邓小平的军事教育思想，以我国的国情、军情以及国防大局和当代军事发展的趋势为基本依据，深刻揭示了新时期我军院校建设的特点和规律，是院校建设的基本指导方针。学习邓小平军事教育思想，思考当今的院校工作，有一系列重大问题有待我们去认真解决。笔者认为，院校不仅要完成好一般的教学科研任务，还要进一步解放思想，开拓视野，遵循新时期我军院校建设的特点、规律，研究治校的新思路和新对策。针对当今世界高科技军事发展的趋势，院校教学应着眼于未来高科技局部战争的需要，把高科技军事知识充实到教材中去，充实到教案中去，充实到教室中去。针对市场经济条件下利益调整在军人思想上引起的波动，要切实加强和改进思想政治工作，增强实践性教育环节，拓宽教育渠道，增强教育的针对性和有效性。针对学员成分复杂、年龄偏小及独生子女增多的特点，坚持教书与育人的有机统一，要既重视理论灌输又重事实引导，既重言教又重身教，努力培养“四有”军人。此外，着眼于新时期国家经济建设的需要，充分发挥院校知识密集、技术密集、人才密集的优势，支援和参加国家经济建设，加大军民兼容程度，增强平战转换能力等等，也都在课题之中。中国正在走向21世纪，这对我军院校建设来说既有机遇也有挑战。实现我军革命化、现代化、正规化建设的宏伟目标，我军军事教育工作者有责任作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
