〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永留丹心照汗青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记舍己救人的革命烈士、武警正阳县中队班长黄保成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队正阳县中队班长黄保成，在党和人民需要的关键时刻，挺身而出，交出了一份合格的答卷。
    近日，武警总部党委批准黄保成同志为革命烈士，并号召武警部队全体官兵向他学习。
    8月上旬，河南省正阳县境内连降暴雨，部分乡村被洪水围困，县城内大面积积水，最深处达1.5米，城区20多个单位频频告急。
    10日上午9时，正在紧张排水自救的武警正阳县中队接到紧急求援电话：人民银行院内积水80多厘米深，金库安全处于危急状况。“抗洪抢险突击队出发！”中队司务长蔡怀阔一声令下，由班长黄保成等17名官兵组成的突击队如离弦之箭，飞奔而去。
    此刻，大街上的洪水仍在不停地涌入，10多名银行干部职工眼看着积水不断上涨，个个焦虑万分。“武警来了！”人们惊喜地叫了起来。随着话音，武警官兵趟着没膝深的洪水，飞快冲入院内。抢险突击队员们在司务长蔡怀阔的指挥下，一组抢堵大门，紧急朝外排水；一组加固金库门前的围墙，阻止洪水漫入；一组疏通下水道，确保积水顺利排出。
    黄保成主动请缨，负责难度最大的下水道疏通任务，他和战友们一起，将7米多长的狭窄下水道全部揭开、拓宽，和主干下水道连接畅通，扩大了泄水量，银行金库的险情顿时缓解。
    完成任务刚刚回到中队的官兵们正准备吃午饭，突然又接到县公安局的紧急电话通知：县城东北方向8公里处的慎水乡石槽坝小水库已经被洪水整个吞没。坐落在石槽坝南岸的大型养猪场，在汹涌的洪水中只露出一半墙头，5名职工的生命安全和价值40多万元的财产面临严重威胁，要求中队火速救援。
    险情就是命令。中队指导员宋崇军一面派人向支队报告，一面组织抢险突击队。黄保成不顾上午的征战疲劳，坚决要求再次加入突击队。宋崇军望着面前这位中队兵龄最长的班长、党员，一时犹豫难决：中队领导考虑到黄保成近段胃病复发一直未愈，前一天晚上已决定让他到支队送一份上报材料，因县城发水，不得不推迟出差，参加了上午的抢险。原打算让他下午出发。黄保成恳切地对指导员说：“还是让我去吧，我是党员，已经参加过3次抗洪抢险，有处置经验，水性又好！”
    3分钟后，由副中队长陈利林、司务长蔡怀阔、班长黄保成等14名官兵组成的抢险突击队，顾不上吃饭，又迅即驱车赶赴出事地点。
    养猪场一片汪洋，职工全部被困在洪水中。“我先上！”话音未落，黄保成带头跃入齐胸深的洪流之中，向猪厂奋力游去。官兵们先将围困的群众转移到安全地带，然后又趟着洪水将300多头生猪一头一头地抢救出来……
    此时，经过紧张奋战的官兵们，加之上午的劳累，一个个都疲惫到了极限。战士巫俊周因体力不支，被一个波浪卷入深水区，眨眼间冲出了六七米远。黄保成见状顾不上呼喊。一个猛子扎入水中，奋不顾身地朝小巫游去。他将小巫托出水面，紧拉着朝岸边急游，但因水流湍急，刚游出三四米远，一个浪头扑过来，又被冲出四五米远。拼命挣扎的巫俊周慌乱中挣脱了黄保成的双手，被洪水卷着朝下游冲去。
    危急时刻，三班长许瑞礼游了过来。他正欲潜水寻找隐入水中的小巫，不想却被巫俊周本能地抱住了左腿，向水底坠去。就在许瑞礼即将沉没水中的一刹那，司务长蔡怀阔将背包带一个飞甩，准确地投到他手上，精疲力尽的许瑞礼紧抓背包带，被拉往岸边，巫俊周在水中再次滑脱了双手。黄保成奋力游过去，抓住巫俊周的衣服，第二次将战友托出水面，拼命地朝回游，不料又一个浊浪打过来，将黄保成和巫俊周打散。
    此时的黄保成已精疲力竭，但为了抢救战友，他毅然置个人生死于度外，毫不犹豫地再次游向危急中的巫俊周，第3次将战友托出水面。副中队长陈利林危急关头游到近前，抓起小巫就朝岸边拉去，黄保成在后面奋力推着。“保成，你怎么样？”陈利林关切地询问。“我没事，赶快把小巫拉上去！”话音刚落，一个急浪拍来，将黄保成卷入水中。
    官兵和随后赶到现场的正阳县公安局局长李刚、政委阎瑞华及周围群众一道，经过30多分钟的寻觅打捞，才将黄保成的遗体打捞出来。在场的官兵、干警、群众无不失声痛哭，一遍又一遍在呼唤着英雄的名字，可是英雄再也无法醒来了……
    8月12日上午，在正阳县简朴的殡仪馆里，黄保成同志追悼大会隆重举行。武警河南省总队、驻马店地委有关领导以及正阳县四大班子领导等参加了追悼会，自发参加黄保成追悼大会的当地群众达3000多人，送遗体火化的通道两旁，近万名群众挥泪为英雄送行。
    黄保成同志1993年12月入伍，1995年11月当班长，1996年3月入党，曾5次受嘉奖，2次被评为优秀士兵，去年底被支队评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
