〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    《伟人刘少奇》一书出版发行
    为了纪念伟大的马克思主义者和无产阶级革命家刘少奇同志诞辰100周年，一部全面反映刘少奇同志丰功伟绩和伟大人格的大型图书《伟人刘少奇》出版发行。由红旗出版社编辑出版的这部书共分三卷。
    我国粮食生产可望获好收成
    尽管今年我国大部分省市区遭受洪涝灾害，给粮食生产带来不利影响。但据预测，全年粮食总产仍可望与大丰收的去年持平，完成全年粮食总产9850亿斤的计划大有希望。
    一批骗汇企业主动交待问题
    国家外汇管理局有关负责人10月14日在京透露：在国家外汇管理局日前规定的自首期限内，有344家企业主动向各地外汇管理部门交待了骗购外汇的问题。
    劳模滥伐林木被判有期徒刑
    原山西省忻州地区科委副主任、省劳动模范岳安林因严重违反《森林法》，滥伐林木，近日被忻州市人民法院判处有期徒刑4年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
