〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾到来之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/贺广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●杨震贺广群
    爷爷就只有一个孙子，孙子是爷爷的宝贝儿。可当孙儿20岁那年，已近古稀之年的爷爷却把孙儿送进了部队，他说：“咱不能光顾着自己，不想着国家。”
    孙子是个棒小伙，到部队后没有辜负爷爷的期望，不仅多次受嘉奖，第二年还当上了班长，给远在家乡的爷爷脸上添了不少光彩。
    时光悠悠，一转眼爷孙俩整整分开了两年半之久，尽管信是经常通，但见不着对方的面，可把爷孙俩想坏了。
    自打孙子穿上军装后，中年丧偶的爷爷就开始担心：自己有个三长两短，再也看不到孙子。便早就萌生了让孙儿回家一趟的念头，但又怕耽误孙子的“正事”而一直将它埋藏在心里，非但如此，他还在信中反复叮嘱孙儿要干一行爱一行，别“身在曹营心在汉”。孙子每次收到爷爷的来信，总要乐上半天，孙子有时也手执着爷爷与自己的合影发呆，但一到训练场上，他就又生龙活虎的了。爷爷想孙子想了两年半，孙子牵挂爷爷也整整牵挂了两年多。
    孙子没料到，爷爷竟思念成疾，并且是不治之症，住进了医院，从电话中得知这消息后，孙子的眼立即红了，请了半个月的假后，孙子心急火燎地跨上了拥挤的列车。孙子的突然出现，令爷爷喜出望外，精神气顿时好多了，捏着孙儿温热粗糙的大手，爷爷开心的泪水流了一遍又一遍。爷爷出院后，爷孙俩整日在一起，无话不说，笑语不断，那亲热劲儿让孙子的妈直嫉妒。
    爷孙俩相聚后没几天，便在电视上看到孙子当兵的那地方遭洪水淹了，庄稼、房屋全都处在一片汪洋之中……这组镜头深深地烙在了爷俩的脑中，与孙子一样，爷爷也显得心事重重，爷孙俩之间的话也少了许多。爷爷一夜没睡好，次日一大早，爷爷对孙子说：“爷爷身体就快好了，现在你们那儿正要紧得很，快回去出点力吧！”孙儿听了这话，鼻子酸酸的，泪光中的爷爷显得很慈祥，而满头白发又衬出了爷爷的单薄。
    强打着精神目送孙儿再次离去后，爷爷呆呆地望着窗外好久好久，远处，一座白塔孤零零地耸立着，不知还能经受几个春秋！
    恢宏的抗洪队伍中，孙子的迷彩服被磨得又白又破，手脚也溃烂得不成形，然而水魔一天不退，官兵们就一天不能闲着，就得继续战斗下去。天公不作美，洪汛越来越嚣张，似乎铁了心要把和它作对的人扳倒，把这片土地吞没。汹涌的洪流中，肆虐的骤雨下，一直紧张忙碌的迷彩大军更没喘息的机会了。骇人的风雨声隔阻了人们彼此间的呼唤，滔天浊浪中危机四伏，孙子是个棒小伙，在这混浊的天地里，为救助驻地群众被一阵狂涛卷走了。战友们找到他尸体时，在他衣兜里还发现了一包尚未吃完的镇痛药。
    爷爷听到了这一噩耗，被击垮了，仰在床上一动不动，气若游丝。这天下午，全家收到了孙子部队及其驻地有关部门发来的慰问电报，颤抖着身体聆听儿媳哭哭啼啼地念完电报后，爷爷把儿子招呼到身边，挣扎着说道：“给孩子的部队回个电报，就说感谢部队这几年对孩子的培养，孩子虽然牺牲了，但他是为人民而死的，我们为他感到骄傲，我们全家能挺住。”孙子的父亲噙着泪把老人的话抄在纸上，随后便蹬上自行车去了邮局，待他蹒跚着摸回家后，听到了孩子的妈正哭得死去活来，床上，自己的父亲已经微笑着合上了双眼，在他的手里，紧紧地捏着一张老人与孙子的合影。
    一周后，凶恶的洪水悄然退缩。
〖-ZW/正文〗
