〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协作出处罚决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停止陈亦明王洪礼执教资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处以重庆红岩和辽宁俱乐部各5万元罚款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    处以重庆红岩和辽宁俱乐部各5万元罚款
    本报北京10月14日讯记者范江怀报道：中国足协今天在例行通气会上，向新闻界公布了一项处罚决定，停止重庆红岩队主教练陈亦明和辽宁队主教练王洪礼的执教资格，并分别处以重庆红岩俱乐部和辽宁俱乐部各5万元罚款。
    中国足协有关负责人在解释作出此项处罚决定时说，在10月10日进行的全国足球甲B联赛第21轮比赛中，重庆红岩队在与云南红塔队比赛时，军无斗志，不求进取，引起主场观众广泛而强烈的不满。在同一轮比赛中，辽宁天润队在与成都五牛队比赛时，对中国足协要求其认真比赛的忠告置若罔闻，不认真，不积极，表现懈怠。他们的行为违背了公平竞争和为胜利而比赛的基本体育精神，造成了极为恶劣的影响，受到广大群众和舆论普遍的强烈谴责。重庆队主教练陈亦明和辽宁队主教练王洪礼，对此负有不可推卸的主要责任。为此，中国足协决定停止两人的执教资格并不得随队活动，吊销高级教练员岗位培训合格证书。
    中国足协赛后责成重庆和辽宁两俱乐部，就此次表现作出书面说明。中国足协将在调查了解情况的基础上，做出是否进一步处罚的决定。同时，中国足协也要求厦门远华俱乐部就与陕西国力队比赛的情况做出说明。
    据悉，在本周六和周日的甲B和甲A的比赛中，中国足协将对甲B的三场比赛和甲A的6场比赛派出比赛监督和新闻监督，并要求各赛区加强安保措施，保证比赛顺利公正地进行。
〖-ZW/正文〗
