〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多缀一星失姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端正〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一年之前，沈阳军区某部战士小胡因军政素质过硬由士兵直接提为干部，消息传到家乡后，在三里五村引起了不小的轰动，登门说亲者络绎不绝。一天，小胡又收到家信，信中说：市里某副局长的女儿天生丽质且性情温和，得知小胡在部队的成长事迹后，对小胡倾心敬慕，想尽快见上一面，小胡读完信后喜形于色，第2天便请假回了家。
    战士们都眼巴巴地盼着排长带回喜讯，不料，小胡归队后犹如霜打的茄子，眉头紧皱。原来，小胡回家后第2天，便如约到姑娘家做客。相亲前，为博得姑娘的好感，特意在自己一杠一星的肩章上多缀了一星。小胡对姑娘的第一印象非常满意，姑娘也从小胡的言谈举止中对他在部队的成长过程得到了进一步了解，更加觉得小胡可敬可佩。但对部队干部晋衔情况略知一二的副局长，带着一丝疑惑继续问道：“一杠两星，中尉职务，你提干满打满算才一年，部队从少尉晋升中尉不会是1年吧？”小胡一时尴尬、羞愧得无言以对。第2天，小胡得到介绍人捎来的口信：姑娘家里觉得小胡不踏实、不可靠，这门亲事就权当没提吧。
〖-ZW/正文〗
