〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌后斩首行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部一次特殊的实兵演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “敌后斩首行动”
    ――北京军区某部一次特殊的实兵演练目击记
    ●本报特约记者张坤平
    华北某山脉，密林覆盖，秋风萧瑟。全副武装的特种突击队员正朝着上百公里外壁垒森严的“敌”流动作战室悄悄渗透。北京军区组织的有关部队“敌后斩首行动”战斗打响了。
    山峰突兀陡峭，在这陌生的环境中奔袭、潜伏、生存和作战7昼夜，每人平均每天只有2两粮食，其余的全靠自己想办法。突击队员负重25公斤，不仅要翻越海拔2500米以上的大山20多座，涉渡河流10多条，还要边走边打，与“敌”斗智斗勇，展开一场特殊的“生死战”。
    攀越悬崖绝壁
    山高林密，峡谷纵横。这里只有一条被山洪冲刷出的一条深约1米的沟，分成若干个组的队员们踩着沟里的乱石头跳跃前进。
    队员们好不容易走完窄长的乱石沟，迎面而来的是高二三百米、近似垂直的陡峭绝壁。
    只见刀削般的绝壁上已“镶嵌”上了一个个背负行囊和枪械的特种队员。他们冒着生命危险，灵巧地向绝壁顶端攀去。谁料到，刚攀到半山腰时，战士毕利格一脚踩下一块大石头，身子悬在了空中。他双手紧紧抠住石缝，又继续向上攀登。
    经过一天跋涉，终于翻过了3座2600多米高的大山。夜幕降临，各突击组还要再翻越一座海拔近3000米的高山。他们针对夜晚深山密林遮天，看不到星辰，卫星定位仪无法发挥作用等情况，认真研究地形，防止迷失方向和发生意外。
    冲在前面的一组在组长程书德带领下，向山顶发起了冲击。程书德用夜视仪一看，上面竟是厚厚的冰雪。
    越爬山越陡，冰雪越来越多。官兵们边搜索边前进，利用攀登绳，相互拉着向前走。实在攀不上去的陡坡，他们就用小铁钎在冰上凿出一级级台阶，一个推一个向上爬。经过七八个小时奋战，终于爬过这座山头。
    火眼金睛辨敌情
    经过几天跋涉，队员们已深入“敌”后近百公里，正逐渐接近“敌”流动作战室活动地域。
    他们利用携带的各种先进的便携式战场侦察装备，一边对“敌”实施全方位侦察，一边继续向前挺进，搜索“敌”流动作战室的蛛丝马迹。
    但狡猾的“敌”流动作战室的各种电子装备时而关机，时而调换频率，还用多个干扰分队连续不断地对周围地区进行电子干扰。
    山区的天，刚才还晴空万里，转眼便乌云遮阳，下起了冰雹。队员们赶紧取出雨衣，盖在精密的高技术侦察装备上，以抵挡冰雹对装备的损坏。
    小枣般大的冰雹砸得头盔“叮当”响。不一会儿，地上便是一片白花花。
    据有关领导介绍，这次行动特地让突击队带上大量高科技侦察装备，就是想在复杂条件下，检验新装备，实现人与装备的最佳结合。
    “信号出现了！”一直在捕捉“敌”情的参谋吕长青和通信班长吴勇兴奋地叫了起来。可是还没等判定准确方位，“敌”情又溜号了。
    队员们毫不灰心，开动所有装备全身心进行侦察搜索。小型无人侦察飞机也升上了高空。
    终于，“敌”流动作战室的基本活动地域显形了，但距我突击队的距离还有数十公里。他们又开始了新的奔袭。
    雨夜小憩
    连续不间断地奔袭，官兵们吃不好，睡不安，加上“敌”情不断，几天下来，大家已十分疲惫。
    这天夜幕降临，队员们翻过马鞍山，指挥组决定在山脚下小憩片刻。此时，天下着小雨，队员们搭起了单人迷彩帐篷。
    雨越下越大。除执勤哨兵外，队员们很快都睡着了。雨水，顺着缝隙往里流，流进帐篷，湿了被子，他们竟毫无所知。
    “吱――！”突然，一群野猪窜到了宿营地，惊醒了队员。七组组长起来检查帐篷时，见战士谢辉的帐篷进水半尺深，仍在香甜大睡。组长大声喊：“赶紧起来，你都睡在水里了！”
    突然，宿营地附近响起了震耳欲聋的爆炸声。“敌”侦察机在天上来回盘旋。突击队员迅速收拾行装潜入密林。经分析，“敌”并未发现我突击队，原来是“敌”炮兵部队在试炮。其侦察机在进行例行侦察，盘旋了一阵儿很快飞走了。
    怕贻误战机，队员们只在这儿休息了不到一刻钟，又趁着夜色出发了。
    迅雷不及掩耳
    特种突击队在深山老林中连续奔袭几昼夜，行程上百公里，神不知鬼不觉地摸到了“敌”眼皮底下，对“敌”进行全方位侦察，时刻准备出击。
    接近了“敌”人，行动需要更加隐蔽。官兵们采取土洋结合，实施动中和静中伪装，使“敌”高技术侦察手段难以发现。他们在“敌”流动作战室活动地域潜伏侦察。
    黄昏。薄雾笼罩，一片寂静。在麻地沟附近，“敌”流动作战室的精确位置，终于被捕捉到了。
    霎时，只见全副武装的特种突击队员急速冲出密林，在碎石荆棘丛中匍匐前进，交替掩护，以迅雷不及掩耳之势，通过“敌”设置的重重障碍。负责助攻的4个突击组队员，奋力攀上附近的危岩陡壁，利用携带的无后坐力火炮、火焰喷射器等多种武器，对“敌”通信枢纽、防空导弹阵地和装甲火力发射点等要害部位，实施毁灭性打击。
    与此同时，8个主攻组的数十名突击队员迅速突入“敌”流动作战室，端掉了“敌”老窝。待“敌”增援部队到达时，特种突击队员已搭乘直升机远离了战场。
    侦察
    突击
    宿营
    捕俘
    压题照片为张坤平摄
〖-ZW/正文〗
