〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基与沙特王储会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱 基说，阿卜杜拉王储殿下是中沙两国建交后第一位访华的沙特国家领导人，这次访问是中沙关系中的一件大事，将谱写中沙友谊与合作的新篇章。
    阿卜杜拉王储转达了沙特国王法赫德对中国人民的问候。他说，中国是沙特最亲密的朋友，沙特人民正关注着中国对世界和平和人类进步事业作出的贡献。
    朱 基说，自1990年中沙建交以来，两国在政治、经济、文化和司法等领域的友好交流与合作取得了长足的进展，沙特已成为中国在西亚、非洲地区最大的贸易伙伴。
    朱 基说，中沙分别作为亚洲东西部的大国，都奉行独立自主的外交政策，两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的立场。同时两国都面临发展民族经济、提高人民生活水平的共同任务，这使两国加强在各个领域的合作有着广阔的前景。
    关于中东问题，朱 基说，一个时期以来，阿以和谈停滞不前，中国对此十分关切并深感不安。打破和谈僵局的关键在于有关各方切实执行联合国有关决议，以马德里和会关于“土地换和平”为原则，认真履行有关各方已达成的协议。朱 基说，沙特为维护阿拉伯国家正当权益、支持巴勒斯坦人民为恢复其合法民族权利的斗争作出了重要贡献，中国对此表示赞赏。
    朱 基表示，中国作为安理会常任理事国，将一如既往地同国际社会一道，敦促有关各方采取灵活、务实的立场，以早日实现中东问题全面、公正的解决。
    会谈前，朱 基总理在人民大会堂举行仪式，欢迎阿卜杜拉王储访华。
〖-ZW/正文〗
