〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养跨世纪接班人的“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某集团军抓邓小平理论普及教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙/于胜胜/刚兴宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    抓好培养跨世纪接班人的“基础工程”
    ――成都军区某集团军抓邓小平理论普及教育的调查
    ●郭景龙于胜胜刚兴宇
    中央军委江泽民主席指出，“社会主义的巩固和发展，需要一代又一代人坚持不懈地努力奋斗。我们的事业任重道远，希望寄托在青年人身上。赢得青年，才能赢得未来。”用邓小平理论把新一代青年官兵培养成为建设有中国特色社会主义事业的接班人，确保党的基本路线一百年不动摇和21世纪中国的繁荣富强，是摆在我们面前的一个紧迫而又重大的历史性课题。近年来，成都军区某集团军紧密结合部队实际，在抓好团以上领导干部理论武装的同时，坚持不懈地用邓小平理论培养教育基层党员、干部，取得了明显成效。他们的成功做法，为在基层兴起学习邓小平理论新高潮，提供了有益的启示。
    迎接新世纪历史性重大课题的有益探索
    该集团军党委用邓小平理论武装广大官兵的高度自觉性，源于他们对培育一代“四有”新人重大意义的深刻认识。今天的青年一代，是我们事业兴旺发达的希望所在。长期以来，国际敌对势力一直把“和平演变”的图谋重点放在中国第三、第四代人身上。面对复杂多变的国际形势和国内繁重的改革任务，我们要掌握斗争的主动权，驾驭改革开放的全局，就必须用邓小平理论武装好青年一代，才能确保建设有中国特色社会主义事业后继有人，确保我们的子孙后代永远沿着正确的道路继续前进。当前部队青年官兵素质的基础好，思想活跃、健康向上，主流是好的；但另一方面阅历不深，世界观可塑性很大，加之理论根底薄弱，观察世界、认识事物和辨别是非的能力还不强，使一些同志看问题往往停留在一种朴素的、直观的、感性的，有时甚至是片面的、错误的认识上。这就很容易在错综复杂的环境和条件下产生思想动摇；在关键时候、在重大问题上发生偏差。可见，着眼全局，面向未来，用邓小平理论武装青年一代，是个重大的历史性紧迫课题。为此，他们始终围绕打牢培养跨世纪接班人这项宏伟工程的根基，根据基层部队的实际和官兵的特点，进行了积极探索。
    坚持用内有动力、外有压力的学习机制激发官兵的学习热情，切实解决“学起来”的问题。为使官兵理论学习“热”起来，他们在组织官兵学习党的三代中央领导核心关于讲学习的论述的基础上，请地方领导到部队作改革形势报告，组织官兵到改革前沿参观访问，请英雄模范和学理论先进典型到部队巡回演讲，召开部队建设成就回顾座谈会，开展“话改革开放，看邓小平理论的历史地位和作用”、“学理论与个人成长进步”等问题大讨论，让官兵从身边的大量事实中，从理论与实践的结合上，认清邓小平理论的历史地位和指导作用。各级还建立了激励机制，把基层官兵理论学习的好坏，同干部的提拔使用、战士的成长进步挂起钩来，对学得精、用得好的官兵，优先提拔使用、立功受奖、入党入团、考学提干、学驾驶技术和改转专业军士，并大张旗鼓地宣扬和表彰奖励了一批学理论的先进典型，充分调动了官兵学习的积极性、主动性，使理论学习由“软指标”变成了“硬任务”。
    采取适合青年官兵特点的学习形式和方法，切实解决“钻进去”的问题。结合基层干部的工作实际，采取短期轮训、周学习日制度等形式学理论；结合士兵政治教育内容，坚持每月上一堂理论辅导课。普遍采用军地领导辅导串讲、座谈交流、实地参观、热点难点问题答辩、对话等方法，使基层理论学习有声有色，形象直观。大家通过反复学习，功夫下在理解掌握主要基本观点上，增强了学习效果。他们还注意把理论学习与政治教育有机地结合起来，依据政治教育主题，选学《邓小平文选》的有关篇章，引导官兵用学到的基本理论观点去认识、分析和解决教育中的问题。这样，既落实了理论学习，又提高了教育的层次和质量，较好地回答了现实思想问题。
    建立完善各项制度，切实解决“经常学”的问题。为使基层理论学习不“冷一阵、热一阵”，他们注重建立和完善各项制度，确保理论学习经常化。通过狠抓计划安排制度，不断规范基层的学习活动；通过抓理论骨干培训制度，充分发挥骨干在学习中的小教员和辅导员的作用；通过抓自学制度，使绝大多数官兵较好地完成了通读原著任务；通过抓学习交流制度，变一人成果为大家的收获。大家在学习中做到互相帮助，并通过抓讲评、补课制度，促进了基层理论学习的落实。
    加强科学指导，切实解决学习质量和效果的问题。根据基层官兵文化程度、思想基础、自身素质参差不齐，以及对理论的接受能力不尽一致的实际，坚持因人而异，实施分类指导，使官兵们既“吃得了”，又“吃得饱”，满足了不同层次各类人员的需要。注重运用党委中心组的学习成果，指导基层部队的理论普及，充分发挥党委机关在理论武装中的表率作用、引导作用和检查督促作用。突出抓书记、副书记这个“龙头”，让他们先学一步、学深一点、学多一些，以此带动部队学习。同时，着重抓好基层干部党员这个重点。近年来先后组织了三批基层干部、党员理论学习先进典型，到部队巡回演讲，对部队学习起到了较好的示范引路作用。各级加大了对理论学习的投入和基础建设的力度，实现了“书架子工程”和理论学习硬件“配套工程”，为基层学习创造良好条件，形成了浓厚的学习氛围。这样狠抓理论普及教育，促使官兵武装了头脑，丰富了知识，打牢了成才的基础；坚定了理想信念，思想政治逐步成熟；提高了辩证观察社会、科学分析问题的能力，基层干部的素质和能力明显增强；实现了官兵与现代装备的有机结合，部队战斗力明显提高，有效地促进了部队的全面建设。
    坚持抓好邓小平理论普及的理论思考
    这个部队抓好邓小平理论普及的实践和探索，给了我们一些深刻的启示和思考。
    抓好邓小平理论的普及，必须紧紧围绕培养“四有”革命军人这个总目标展开。一些单位曾把基层官兵的理论学习目标定在不出事故案件、完成任务、应付上级检查上。集团军党委发现这一情况后，及时纠正，引导各级党委和领导干部把培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，作为抓好邓小平理论普及的出发点和落脚点，充分认清实现这一目标的深远历史意义和重大现实意义，把普及的目的和标准牢牢定位在培养跨世纪合格接班人上，注意引导官兵自觉实践科学理论，在改造主观世界和客观世界的统一过程中，得到提高，得到发展；在部队建设基本实践活动中，不断学习，不断实践，不断提高。这样才能使他们真正成为社会主义建设的坚定拥护者和坚强保卫者，成为未来战场的合格指挥员和战斗员。
    抓好邓小平理论的普及，各级领导干部必须有强烈的使命感、高度的责任心。能否把理论武装落实到基层，各级领导干部是否具有强烈的历史使命感和高度的责任心是个关键。在完成理论武装的战略任务中，各级领导干部肩负着“接受武装”与“武装群众”的双重任务。把邓小平理论转化为亿万群众和广大官兵的自觉行动的任务，已经历史地落到了各级领导干部的肩上。而各级领导干部的历史使命感和高度责任心，来源于他们对建设有中国特色社会主义的坚定信念，对党和人民事业的忠诚，对中华民族的前途命运高度负责的精神，以及对官兵政治上的关心和爱护。有了这些思想动因，才能始终把用邓小平理论培育一代新人的工作作为部队思想政治建设的一件大事，在思想上高度重视而没有丝毫满足，在工作上抓得紧而没有丝毫松懈。无论形势任务怎样变化，职位权力怎样变化，各级领导班子成员怎样变化，都把带领官兵学习实践邓小平理论作为思想政治建设第一位的任务，把干部党员的理论普及教育作为提高部队素质第一位的需要，把抓理论武装基层官兵的工作作为党委和领导干部第一位的责任，做到培养跨世纪接班人的信念不变，初衷不改，力度不减，目标不变，使邓小平理论的普及活动始终有坚强的组织保证。
    抓好邓小平理论的普及，必须坚持“重点工程”和“基础工程”一起抓。用正确的思想理论武装全党全军，既要抓好高中级领导干部这个“重点工程”，又要抓好广大基层官兵这个“基础工程”。抓好“重点工程”，是保证我们红色江山不变、旗帜不倒的客观要求；抓好“基础工程”，是坚持党的基本路线一百年不动摇，保证社会主义事业兴旺发达、后继有人的长远大计。不能只抓“重点”，忽视“基础”；更不能用“重点工程”代替“基础工程”。这个部队的成功经验表明，坚持“上下联动，整体推进，全面提高”的办法，用领导干部的理论学习成果，带动指导基层部队的理论普及；以基层官兵理论学习的全面发展，促进领导干部理论学习的深入，才能使两者相得益彰，共同提高。
    抓好邓小平理论的普及教育，必须把它作为一项长期的战略任务，常抓不懈，持之以恒。邓小平理论是一个博大精深、内容完备的科学体系，涉及到政治、经济、文化、军事等方方面面，并在不断实践中得到新的创造和新的发展。因此，并不是听几次课，参加几次培训，读过几篇原著，就能掌握其科学体系和精神实质的，需要一个长期的艰苦的学习过程。只有把用邓小平理论教育官兵作为一项长期的战略任务，持之以恒，常抓不懈，才能使广大官兵在实践――认识――再实践――再认识的反复过程中，坚信这个理论，实践这个理论，不断转化为改造主观世界、客观世界的能力和成果；才能不负江主席对我们的厚望和重托，把军队的改革和建设事业推向前进。
    基层部队兴起学习邓小平理论新高潮应注意的问题
    第一，要坚持从基层部队的实际出发，切实防止目标过高。有的单位在抓理论学习中存在着不贴近基层实际，忽视官兵需要和特点的倾向；把学习目标定得过高，用对党委、机关的标准来要求基层官兵；有追求“轰动效应”，企图“立竿见影”，急于求成的现象。实践证明，只有坚持从实际出发的原则，从教育对象的理论基础、工作任务、接受能力的实际出发，科学制定学习目标，才能增强学习的针对性和有效性。要根据职责要求和工作需要，确定学习目标；根据不同的对象明确不同的学习内容，解决不同的问题。基层干部要着重解决世界观和方法论的问题，努力提高认识能力和工作水平；士兵要着重解决好立身做人的问题。要根据不断变化着的实际，确定学习内容；不断引导官兵加深对党的现行方针、政策的理解，增强贯彻执行的自觉性；要根据个人理论基础和文化素质，确定学习任务，不搞“一刀切，一锅煮，一把尺子量高低”。
    第二，要坚持灌输的原则，切实提高学习质量。基层官兵的思想理论水平和政治觉悟不是自发产生的，必须通过马克思主义基本理论教育来灌输。加之，基层官兵理论根底浅、文化基础较低、实践经验缺乏，因此，在方法上，基层官兵理论学习不同于团以上干部，必须以灌输为主。要通过日积月累的反复灌输，使官兵理解掌握邓小平理论的基本观点。要遵循认识发展规律，循序渐进地进行灌输。在反复读原著、串讲辅导的基础上，加深对基本观点的理解，帮助官兵从整体上和精神实质上把握理论。要针对官兵的思想疑虑，有的放矢进行灌输。引导官兵走出认识误区，统一思想、更新观念，调整视角、消除疑虑。要以理论为向导，从实践中找答案，形象直观地灌输。要到改革开放的生动实践中去，开阔视野，增加感性认识，再上升到理性认识，进而加深对这一理论的全面理解。
    第三，坚持“要精”与“要管用”的统一，不能贪多求全。邓小平同志提出的“学马列要精，要管用”的原则，深刻提示了学习马列主义的特点和规律，是广大干部特别是基层官兵学习理论的重要指针。贯彻这一原则，一是要把握马克思主义重点论的思想，每次学习重点解决一、两个问题，不搞面面俱到，一口吃成胖子。要抓住根本、抓住核心、抓住精髓，在掌握基本内容、主要观点上下功夫。二是要着眼于理论的运用，在掌握立场、观点、方法上下功夫。要把着重点放在运用邓小平理论的立场、观点、方法去观察、分析和解决问题上。用官兵的话说，就是“吃透书上的，变成自己的”。三是要从基层官兵的理论基础出发，不能去啃“大本子”，搞什么“引经据典”，要着重抓好基本理论、基本原则、基本观点、基础知识的学习。
    第四，要在“转化”上下功夫，在不断解决基层建设遇到的重大问题中，把理论普及活动引向深入。能不能把理论和实际很好地结合起来，解决好国家和军队改革中遇到的现实问题，是基层理论学习的关键。为此，要把学习邓小平理论同学习党的现行方针政策结合起来，在引导官兵增强贯彻执行党的路线方针政策的坚定性上深入；把学习邓小平理论与加强作风纪律建设结合起来，在引导官兵增强抵御“酒绿灯红”影响的免疫力，保持思想道德的纯洁性上深入；把学习邓小平理论与研究适应打赢未来高技术条件下局部战争的新要求结合起来，在增强敢打必胜的信心和能力上深入；把学习邓小平理论与加强基层建设结合起来，在引导基层部队增强用江主席“五句话”总要求统揽部队建设全局的自觉性上深入。只有这样，才能使基层的理论学习始终着眼于部队全面建设的实际，着眼于对重大现实问题的理性思考，着眼于基层建设特点和规律的探索，着眼于官兵整体素质的提高，进而促进部队全面建设，在深入理论普及中培养出更多的合格人才。
〖-ZW/正文〗
