〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政系统部分老文艺家剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总政系统有一大批著名的老文化名人。当年，他们作为著名的文学家、艺术家，活跃在文坛、舞台，为中国革命战争的胜利，为和平建设时期文学艺术的繁荣，作出突出贡献。如今他们虽然离休了，但仍然笔耕不辍，活跃在舞台、银屏、球场，保持着青春的活力。
    田华
    曾经成功地塑造了电影《白毛女》中的喜儿、《党的女儿》中的李玉梅等众多艺术形象，是八一电影制片厂原演员剧团团长，现任中国关心下一代委员会老艺术家委员会常务副主任、老艺术家委员会四代艺术团团长。离休后，她把全部心血倾注到青少年的身上。她组织老艺术家到北京大学、清华大学等10所大学，和青年学生讲理想、谈人生，鼓励他们立报国之志，成栋梁之才。她多次参加中央电视台组织的“心连心艺术团”到革命老区慰问。她还带领老艺术家多次到监狱或工读学校作报告，演出文艺节目，耐心帮教。为把关心下一代的工作推向更广阔的领域，培养德艺双馨的跨世纪艺术人才，她多方筹措，于1996年9月成立了“北京田华艺术学校”。建校后，她又被选为学校党支部书记，把全部精力放在了教书育人上，在重视业务和课本知识学习的同时，大抓思想教育和党团活动。她结合亲身经历，经常给学生讲战争年代文艺工作者的经历，使他们树立正确的人生观、价值观、文艺观。现在艺校已招收了两届学生，有的已初露才华。
    刘白羽
    总政文化部原部长、著名作家。刘老退居二线10多年来，不顾高龄，日夜伏案著书，接连推出震撼人心的力作。1995年，凝聚他60年创作心血的《刘白羽文集》十卷本出版。近年新创作的《第二个太阳》，荣获第三届茅盾文学奖，《心灵的历程》荣获首届中国优秀传记文学作品奖。如今，从事文学创作已63年的刘白羽，仍然终日在文学园地辛勤耕耘。他新创作的长篇小说《风风雨雨太平洋》，年底前将出版。
    李瑛
    总政文化部原部长、著名诗人。他离休后，文思如泉涌，放声歌唱新时代。他先后出版了7本诗集和1本诗歌理论专著《对诗的思考》。1997年，他的长诗《一个星座，一座城市和一个民族的盛大节日》获人民日报征诗一等奖，长诗《国魂》获人民文学读者评比优秀奖。他的诗集《生命是一片叶子》荣获1995―1996年鲁迅文学奖“全国优秀诗歌奖”，最近出版的诗集《黄昏与黎明》是他近3年来创作的诗作的汇集。年底前，他的另一部诗歌集将问世。
    徐怀中
    总政文化部原部长、著名作家。他退居二线后，继续担任历史巨片《大决战》的艺术指导，不分昼夜，完成了电影文学剧本的修改统稿工作，后又参加了历史巨片《大进军》文学剧本的审读工作。他热心提携文学新人，发表了20多篇军事文学评论文章，目前正在构思、创作一部新的长篇小说。
    李伟
    总政文化部原顾问、老红军、著名音乐家。1986年后接连推出《李伟歌曲选――附音乐论文》、《李伟诗词选》、纪实叙事文学《青春的火焰》等4本书。他谱曲的《毛泽东诗词歌曲集》即将出版。
    胡可
    解放军艺术学院原院长、著名剧作家。他离休后，出版了12部代表性剧作《胡可剧作选》，论文集《读剧杂识》、《剧事文稿》，散文集《敌后纪事》（与胡朋合著），还发表评论文章124篇。
    陆柱国
    八一电影制片厂原副厂长、著名剧作家。陆柱国日以继夜赶写完成了历史巨片《大进军――南线大追歼》、《大进军――席卷大西南》文学剧本，后一剧本获夏衍电影文学奖一等奖。
    焦乃积
    原铁道兵文工团副团长。焦乃积多才多艺，改编并制作的电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》荣获大奖。多年来，他担任中央电视台60多台节目的策划、撰稿或艺术指导，参加编导了1986、1987、1988、1992、1994年中央电视台春节文艺晚会。他创作的《烤羊肉串》、《追星族》、《毛泽东与侯宝林》、《二号首长》、《孙二娘开店》、《打扑克》等60多部小品，幽默风趣，令人捧腹大笑之余回味无穷。
〖-ZW/正文〗
