〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：兵力大集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对峙双方备战情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃危机武力威胁几时休〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    北约：兵力大集结
    ――对峙双方备战情况
    ●何文胜
    北约为在科索沃进行干预准备了一支军事力量，其中包括420多架战斗机、“艾森豪威尔”号航母、几艘装备有巡航导弹、空对空防御导弹和空对地导弹的军舰。
    这支军事力量的主要提供者是美国。在地中海，美国海军已有7艘携带有“战斧”式巡航导弹的军舰在巡逻。巡航导弹在联合部队进行干预的初期将发挥重要作用，它们将破坏塞尔维亚的防空设施，尤其是南斯拉夫的萨姆6导弹，以保证执行空袭任务飞行员的生命安全。虽然它能非常精确地命中目标，但只对雷达、电站等软目标比较有效，而对于坚固的设施和地下工程则收效不大。而南斯拉夫则积极演练对付“战斧”式巡航导弹的战术，并借用了伊拉克和波黑对付该型导弹的经验。
    在爱琴海，美国的“安齐奥”号巡洋舰、“阿利・伯克”号驱逐舰及“尼米兹”级核动力航空母舰“艾森豪威尔”号正在那里待命。“艾森豪威尔”号航母共有舰载机72架，其中有48架F―18和F―14战斗机。美国空军也有大约40架战斗机停在意大利北部的阿维亚诺。10月11日，来自美空军第52战斗机联队的6架A―10“雷电”战斗攻击机又从德国飞抵意大利北部阿维亚诺空军基地。同日，美国防部长科恩还命令向英国派出6架B―52轰炸机、1架侦察机和13架加油机，以便为北约在科索沃的军事行动作准备。美国还计划动用10余架F―117隐形战斗机和两架B―2隐形战略轰炸机参战。这将是B―2型机首次参加实战。该型机可连续飞行9600公里而无需加油，配有空射巡航导弹和新型精确制导炸弹。这种炸弹每枚重900公斤，由全球定位系统导航卫星制导，B―2使用这种武器一次能够摧毁16个目标。该型机可能会从密苏里对塞族实施远程奔袭。
    向北约这支干预部队派出军事力量的还有法国、英国和德国等国家。法国提供了约40架“美洲虎”式和“幻影”式战斗机，其“福煦”号航母正驶往该地区；英国最近加强了它在意大利附近的海军力量，并派出了4架“鹞”式战斗轰炸机；德国提供了14架“旋风”式战斗机。荷兰、比利时、挪威、西班牙、葡萄牙、丹麦、加拿大等均提供了战斗机。意大利除了提供基地之外，可能还提供几架“旋风”式战斗机。
    与北约军队的强大实力相比，南斯拉夫只有15架先进的米格-29战斗机，60架老式米格-21战机和数百枚苏制防空导弹。其改装后的机动萨姆6导弹系统可能对北约飞机构成较大的威胁，该导弹射程远、速度快，且预警性能好。
    为了作好战争准备，北约军队从10月6日在地中海开始举行为期一个月的军事演习。到10月13日，北约各成员国都已批准“行动令”。联合军队由北约欧洲盟军最高司令韦斯利・克拉克统一指挥。战争一旦开始，在地中海的美军第6舰队和从英国出发的B―52轰炸机将首先使用巡航导弹对南防空设施进行打击，尔后从意大利阿维亚诺基地及航母等处出动隐形飞机和战斗机对南雷达和机场进行进一步打击，最后再由战斗机护航下的B-52轰炸机对南关键设施进行大规模空袭。在进行军事干预之后，要在科索沃实现停火可能还需要派驻2・6万人的地面部队。
    在波黑战争中，曾有300万人流离失所，20万人丧生。如果战争全面爆发，那么科索沃人民伤亡人数将难以估量，而北约一旦卷入战争泥潭，尤其是派驻地面部队的话，则将难以脱身，联合军队恐怕不再有海湾战争时的那种风光了。
〖-ZW/正文〗
