〖RQ/日期〗19981015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃危机武力威胁几时休〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    科索沃问题是南斯拉夫国内民族矛盾积累的结果，是典型的冷战后西方国家“民主”之风吹燃的热点之一，也是美俄在东欧的一个重要角力场。从历时7个多月的科索沃危机中，我们可以发现以下几个引人注目的问题。
    第一，民族问题将成为21世纪影响国家安全的重要问题，而外部势力的干预使得民族问题的解决越来越难。科索沃问题是历史上阿塞两族矛盾积累的结果，在科索沃问题的背后，有着深刻的国际背景。今年3月，科索沃问题一爆发，反政府武装在外部势力的支持下，短短几个月便由几百人发展到现在的几万人，成为一支可以与南联盟对抗的武装力量，使和平解决民族问题的难度大大增加。
    第二，西方舆论成为解决民族问题的新障碍。科索沃危机发生后，西方国家利用强大的宣传工具对南联盟施加压力，并将这一纯粹的民族问题迅速国际化。在国际社会的广泛关注下，这一问题失去了迅速解决的可能，从而使民族冲突演变为一场颇具规模的国内战争。
    第三，“人道主义援助”成为一个新的出兵干预别国内政的借口。如果科索沃危机不能通过和平方式解决，北约将以“人道主义援助”为借口对南联盟进行军事打击。果若如此，此举将为北约以后的军事行动开创一个危险的先例，即某国或军事集团可以假“人道主义援助”之名，以军事手段干预别国内政。
    第四，联合国虽仍受西方势力的主导，但对各方的军事行动仍有一定的制约作用。在科索沃危机中，联合国就对北约的军事打击不予授权，使得西方国家在轰炸塞族问题上迟迟找不到法律依据，从而为和平解决科索沃问题争取了时间，为外交斡旋提供了国际空间。
    第五，俄罗斯在国际舞台上的作用越来越小。南斯拉夫是俄罗斯的传统盟友，俄罗斯一直是斯拉夫人的“精神祖国”，各种因素使得俄罗斯在科索沃问题上不得不支持南联盟，坚决反对北约的军事行动。然而，北约并没有把俄罗斯反对动武的立场放在眼里，而是一意孤行地积极进行战争准备。如果北约最终对南联盟进行军事打击，可能导致美俄关系发生质的变化，由合作竞争转向公开对抗，从而使美俄关于削减进攻性战略武器的谈判陷入僵局。
〖-ZW/正文〗
