〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在努力提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年度训练开始的时候，我们来到了武汉部队某部二连。连队俱乐部的墙上，挂着一面面锦旗，其中，有一面写着“攻如猛虎”四个大字，显得格外鲜艳。那是全国解放前夕，二连在扶d战役中，冒雨急追六十里，以迅雷不及掩耳之势直捣敌阵，歼敌三个连，俘敌五百余名。这面鲜红的锦旗，就是他们勇猛杀敌的生动记载。当我们来到练兵场时，只见全连龙腾虎跃，正为武汉部队军事训练现场会作紧张准备。这边，刀光闪闪，杀声震天；那边，三五成群，交流投弹经验；山丘上，正在进行战术训练的三班，随着班长“冲击――前进”的口令，战士们犹如猛虎下山，越过铁丝网，跨过堑壕，向“敌人”冲去。……好一派热火朝天的练兵景象！
    “猛虎”添翼
    二连为训练现场会表演的各项课目都取得了好成绩。末了，首长又出了个题，要二连打一次夜间射击。论投弹、刺杀、战术，他们近来都进行了反复演练，唯独夜间射击已经有些日子没练了，现在能打好吗？同志们为二连捏着一把汗。
    射击那晚上，靶场上一片寂静，只有前方的示靶灯闪闪发光。二十点十二分，一声清脆的喇叭声划破寂静的夜空，射手们一批紧接一批，步上靶位，动作迅速熟练，百分之九十的同志不到一分钟就射击完毕。参观的人们还期待着观看下一批射击呢，响起了射击结束的喇叭声。人们一看表：“哦，只用了四十三分钟！”打得如此利索，成绩怎么样？检靶员报告：“优秀。优秀率为百分之八十三点三。”
    成绩这样好，开始，同志们十分惊讶，当大家全面了解二连后，觉得很自然了。二连这套杀敌本领，是经过各种复杂条件考验的。去年腊月，连里进行单枪战斗射击。党支部经过研究，选择了一个雨雪交加的坏天气，带领部队顶风冒雪，行军四十多里，赶到射击现场。战士们的衣服湿透了，经风一吹，成了“冰甲”。射击开始时，北风刮得更厉害了，搅得天空雪雾迷漫，百米以外，一片模糊，但他们精神抖擞。听得一声“前进”的命令，战士们跃出堑壕，踏雪履冰，在一千多米的射击地段上摸爬滚打，熟练地利用地形地物，运用各种姿势，对五个不同类型的目标进行射击。全连三个半小时射击完毕，总评成绩优秀。二连从战斗员到炊事员，都有一手杀敌真本领。被誉为“编外战斗班”的连部五大员，去年以来参加四次实弹射击，次次优秀；投弹，个个都是五十多米。全连干部，都能熟练运用五大技术，既会做，又能教，处处是连队训练的表率。
    参加现场会的许多“行家”和身经百战的老首长，目睹了二连的现场表演，并且了解了这些成绩的来历，无不称赞：“这真是‘猛虎’添翼啊。”
    曲折道路
    “正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”
    看了二连军事训练的成果，实在令人高兴！可是，赢得这些成绩的道路，是曲折的。一九六九年七月，二连奉命去某地执行施工任务。开工后，任务紧，时间少，还要不要坚持军事训练？大多数同志认为，应该结合施工任务，搞好军事训练；但也有少数同志说，施工任务重，训练上面又没布置，不抓没关系。党支部围绕这个问题，学习了毛主席关于“必须利用作战间隙，加强军事训练”的教导，回忆了连队的一段历史：那是抗日战争的艰苦年代，二连在敌后根据地担负生产任务，干部战士响应毛主席的号召，一面生产，一面练兵，不断巩固和提高了连队战斗力。后来，上级突然交给二连一项战斗任务，攻打盘踞在“三寨”据点里的敌人。由于连队平时既抓紧政治教育，又抓紧军事训练，战斗开始后，战士们英勇顽强，机智灵活，只用了十五分钟就全歼守敌。
    大家把战争年代和现在的情况作了比较：当年大生产，任务比今天重得多；当年的训练条件，比今天差得多；当年“三寨”守敌被消灭了，今天帝、修、反还张牙舞爪。这样一比，大家思想统一了，“施工任务重，训练不能丢，任何时候都应该牢记‘人民解放军永远是一个战斗队’！”干部战士一面加紧施工，一面抓紧时间苦练军事技术。这样，不仅完成了训练任务，同时还提前一个多月完成了施工任务。
    不久，二连由施工转入全训。开始，全连同志的劲头可大了。可是，过了一段时间，有些同志的练兵热情下降了，有些干部对训练抓得也不那么紧了。正在这时，副师长吕兴旺来到二连。他一到连队，就听到有的同志说：“咱们这样热热烈烈搞训练，究竟方向对不对呀？”吕副师长听到这些反映，他想，怎么能说抓训练方向就不对呢？为了提高全连干部战士对训练重要意义的认识，他带领二连进行了一次短途野营训练。一动，大家就看清楚了，有的干部组织指挥能力还比较弱，有的战士的战术技术动作不够熟练。这些问题，引起了二连干部战士的注意。
    野营回来，党支部立即召开支委会，反复学习毛主席关于“加紧整训，增强战斗力，为最后打败侵略者准备充分的力量”等伟大教导，大家明白了：方向偏不偏，关键看路线。为了担负起未来反侵略战争的历史使命，就要抓紧军事训练。方向一明，干劲倍增。二连群众性的练兵热潮又高涨起来。这一年，二连按照上级的要求，全面完成了训练任务，六次实弹射击，六次都是优秀。
    宝贵对富
    二连所走过的道路是曲折的，但他们提供的经验也是宝贵的。其中重要的一条，就是坚持政治挂帅，实行政治和军事统一。两年多来，他们坚持把军事训练列入党支部的议事日程，予以“积极的注意和讨论”。每段时间的训练计划和指标，党支部都发动群众认真讨论，使大家心中有数。军政干部都从革命的全局出发，胸有一盘棋，一条心，一股劲，为不断提高连队的政治素质和军事素质共同努力。一天，连长胡良海在团里开会，会议一结束，就忙着赶回连队。原来这几天，连队正在进行射击第一练习的训练，他想，射击第一练习是射击训练的基础，搞好搞坏影响很大。他心急步快，回到连队一看，愣住了，只见黑板上整整齐齐地画着风向修正量表。再到各班和训练场上去看，有的在热烈讨论射击学理，有的在苦练瞄准动作。胡连长看到这一切，心里很激动，找到指导员徐玉富，感谢他对训练的支持。徐指导员说：“军事工作也是党的工作，对党的工作，我们每个共产党员都应该时刻放在心上，担在肩上，共同努力把它做好。”
    在二连，这种军政一致、互相支持的例子是很多的。平时，军事干部和政治干部互相学习，共同商量；在遇到困难时，他们更是步调一致，发动群众，群策群力来解决。去年，进行射击第四练习训练。这个练习，谁也没打过，只有指导员在当战士时看到过。怎样完成这一训练任务？党支部把射击教案交给群众讨论，又召开了解决训练难点的“献宝”大会。就在这次会上，大家提出了一百多条建议。训练开始后，留在家里的几个军政干部，一齐上阵，和战士们边实践，边总结经验，终于较好地完成了这一训练任务。
    二连的同志说得好：“连队是未来反侵略战争的铁拳，它必须是具有高度路线斗争觉悟和熟练军事技术的革命战士所组成。”以前，训练场上有过这样的说法：“打起仗来，只要往前冲就行，技术差点没关系。”党支部认为，战争是对部队军事素质和政治素质的全面考验，如果光讲勇敢精神，忽视军事技术，势必破坏连队战斗力。他们组织大家反复学习毛主席关于加强军事训练的教导，并在全连开展了忆战史、学英雄的活动，请老首长回连讲战例：刺杀英雄王英杰，在与敌人白刃格斗中，连续刺死了七个敌人；特等射手刘明安，用十三发子弹撂倒十一个敌人……这使干部战士清楚地看到，连队历史上八位著名的战斗英雄，个个都具有压倒一切敌人的英雄气概和高超的杀敌本领。他们的实践证明，只有勇敢和技术的结合，才能克敌制胜。这是用血换来的经验。行动随着认识的提高而变化。一机班副班长邓志国，一度存在着“打仗全凭思想硬，技术软点没有啥”的思想，军事技术提高得比较慢。经过学习，他变了。苦练投弹，胳膊肿了也不间断，两个月后就从“老三十”上升到五十多米。射击技术也提高很快，今年第一练习成绩优秀，夜间射击十发十中。
    党的九届二中全会以后，二连的干部战士响应毛主席的伟大号召，认真看书学习，深入批判刘少奇一类骗子在军事训练问题上散布的种种谬论，更加激起了为巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国练好杀敌本领的决心。如今，他们在毛主席建军路线的指引下，正在大步地向前迈进着。 （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
