〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国贸易和发展会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过“七十七国集团”关于国际贸易的决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多发展中国家和中国投赞成票，美日等国投反对票，苏联等国弃权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国贸易和发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥一九七二年五月十九日电 联合国贸易和发展会议第三届会议从十八日晚间到十九日凌晨举行全体会议。
    会议用唱名表决方式，以七十二票赞成、十六票反对、十七票弃权，通过了由“七十七国集团”提出的关于《就支配有益于发展的国际贸易关系和贸易政策的原则取得更大程度的一致所应采取的步骤》的决议草案。
    在表决中，许多发展中国家和中国投赞成票；美国、日本等国投反对票；苏联和一些欧洲国家弃权。
    在表决这项决议草案之前，苏联和一些欧洲国家的代表以需要有更多时间来就这项决议草案进行磋商为借口，建议推迟表决。他们还表示，如果会议强行表决这项决议草案，他们将弃权。法国、荷兰代表还分别对这项决议草案提出修正意见。
    属于“七十七国集团”的一些国家的代表在发言中表示不同意苏联和一些欧洲国家代表的意见。秘鲁代表指出，这项决议草案中所包括的原则立场早已在六个月前宣布的《利马宣言》中申述过了。他要求大会立即就这项决议草案进行表决。
    大会主席按照议事规则，先把法国、荷兰的修正案规交会议进行表决。投票结果，这两项修正案都被否决。
    在会议通过“七十七国集团”提出的这项决议草案以后，中国代表张建华作了解释性发言。他说，中国代表团投票赞成这项决议草案。但是中国代表团对这项决议草案中的十三项原则中的最后一项持有保留意见，其理由已经由中国代表团在五月四日讨论“裁军的贸易和经济方面”这项议题的全体会议上阐述清楚。
    大会还以九十票赞成、十九票弃权，通过了原由“七十七国集团”提出、后经大会主席同各国代表协商修改的《关于各国的经济权利和义务的宪章》的决议草案。这项决议草案说，鉴于当前各国急需拟订一些它们在彼此间的贸易关系上遵循的准则，决定建立一个工作小组来起草一项关于各国的经济权利和义务的宪章草案。中国代表团投票赞成上述决议草案。
    全体会议还通过了其他一些决议草案。
〖-ZW/正文〗
