〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平定、广南和嘉定等省连续出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民不断取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南河内市军民击落美国飞机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定、广南等省军民最近以来连续出击，歼灭许多敌人。
    平定省游击队和地方部队五月份头十天在符美到安仁、归仁到平溪的许多地方不断地向敌人发动进攻，打死、打伤和俘虏美军、南越伪军和南朝鲜仆从军五百六十名，歼灭两个排，重创数个连，击落敌机一架，击沉敌船一艘。
    广南省人民解放武装力量从五月八日到十二日在桂山县和升平县的许多地方打击敌人，打死、打伤和俘虏敌人近三百五十名，歼灭三个连、七个排，击落敌机一架，缴获了一批武器。人民解放武装力量还攻克四个敌军据点，捣毁三个“居民集中区”，迫使敌人撤出另外四个据点。
    嘉定省北部地方部队和游击队从五月八日到十三日在盏盘、古芝两县的许多地方向敌人连续发动进攻，消灭敌人三百多名，夷平四个敌军据点和一个伪乡公所，击毁敌人军车七辆，炸断桥梁一座。
    平隆省解放军从五月十三日到十六日在真成、安禄附近连续打击伪军第二十二师和第三伞兵旅的敌军，几乎全歼敌军一个连，另外还歼灭敌人五十多名，击落敌机四架，击毁军车三辆。
    巴地省人民解放武装力量五月三日和五日接连截击企图给德盛军事支区解围的敌人，歼敌两个连，击毁军车两辆。
    新华社河内一九七二年五月二十一日电 据越南通讯社报道，五月二十日中午，美国出动飞机轰炸了河内市郊的一个居民稠密区，越南人民军防空部队与河内市军民配合战斗，击落美机两架。
    越南南方广治省犹灵地区某村游击队的队员们，在过去的三年里，曾参加过一百一十一次战斗，消灭五百八十二名美伪军，打伤二百三十七名，击毁一百四十六辆战车，为抗美救国战争做出了巨大贡献。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
