〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做普通劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山萼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：丁德玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刀不磨要生锈，水不流要发臭，人不劳动要变修”，这是总字三五八部队副营长、共产党员丁德玉常说的一句话。他把坚持参加集体生产劳动作为自己联系群众、改造世界观的极好机会，无论工作多忙，他总是挤出时间参加劳动。一次，他从上面开会回来，把挎包往家里一放，就往工地走去。当时，同志们正在卸运炸药。他把棉衣一脱，扛起一箱炸药就往山上爬去。炸药库设在半山腰，坡陡路滑。丁德玉体质不太好，再加上刚回来没有休息，扛到第三趟时，汗水就湿透了衣服。器材班的同志怕他太累，便要替他把炸药杠上山去。丁德玉按着箱子，擦了把汗，笑呵呵地说：“你们干得，我也干得！多流点汗怕什么？汗水能冲掉我身上的官气，洗去头脑里的污泥！”说罢就扛起箱子，又高高兴兴地往山上爬去。
    丁德玉在劳动中处处起模范作用，既是指挥员，又是战斗员。一天清晨，大雨倾盆，北风怒吼，丁德玉被风雨声惊醒，突然想起十一连在河边打的一眼深水井，周围没有筑堤，大雨一下，河水猛涨，深水井就会被冲下的泥沙、石头填平，同志们几个月辛勤劳动的成果就要白费。想到这里，他穿上工作服，就冲出门外。来到河边一看，洪水果然淹没了水井。他急忙从十一连叫来一个排，一起筑堤排水，抢救水井。他带头扛起一袋泥沙，跳进河水里，并高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓舞大家坚持战斗。在他的带领下，同志们经过几个小时的战斗，终于将堤垒了起来，保住了水井。 （山萼）
〖-ZW/正文〗
