〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的深夜，北风呼啸，白浪翻滚。某部二六五二艇拖着一串大油罐，迎着风浪，急速地向某海岛驶去。突然几个大浪打来，钢缆绷断了。
    这时是凌晨三点钟，海面上风大浪高，要把钢缆重新系上油罐，有很多困难。怎么办？党支部委员会紧急会议作出了组织人员下水系油罐的决定。艇刚一靠近油罐，共产党员、班长陈秀兰就纵身跃入海中。紧接着，指导员张洪起带领共产党员梁志刚、共青团员徐玉平也跳进了汹涌的波涛。
    系缆组下到水里，在波峰浪谷间连续游了近二十分钟，还是没办法接近油罐。后来，陈秀兰趁着浪头刚过的短暂时机，猛力划了几下，接近了油罐，便乘势往油罐上爬去。不料油罐滚动，他又掉入水下。待他挣上来时，已经感到十分疲劳了。这时，指导员冲了上来，高声朗诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，激励大家与浪涛搏斗。陈秀兰使尽全身力气抓住了油罐铁环。突然，浪头由艇身反冲过来，把他的胸脯打得疼痛难忍。这时陈秀兰只有一个念头：“越是在关键时刻，越应该发挥共产党员的先锋作用和模范作用。”他一手使劲抓住铁环，一手从梁志刚手里拉过钢缆，趁着浪头把他抬起的一刹那间，将钢缆穿过了铁环。就这样，经过将近两个小时的搏斗，钢缆终于系好了。
    “呜――”汽笛一声长鸣，二六五二艇迎着曙光，乘风破浪，继续前进。 （万水）
〖-ZW/正文〗
