〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华代表写信给联合国秘书长和安理会主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日政府拿中国领土钓鱼岛等岛屿私相授受完全是非法的无效的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年五月二十日电 中华人民共和国常驻联合国代表黄华五月二十日写信给联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆和联合国安全理事会五月份主席乔治・布什。信件指出，美国政府和日本政府拿中国领土钓鱼岛等岛屿私相授受，这完全是非法的、无效的，中国政府和中国人民决不承认。信件的全文如下：
    联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆先生阁下：
    安全理事会主席乔治・布什先生阁下：
    我已收到安全理事会一九七二年五月十一日散发的美国代表乔治・布什先生五月十日致秘书长的信。我奉命声明如下：
    日本人民为收复冲绳进行了长期斗争，迫使美国政府不得不把冲绳的“施政权”归还日本。但是，佐藤政府却允许美国在冲绳继续保留大量军事基地和军事设施。这是违背日本人民要求全面、无条件地归还冲绳的愿望的。特别应该指出的是，美日两国政府在一九七一年六月十七日关于琉球群岛和大东群岛的协定中，公然把中国领土钓鱼岛等岛屿划入“归还区域”，这是侵犯中华人民共和国领土主权的严重行动。钓鱼岛等岛屿自古以来就是中国的领土，美日两国政府竟然拿中国的领土私相授受，这完全是非法的、无效的，中国政府和中国人民决不承认。
    我要求将此信件作为安全理事会正式文件散发。
    中华人民共和国常驻联合国代表 黄华（签字）
    一九七二年五月二十日于纽约
〖-ZW/正文〗
