〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真实行集体领导和个人负责的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委增强“一班人”的革命团结，加强党委对各项工作的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某团党委认真看书学习，实行集体领导和个人负责相结合的原则，增强了“一班人”的革命团结，加强了党委对各项工作的领导。
    这个团担负战备、训练、施工、三支两军等任务。团党委遵照毛主席关于党委领导要实行“集体领导和个人负责”的原则，分工每人负责一个部门或一个方面的工作。开始，大家都比较注意维护党委的集体领导，坚决执行党委的决议，及时汇报分管的工作。可是后来，有的委员集体领导的观念淡薄了，对自己分管工作中的一些重大问题，不经党委集体讨论，就自作主张处理，削弱了党委对各项工作的领导。矛盾暴露出来以后，在上级党委的帮助下，团党委组织大家认真学习了毛主席（关于健全党委制）、《党委会的工作方法》、《整顿党的作风》等光辉著作，认识到，积极主动地做好分管的工作是应该的；但分工不能分家，必须在党委的统一领导之下，坚决执行毛主席的无产阶级革命路线和政策，各项工作才能做好。有一段时间，党委分工由书记、政委管三支两军工作，副书记、团长管部队的工作。他们两人一度只想到“个人负责”的一面，忽视了“集体领导”的一面，出现了在分管的工作的范围内自己说了算的现象。他们学习了毛主席关于“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论”，“此外，还须注意，集体领导和个人负责，二者不可偏废”的教导，进一步弄清了集体领导与个人负责的关系，虚心听取大家的批评意见，并在会议上作了诚恳的自我批评。以后，他们自觉地维护党委的集体领导，凡是重大问题，都首先主动提交党委讨论决定，然后按照党委的决议去坚决执行。
    这个团的党委认为，加强党的集体领导，根本问题是坚定地执行毛主席的无产阶级革命路线和政策。因此，他们遵照毛主席的教导，经常对“一班人”进行思想和政治路线方面的教育，提高执行毛主席革命路线和政策的自觉性。在实际行动中，他们还采取这样一些具体的措施，保证党的路线和政策得到落实。（一）重要工作，集体研究，做出明确的决定，党委成员分头组织落实。（二）按照党的路线和政策处理问题。有一名常委犯了错误，有人认为问题严重，提出要严肃处理。党委没有急于作出决定，而是引导大家学习党的“九大”团结、胜利路线，学习毛主席关于“团结――批评――团结”和“惩前毖后，治病救人”的方针。大家按照毛主席的革命路线和政策，从团结的愿望出发，对这个常委进行了诚恳的批评帮助，达到了既弄清思想又团结同志的目的。（三）经常用党的路线和政策检查、衡量党委所领导的各项工作。一次，部队按上级规定突击完成了一项施工任务。事后，大家对这次完成任务有不同的看法：有的认为突击完成任务，削弱了政治工作，影响了部队建设；有的认为完成了任务，锻炼了部队，加强了部队建设。党委引导大家用毛主席关于正确处理政治与业务的关系的教导检查前一段工作，统一了认识：在政治挂帅的前提下完成某项艰巨的任务，不但不会影响部队建设，反而有利于加强部队建设。
〖-ZW/正文〗
