〖ZQ/总期〗5246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基本路线教育贯穿到各项具体工作中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八五加农炮连联系实际进行党的基本路线教育，不断提高干部战士的路线斗争觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五五一部队八五加农炮连党支部，联系阶级斗争、路线斗争和连队建设的实际，深入进行党在整个社会主义历史阶段基本路线的教育，把党的基本路线的教育贯穿到各项具体工作中，不断提高了干部战士的路线斗争觉悟，加强了连队建设。
    毛主席教导说：“我党规定了中国革命的总路线和总政策，又规定了各项具体的工作路线和各项具体的政策。但是，许多同志往往记住了我党的具体的各别的工作路线和政策，忘记了我党的总路线和总政策。而如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作。”八五加农炮连党支部经常组织全连同志学习毛主席这一教导，深入批判刘少奇一类骗子妄图从根本上改变我们党的路线和政策的罪行，使干部战士加深了对党的基本路线的理解，明确了党的基本路线同党的各项具体工作路线的关系。党支部还组织大家联系两个阶级、两条道路、两条路线斗争的事实和连队建设的实际，认真看书学习，在各项具体工作中反复讲党的基本路线的精神实质，使大家时时不忘党的基本路线，事事不离党的基本路线。
    他们是怎样结合各项具体工作讲党的基本路线的呢？
    结合党的建设的实际讲党的基本路线，充分发挥无产阶级先锋队的作用。八五加农炮连党支部在坚持把党的基本路线教育贯穿到各项工作中去的时候，始终把加强党的建设、提高党员的继续革命觉悟当成头等大事来抓。他们体会到，抓住了这个根本，才能使党员队伍真正成为带领广大群众沿着毛主席革命路线前进的先锋队。党支部经常组织党员学习党的基本路线，学习共产党员必须做到的五条，自觉斗私批修，不断提高继续革命觉悟。原连长肖海滨年龄较大，有一度考虑自己以后的去向问题较多。在党支部的帮助下，他反复学习党的基本路线和毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，提高了觉悟。他想，自己是党培养教育多年的共产党员，任何时候都要发挥共产党员的模范作用和先锋作用，跟着党把社会主义革命进行到底。为了锻炼自己的革命意志，练好杀敌本领，他不管寒冬炎夏，坚持和战士一起操练，一起作业。有一次，部队转移，同志们见他脚上裂口，都劝他坐汽车走。他说：“在继续革命的道路上，就不能怕苦怕累。”他忍着伤痛，坚持带着部队前进。全连同志都称他是继续革命的先锋战士。
    结合军事训练的实际讲党的基本路线，牢固树立为巩固无产阶级专政而练兵的思想。一次，指导员李光碧在训练场和战士们一起练操炮，发现有的瞄准手还没有瞄准目标就报“好”。他认为这是敌情观念不强的表现。于是，他组织大家结合批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”和他们的那一套“练为看”的训练方针，认真学习党的基本路线，着重领会基本路线中关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕”这段话的精神实质，并以“为什么要搞军事训练”为题，展开深入的讨论。经过学习和讨论，大家认识到，国际上的帝、修、反不甘心自己的失败，随时准备向我国发动侵略战争；国内的阶级敌人也在千方百计进行破坏和捣乱，妄图复辟资本主义。我们必须认真贯彻执行党的基本路线，提高革命警惕，搞好军事训练。认识提高后，大家自觉地从实战需要出发，严格训练，严格要求。今年二月，在上级组织的一次实弹射击考核中，由全连的干部和弹药手担任瞄准手打“坦克”，几乎全部首发命中，全连取得了四十五发命中四十三发的优良成绩。六班瞄准手陈庆德是个新战士，在打进攻中的“坦克”时，击发机突然出了故障。他怀着对帝、修、反的刻骨仇恨和保卫无产阶级专政的坚强决心，用瞄准镜紧紧咬住“敌人”“坦克”，在“坦克”快要越过射击极限时，果断地改用打固定目标的杠杆击发机击发，消灭了“敌人”的“坦克”，取得了三发三中的好成绩。
    结合生产、施工的实际讲党的基本路线，不断提高社会主义觉悟。近几年来，八五加农炮连大部分时间是搞生产、施工，党支部经常结合连队担负的这两项任务，反复讲党的基本路线，对干部战士进行社会主义教育。去年冬天，连队到某地执行挖煤任务，刚到矿山时，副连长孙林奎听到炊事班有的同志在议论：这里弄煤比弄土还容易，再也不用改灶节煤了。他想，为什么到了煤矿就不想节煤了呢？这说明一些同志对节煤工作的意义还不十分清楚。于是，他和炊事班的同志一起重温党的基本路线，反复学习关于社会主义历史阶段“存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争”的内容，帮助大家搞清节约闹革命同建设社会主义的关系。经过学习，大家认识到，搞社会主义，必须发展社会主义经济，我们挖煤是为了支援社会主义建设，节煤也是为社会主义建设积累财富。于是，大家一齐动手改灶节煤，炊事班长尹凤华还“走出去”，向工人师傅学习节煤的先进经验，砌成了马蹄形双眼回风灶，同时，还坚持烧煤石，努力多省煤。
    由于党支部经常进行党的基本路线教育，干部战士支援社会主义建设的积极性不断提高。一次，这个连在某地为施工采石，附近人民公社要修一座水库，也来这里采石。同志们说，人民公社兴修水利，发展社会主义集体经济，我们应该大力支持。大家主动把好石头从山上搬下来装到公社的车上。为了早日把水库修好，节省公社的运输力，连长冷连堂还带着部分同志，用连里节余下来的炸药，到水库附近帮助公社开了一个新采石场，让他们能够就地取石，大大提前了工期。
    结合管理教育的实际讲党的基本路线，进一步增强革命团结。八五加农炮连党支部体会到，党的基本路线中规定的必须严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾的这个总政策，必须在连队管理教育中加以贯彻，以增强革命团结。副指导员傅孟成帮助二班长王海忠和战士刘风弟搞好团结，就是一个例子。在执行挖煤任务中，刘凤弟开绞车，擅自离开岗位一个多小时，班长王海忠对他进行了严厉的批评。刘凤弟不服气，认为班长对自己有成见。两人闹僵了。副指导员分别找他俩谈心，反复讲要正确处理人民内部矛盾和贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的重要意义，启发他们对照党的基本路线和“九大”路线检查自己。在副指导员的帮助下，王海忠认识到，刘凤弟是自己的阶级兄弟，对他的缺点错误，应当耐心说服教育，帮助他提高认识，这样才能团结同志，为巩固无产阶级专政这个目标共同战斗。刘凤弟也认识到自己接受批评不虚心的缺点。两人各自作了自我批评，在毛主席革命路线上团结得更加紧密了。
〖-ZW/正文〗
