〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能卡”让管理科学高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团运用科技手段解决管理难题侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓苏/何先锋/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智能卡”让管理科学高效
    ---南京军区某团运用科技手段解决管理难题侧记
    10月底，在南京军区某团作战值班室，记者目击了该团启用部队正规化管理“智能卡系统”带来的新变化、新风尚。
    电子大屏幕上，随着值班干部点击鼠标，由团机关和各连“智能卡系统”汇总的数据显示：抽派到连队蹲点的17名机关干部没有一人外出，交纳的伙食费账目清清楚楚；全团探亲休假和临时外出的干部离归队时间一目了然，没有一人超假。
    运用科技手段解决从严治军的难点问题，是这个团党委着力开发这套智能管理系统的初衷。参与研制的团自动化站二级士官朱磊告诉记者，这套网络管理系统针对当前从严治军的难点问题，开通了6个子系统：请假记录、会议记录、蹲点记录、交伙食费记录、用水记录、用电记录，基本实现了部队人员、会议、水电等管理的智能化。年初以来，他们已在团司、政、后机关和每个营连设置了“智能刷卡机”，为全团所有干部制作了汇集个人信息的“智能卡”。
    记者点击进入这套刷卡系统，亲身感受到这一新的管理模式的科学高效：
    ――人员管理智能化。无论是在团机关还是在基层连队，干部探亲休假和临时外出经过门岗时都要刷卡，归队再刷卡销假，外出人员、外出时间、外出次数等信息将会被自动记录下来。请销假信息每天都会送到团作战值班室“请假记录”一栏里，如果谁超假，交班时大屏幕上就会出现他的名字。
    ――对“长会”、“虚会”拉响警报。会议开始前，主持人把个人“智能卡”插入信号器，发言一旦超过原定时间，系统就发出警报，延时10分钟后，系统就会自动切断电路，“长会”、“虚会”从此得到了根治。
    ――“常流水”、“常明灯”断了源头。机关、连队公用的水电表都安装了智能卡取水、取电装置，哪个单位超了标，水电就自动断路。确因工作需要超支，单位负责人要做出解释，并注入一定资金后才能继续使用。今年以来，全团水电费开支比去年同期节约了24％。
    ――“公差”使用完全公开透明。以往，机关干部到基层要公差干私活现象时有发生。如今，机关要基层出公差，需先到作战值班室刷卡，通过网络把公差任务、人数、时间、位置等详细内容发送到连队，并在团作战值班室备案。晚上交班时，全团公差使用情况全部被投射到交班的大屏幕上。
    ――蹲点代职信息悉数上网。在“蹲点记录”一栏上显示：运油股朱助理员，在连队蹲点15天，扣除到团里办事少用一顿午餐，共缴纳伙食费163元。“智能卡系统”开启后，干部到连队蹲点代职，必须把个人“智能卡”交给蹲点连队司务长刷卡，所要缴纳的伙食费就会在卡中自动扣除，而且蹲点起止时间等信息会一起被输入网络，连同干部的蹲点报告一并公布于众。
    团领导告诉记者，这套“智能卡系统”的启用，规范了部队管理秩序，有效地提高了办事效率，受到全团官兵的欢迎。
    ●吴晓苏何先锋本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
