〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪岭挡不住“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师通信营提高野战通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰峰雪岭挡不住“顺风耳”
    ――新疆军区某师通信营提高野战通信保障能力纪实
    初冬时节，天山深处，一场信息化条件下野战通信装备保障演练正在进行。指挥方舱内，电话铃声不绝于耳，各种情况接踵而至。官兵们沉着应对，一道道作战指令传向前沿，各种通信装备保障支援准确到位……
    电波覆盖冰峰雪岭，通信装备耳聪目明。担负这场通信装备保障演练任务的是新疆军区某师通信营。
    1
    近年来，一批信息化通信装备陆续落户军营。某新型接力车由于受西北高寒地区气压、磁场、温度、湿度等特殊因素影响，联络中经常出现偏差，有时还联不上。
    为了攻克这一难关，该营成立了以修理所所长赵振强为首的攻关小组，白天到训练场实地采集数据，晚上加班加点设计改进方案，经过无数次试验，终于研制出“某型接力天线自动寻向装置”，解决了这一难题。
    这一攻关过程，激发了全营官兵更新知识储备、掌握配套保障本领的热情。如今，全营军官和士官人人能够熟练使用计算机进行战斗力诸要素的量化分析、模拟评估和辅助决策，80%以上的军官获得国家计算机等级证书。
    2
    这天上午，随着一道急促的号令，通信保障分队被拉到了茫茫戈壁滩。演练中，装备突发故障，使平时在专业教室和指挥车内操作熟练的技术能手们手脚忙乱，结果错失战机。营党委反思教训，举一反三，认真纠正了装备保障训练中“重硬件轻软件、重技术轻战术、重营区轻野外”等片面做法，将眼光转向雪域高原，把目标锁定在遂行应急通信保障任务上。
    不久，通信营全员全装，拉到冰封雪冻的天山深处，进行为期数十天的野战通信保障演练。演练中，营里故意选择地形生疏、险象环生的复杂环境，加大作战纵深和战场节奏，设置遭“敌”炮火袭击、远程火力精确打击、电子干扰等实战背景。官兵们风餐露宿一个月，往返行程数千里，演练了通信防护、野战通信枢纽快设快撤等数10个课目。在近似实战的环境中，官兵们考核取得了优异成绩。
    3
    平均海拔4000多米的新藏公路，沿途皆为高耸入云的雪山，通信装备保障难度很大。
    如何才能跨越雪域“天险”？营党委组织人员奔赴喀喇昆仑山，往返行程千余里，翻越冰雪达坂10余座，采集了各种现有通信装备不同海拔、不同气候条件下的性能实验数据上千组，获取了大量第一手资料。经过反复实验和论证，他们研制出了“无线电信号发射器”、“某型无线电信号接收器”，使车载台、连属电台、野战指挥车互联互通，并开发出网络构建、信息中转、图文传输等多种功能，使野战通信装备保障手段大大改善。演练中，该营还探索出10多种新战法，攻克了野战条件下通信伪装、动中通联的20多个难题，整体保障能力有了明显提高。
    ●张泽华李祥君
〖-ZW/正文〗
