〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄势聚能谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军档案馆着力培养独当一面的信息化人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁家栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对推进中国特色军事变革和军事斗争准备的新形势新要求，馆党委围绕建设数字化档案馆的目标，大力培养档案信息化人才，采取本馆培训与地方考核相结合的办法，通过引进智力进行科研攻关，全力打造一专多能的复合型档案人才。近年来，他们创办了为首长机关决策提供借鉴的《军事档案工作通讯》，筹办了《中国人民解放军档案珍品展览》，出版了多篇具有重要指导作用的纪实性史料，并与中央文献研究室、军事博物馆等单位开展合作研究。针对体制编制调整后人员减少、科技含量高岗位增多、工作任务加重等实际，他们大力盘活现有人才资源，有计划地组织干部进行岗位轮换。目前全馆80%以上干部有多岗位工作经历。
    如今，全馆干部大学以上文化程度已占96%，双学历和研究生以上学历的占一半。仅去年以来，该馆就有5项科研成果在全军档案系统推广，工作模式正在由实体保管型向数字资源型，传统手工型向现代信息型，被动利用型向主动服务型转化，档案信息化建设总体水平走在全军前列。
〖-ZW/正文〗
