〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团党委着力强化责任机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求实作风抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王尤、记者郭建跃报道：在荒无人烟的大兴安岭深处，内蒙古军区某边防团党委以强烈的责任感、使命感，以昂扬的精神状态和务实态度抓落实、谋发展，部队各项建设稳步发展，团队连年被内蒙古军区评为“边防执勤和边境管理先进单位”、“基层全面建设先进团”。
    “五月雪、九月冰。”这是某边防团所处环境的真实写照。怎样在艰苦环境下谋发展？团党委结合部队实际学习领会四中全会和军委扩大会议精神，体会最深的一点是：高标准抓好落实是一线党委班子的必备能力，不能因为在风雪边关而降低标准，不能因为环境恶劣就放松要求。近年来，他们按照《军队基层建设纲要》严抓细抠，从战备训练到日常管理，从边境执勤到各项基础建设，不厌其烦地反复抓落实，并划定了实现具体工作目标的“时间表”。为了使“抓落实”与领导责任挂钩，他们从抓营区管理到抓官兵能力素质提高，从抓按纲施训到抓边境管控能力提高等等，全部按分工把责任落实到每个常委名下，收到了较好效果。
    该团边防线漫长，党委“一班人”分工指导连队抓落实，明确规定凡连队训练不达标的，年终不能评先进，分工负责的团党委常委也要承担相应责任。同时还规定：没有在边防连队主官位置干满两年的干部不准调入机关，当连队主官时连队没有被评过先进的不能担任机关股长。这些规定实施后，全团上下很快出现你追我赶的喜人景象，有效促进了各项工作的落实。前不久，上级组织比武，该团夺得8个第一、8个第二的优异成绩，总成绩名列前茅。该团党委书记刘二民告诉记者：“我们不仅注重调动官兵的工作热情，更注重引导大家弘扬求真务实的作风，坚决戒掉浮、飘、虚、拖等恶习，确保各项工作落到实处。”一次，团领导发现有个连队巡逻有不到位、虚报的现象，党委以此为突破口进行整顿，狠治虚假作风。从此，全团再没有发生此类弄虚作假现象。
〖-ZW/正文〗
