〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意是最好的奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当你走进包头市或者呼和浩特市，生活在那里的人们会情不自禁地对你说：“你看，我们的城市比以前漂亮多了。”“生活在这样美的环境里，我们感到无比自豪。”当你问他们为什么会有这样大的变化时，他们会异口同声地提到同一个人的名字――牛玉儒。
    牛玉儒说，为官一任，就要为老百姓多办些实事。他曾经工作过的包头和呼和浩特，在城市建设方面都是“欠债”较多的地方。牛玉儒说：“我们不能把城市建设的滞后推到‘历史欠账’的身上了事。要在城市建设的实践中，充分体现‘执政为民’的宗旨。”
    不论是在包头当市长，还是在呼和浩特当市委书记，牛玉儒对城市建设始终予以高度关注，并投入极大的精力。从城市规划到一个个项目的施工，从一个个广场、一个个公园的设计建设，到一堆垃圾的清理、一只灯泡的亮度、一根电线杆子的去留，他都要亲自过问。到外地考察城市建设，看见中意的设计，他总要用相机拍下来，带回来让设计人员参考。住院治病期间，每天与来探望他的人谈的都是城市建设问题，每每打电话询问的也是城建项目的进展情况。在治病的3个多月里，他先后3次回到呼市，带病到建设工地上查看、询问、作指示。他有时会为一些“琐事”对下属发脾气。他说：“我说你们几句不要紧，让老百姓对我们发脾气就不好了。”
    牛玉儒借包头地震后重建之机，将包头的城市品位和功能大大提升，并荣膺联合国人居奖。到呼和浩特工作后，明确提出减少“形象项目”，多上“民心工程”。生活在包头市和呼和浩特市的人们，最大的一个感受就是：经过牛玉儒和市委、市政府的努力，自己所在的城市“路宽了，街新了，车通了，灯亮了，城市漂亮了”。城市“硬件”旧貌换新颜，加上“软件”的配套，使得包、呼两市的社会经济发展不断跃上新台阶，并孕育着新的腾飞。对此，老百姓能不笑逐颜开、眉飞色舞吗？而伴随着老百姓自豪感的常常是人才、技术、资金的纷至沓来，这样一种良性循环的结果自然是使城市发展的动力更足，前景更美好。
    作为市长、书记，牛玉儒曾给别人颁过不少奖；他自己虽然没有得过什么大奖，但对他而言，人民群众的自豪感不就是一枚最好的奖章么？这枚无形的奖章是对他深怀爱民之心，恪守为民之责，始终保持人民公仆的政治本色，一心一意谋发展的充分肯定和赞赏。较之赞美之词，这枚奖章的分量更重，意义更深远。
    ●董国政
〖-ZW/正文〗
