〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长批评西方在乌克兰问题上的立场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长批评西方在乌克兰问题上的立场
    据新华社莫斯科11月26日电 俄罗斯外长拉夫罗夫26日在莫斯科批评一些西方国家试图使乌克兰局势发展超出该国法律范围，指出这种企图引起了俄罗斯的警觉。
    拉夫罗夫说，俄罗斯的立场是乌克兰危机必须在该国宪法和法律的基础上予以解决，乌克兰人民和政府应通过现有的法律找到解决问题的办法。他强调，俄罗斯对乌克兰当前的事件不是无动于衷的。
    印度成功试射“阿卡什”地对空导弹
    据新华社新德里11月26日电 （记者王建刚）印度26日中午12时30分在东部奥里萨邦的昌迪普尔武器试验场成功试射了一枚“阿卡什”地对空导弹。
    印度亚洲通讯社报道说，这次试射的目的是测试导弹对拉克什亚无人驾驶靶机的命中精确度。
    “阿卡什”在印地语中是天空的意思。这种导弹是印度国防研究发展组织正在研制的5种导弹中的一种，重650公斤，可携带50公斤负荷，由两级推进发动机组成。导弹射程为25公里，具有较强的机动性。
〖-ZW/正文〗
