〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春在安徽广东福建考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展社会主义先进文化增强党的执政能力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月26日电 中共中央政治局常委李长春近日在安徽、广东、福建考察时强调，提高建设社会主义先进文化的能力，既是实现党的执政目标的需要，又是增强党的执政能力的重要手段，在加强党的执政能力建设中具有全局性、先导性意义。新世纪新阶段，我们党要在拥有近13亿人口的大国执好政、掌好权，带领人民抓好用好重要战略机遇期，在日益激烈的综合国力竞争中赢得发展的主动权，必须提高建设社会主义先进文化的能力，推动社会主义文化繁荣发展。
    11月16日至26日，李长春先后到安徽合肥、黄山、宣城、芜湖，广东广州、深圳，福建福州、龙岩、厦门、泉州等地，就深入贯彻落实党的十六届四中全会精神，不断提高建设社会主义先进文化的能力进行调研。
    李长春强调，提高建设社会主义先进文化的能力，就要在新的历史条件下，加强马克思主义理论研究和建设，全面落实用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民的任务，不断增强巩固马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想在意识形态领域指导地位的能力；就要按照围绕中心、服务大局的要求，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，充分反映广大人民群众在党的领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的时代最强音，把体现党的意志与反映人民群众心声统一起来，不断增强引导舆论的能力。
    考察期间，李长春专程瞻仰了福建上杭古田会议旧址、安徽泾县新四军军部旧址，重温党的优良传统和革命先辈的英雄事迹，考察爱国主义教育基地建设情况。李长春深入安徽偏远山区农村，打开村民家中的电视机，检查广播电视“村村通”工程的实际效果。
〖-ZW/正文〗
