〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树下，新生林茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院副院长？心内科主任韩雅玲培养青年人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永波/高万升/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大树下，新生林茁壮成长
    ――沈阳军区总医院副院长、心内科主任韩雅玲培养青年人才纪实
    在全军心内科医学领域，提起沈阳军区总医院副院长、心内科主任韩雅玲博士，几乎无人不晓。
    她，曾在全国率先开展冠心病介入治疗手术，先后获科技进步奖17项，荣立一等功。
    更令人敬佩的是，近10年时间，在她这棵郁郁葱葱的“大树”身边，成长起一片茂密的“新生林”。该院心内科22名中青年技术骨干拥有硕士、博士学位，获得军内外医疗成果奖34项，27人次戴上了军功章。
    心底无私，事业之树才会四季常青
    开展冠脉介入手术是沈阳军区总医院的突出特色。10年间，韩雅玲与心内科同事已完成冠脉介入手术5000多例，韩雅玲作为学科带头人，盛名远播。
    仰望这棵医学“大树”，有人担心：心内科也会重蹈许多一度辉煌学科的覆辙――大树底下生不出草，更长不成树，青年技术人才将在这里黯然失色！
    当真会这样吗？韩雅玲深知，独木难成林，心底无私，事业之树才会常青不凋。她向院党委承诺：“我今后最重要的工作就是培养人才，让年轻一代迅速成长！”
    近年来，她倾其所学，帮带年轻人不遗余力。为了让青年骨干荆全民、王守力尽快掌握介入技术，她不仅逐个动作详细讲解，还推荐他俩远赴国外专门研修。现在他们已分别完成冠脉介入手术1500多例。马颖艳博士具有良好的发展潜力，韩雅玲推荐她担任住院总医师，她每一次急诊手术，韩雅玲必定在现场示范帮带。今年，韩雅玲又亲自为她联系到新加坡研修。
    每进一步，都为新苗成长培土浇水
    2003年12月，第七届沈阳国际冠心病介入治疗学术研讨会在总医院召开。作为连续7次承办该会议的沈阳军区总医院心内科，上场作专题报告、进行手术演示的始终是新人新面孔。
    在心内科开展的近百项新技术中，每一项技术的率先应用，韩雅玲都是开拓者。然而，一旦这些技术成熟后，韩雅玲又无一例外，毫无保留地传授给年轻一代。旋磨术、切割球囊术、药物涂层支架术……韩雅玲每进一步，都要带出一批青年骨干。许多重要的学术交流和研讨示范，韩雅玲都把年轻人推向前台亮相。遇到手术风险时，韩雅玲总是挺身而出。
    如今，心内科22名拥有硕士博士学位的青年人才至少担纲或参与一项省级以上科研课题，相继有4人入选“沈阳军区人才培养千人工程”、4人在中华医学会各级分会担任学术职务。
    铺路搭桥，把新技术作为育才沃土
    冠脉介入成为心内科的核心技术之后，韩雅玲感到，只突出发展一项技术，一定会造成人才的拥挤和本专业的固步自封，最终导致技术优势的丧失。于是，她把目光投向电生理射频消融和心脏起搏器技术，牵引这两门新技术快速发展，带动人才成长。
    在国外研修的副主任王祖禄在韩雅玲的支持下，延长1年时间继续学习，并将主攻方向改为“复杂心律失常的电生理检测及射频消融治疗”。他在回国之前，韩雅玲又争取医院大力支持，为其购置了200多万元的先进仪器设备。回国至今，王祖禄带领射频组，已经成功地开展了射频消融手术1400余例，被选为全国起博电生理学会青年委员。随后，青年博士梁延春也成为这一新技术后续梯队的顶梁柱。
    如今，在韩雅玲这棵“大树”的周围，“新生林”长成了一片茂密的树林。心内科已经跻身世界大型心脏病诊治中心行列，今年8月份被中华医学会批准为心血管介入培训中心。
    ●孙永波高万升本报特约通讯员姜凯
    编辑快语 胸怀，也是一种见识
    老舍先生写过一篇小说《断魂枪》，说的是一位老拳师身怀绝技，每当夜深人寂才躲在小院里偷偷操练一番，绝不肯传授给徒弟。
    过去，在许多行业这种现象并不少见，怕是“教会徒弟，饿死师傅”。于是，很多老艺人创造的“绝活”自生自灭。做师傅的，尽管都希望后继有人，但往往不能对弟子倾囊相授。这一念之差，最终导致自己的事业薪尽火熄，不能绵延后世。
    胸怀不仅仅反映一个人的品格，也反映一个人的见识。时至今日，这个话题对于我们实施人才战略工程来说，依然具有现实意义。科研人员所从事的工作，不仅是个人的事业，也是军队的事业、国家的事业。每一位事业有成的同志，都应该像韩雅玲那样，以无私的胸怀甘当人梯，以满腔的热忱扶植后人，以发展的眼光看待自己的责任。这样，我们的事业才会薪火相传，常盛不衰；我们的人才队伍才会英杰辈出，青出于蓝而胜于蓝。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
