〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获奖选手对全军青年官兵的寄语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季阳（最佳创意奖）：
    只有不断学习，成才才有动力。只有不断学习，人生才会亮丽。年青的战友们，让我们共同用充满激情的心灵撑起生命的风帆，在知识的海洋里搏击风浪，只有风雨无阻，痴心绝对，青春的太阳才会永远灿烂辉煌。
    吴歆（最佳学识奖）：
    从小到大，我收获最多的是感动，感动于太阳灿烂的光辉，感动于大海宽广的胸怀，感动于生命顽强不息的张力。参加这次大赛我仍在体味各种感动，我想我还会继续收获更多更多的感动，因为生活本身就是一种感动。
    邵薇（最佳口才奖）：
    让我们同行，珍爱每一寸阳光，用心倾听，用心去想，用青春的双脚去征服人生的峰谷，将跋涉的身影塑成执着的剪影。
    风雨人生路，因为充满了憧憬，每个驿站上都会有永恒的动力。
    侯博（最佳上镜奖）：
    假如你是一只雄鹰，将来你所面对的是广阔的蓝天，应该练就一双坚强的翅膀，搏击风雨。假如你是一匹骏马，将来你面对的是广袤的大地，应该步履坚定，让深深浅浅的脚印为理想而努力前行。
    葛蕊萌（特别贡献奖）：
    亲爱的战友们，无论你是在高原、戈壁的某个角落站岗执勤，还是在连队、机关繁忙地工作，愿青春的色彩洋溢在我们朝气蓬勃的脸上。
    在汗水和智慧的洗染下，青春的力量会变得越来越坚强。
    张玉莹（特别贡献奖）：
    现代社会，人际交往频繁，工作节奏加快。每个人，特别是我们年青人，都应该追求自己的那份宁静，不仅是宁静的环境，还有宁静的心灵。在宁静中求索，在宁静中积蓄，在宁静中思考，在宁静中升华！
    孙牧（最佳才艺奖）：
    生活就像美丽的沙滩，偶有形态各异的贝壳硌你的脚，调皮的小蟹是突来的惊喜。
    我们每个人都是生活中的沙粒，聚在一起才是最美的沙滩。真诚地希望能和所有青春的笑脸相识相知。
    刘稣（最佳气质奖）：
    竞技场上取得了银牌还有机会获得金牌，然而战场上获得亚军就是失败，付出的代价是生命、是鲜血、是屈辱！既然选择了军人这个职业，就要迎接挑战，为了明天的战争时刻准备，只能胜不许败，因为战场无亚军。
    袁佳（最佳活力奖）：
    青春的乐章在异彩纷呈中彰显活力，在跌宕起伏中传递激情，有时如贝多芬的《命运》般坚定执着，有时似莫扎特的《小步舞曲》般轻盈欢快。战友们，让我们在军营的大乐章中谱写出美妙的旋律。
    朱丹丹（特别贡献奖）：
    从军赛到国赛一路走来，我一直选择做一个默默付出，默默贡献的人，因为我知道在竞争激烈、名利角逐的赛场上，只有无私的谦让、默默奉献的人，才能在比赛或人生的赛场上走得更远走得更好。
    单双（最佳表演奖）：
    在人生的辞典里，追求是个迷人的字眼，它如强劲的东风，能鼓起偃息的风帆，又如喜人的春雨，能催开希望的蓓蕾。
    作为军人，我们应该在信息化建设中当尖兵，在新军事变革中做先锋。
    罗蕊（最佳气质奖）：
    大家都说我是一个自信的女孩，总把快乐和希望挂在脸上。我觉得作为一名时代青年最应具有的就是自信，因为有希望在胸中燃烧，青春才这样美丽，因为有自信这盏明灯照耀，青春才能焕发出动人的光彩。
    叶晶（最佳上镜奖）：
    有人说青春是春天那一簇最艳丽的花，是夏天那一滴最多情的雨，是秋天那一片最火红的枫叶，是冬天那一朵最圣洁的雪花。我想说：青春的实质是充实，青春的诗意是浪漫，青春的证明是无悔！
    李帅（最佳风格奖）：
    让我们为敢于尝试的自己喝彩，拭一把脸上的尘土，整一整肩上的行囊，用尝试的足迹留下生命中深远的记忆。让我们把尝试播入冰山的土壤，用尝试收获温暖的春天。
    梁洪郡（特别贡献奖）：
    真正的青春，属于奋力拼搏的勇士，优美的乐音不会响自松弛的心弦。
    让我们一起鼓起心头的风帆，唤起青春的激情，奏响时代的强音，开拓创新，拼搏奋斗，这就是当代青年的时代风采！
    应定海（特别贡献奖）：
    如果有人问我，人生的哪段时光最美好？我会毫不犹豫地告诉他，青春的时光最美好。如果有人问我，什么样的青春最美丽？我会毫不犹豫地告诉他，绿色的青春最美丽。火热的军营火热的情，火热的青春火热的心。
    任向中（特别贡献奖）：
    青春是追赶太阳的壮丽，不是守候月亮的清闲。每个人只有一次青春，昨天已成为记忆，明天仅仅是憧憬，唯有抓住今天，奋力划动理想和知识的双桨，希望之光才能照亮我们前进的征程，我们的青春才会无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
