〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保障新老兵运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路调整火车票预售期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 （李江泓、刘勇）今年全国铁路新老兵运输近日开始。为确保新老兵乘车，除国际列车外，11月25日至12月25日由始发站开出的各次列车硬座票、12月10日至12月20日由始发站开出的各次列车硬卧票的预售期限调整为6天以内。
    记者从铁道部获悉，12月10日至20日全路各始发列车停售异地票，今年新增开的19对“Z”字头直达特快列车不列为新老兵选乘的列车。
    铁道部指出，今年老兵运输仍以零星购票和小批量团体为主，时间短，人员集中，任务量大，各铁路局要准备好充足的车辆，预留充足的硬座票。一些较大的客运中转站，车辆与票额要留有余地，确保新老兵乘车。
    铁道部要求，铁路部门择优选用新老兵乘坐的列车，合理安排在途中的中转车站、车次，尽量减少中转次数和候车时间，尽可能控制旅客列车图外临时停车。运输新老兵列车遇有晚点时，要及时报告值班人员，采取有效措施，积极恢复列车运行正点。对老兵乘车，始发铁路局要保证每人一座，如需要在其他铁路局中转时，一定要提前与中转铁路局联系，以便预留充足座位或加挂车辆，确保老兵及时换乘。
    上图：北京铁路局2004年新兵运输计划编制会议日前在北京召开。为进一步提高新兵运输计划的科学性，会议按照均衡运输、尽量直达、减少中转、做好接续、优质服务的原则，制定完成了今年的新兵运输计划方案。图为驻北京铁路局军代处与铁路局有关部门研究计划方案。张艳摄
〖-ZW/正文〗
