〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师运用信息技术营造逼真战场环境，参训官兵真切感受到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样演练就像打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师运用信息技术营造逼真战场环境，参训官兵真切感受到---
    这样演练就像打仗
    本报北京11月26日讯特约通讯员陈才胜、记者张晓祺报道：铁甲疾驰，战车轰鸣。红、蓝双方“以光代弹”瞄准射击，被击中一方发出红色烟雾，自动切断油路、电路退出“战场”。今天，记者在华北某战术训练场看到：北京军区某装甲师运用激光模拟对抗系统成功进行实兵实车战术演练，使对抗训练更加贴近实战，使演练评判高效科学，步入“抗之有序、评之有据”的轨道。
    演兵场就是战场。这是记者置身演练现场的真切感受：参加战术对抗演练的坦克、步战车等装甲车辆，外部均安装了激光模拟对抗系统。随着3颗红色信号弹腾空而起，演练拉开序幕，只见红、蓝两军战车挟风裹电，相互厮杀，一发发“炮弹”从纵深阵地迅速飞向目标……在某高地右侧，两辆疾驰的坦克在1000多米的距离上对峙、“格斗”，突然其中一辆坦克被击中，车顶立刻警灯闪烁，发出刺耳的警报声，同时冒起红色烟雾，马达轰鸣声随之戛然而止。一位参加演练的坦克分队指挥员告诉记者：“这次对抗演练我的心一直悬着，就像实战一样。”
    据了解，这套系统能够模拟实弹发射、命中目标等功能，参加演练的坦克可以像真车一样携带数十枚炮弹，当目标被激光束击中后，系统发出提示信号，战车自动熄火，同时通过密码锁定使驾驶员无法重新启动战车。战车携带炮弹打完或者车辆战损后，必须等待后方保障分队进行补给、抢修，经现场调理员确认并解除密码锁定后才能重新加入战斗。此外，导演部通过立体监控系统，实时掌握战况，参演部队的武器装备受损、兵员伤亡、战斗进程情况，乃至指挥员下达的口令都一清二楚。
    北京军区某装甲师师长袁东伟向记者介绍，装甲兵激光模拟对抗系统投入实兵演练，不仅营造了近似实战的逼真训练环境，使对抗训练更加激烈，而且节省了大量训练经费，减少了能源与装备的损耗，保证了参训人员、设施及驻地群众的安全，还使裁决评判实现了从经验型向科学型的转变，确保了对抗训练的客观公正。
〖-ZW/正文〗
