〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政倾心谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的好干部牛玉儒事迹之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以超前意识抓城市建设
    如何规划好、建设好一座城市，是对执政者执政能力的一大考验。
    牛玉儒工作过的包头市和呼和浩特市，在城市建设方面都曾是“历史欠账”较多的地方。为了“后来居上”，牛玉儒从抓城市规划入手，加大对城市建设的投入，提升城市的品位和功能，对建设中的细节问题也从不放过。他认为，城建是为经济建设服务的，城建上不去，就没有人来投资，人才也留不住。
    任包头市长后，他明确提出，包头的城市建设要面向21世纪，高水准切入，力争“一年一变样，三年大变样”。随即，以城市供水、道路通达、蓝天碧水绿地、安居工程、旧城改造和搬迁“城中村”等几大工程为切入点的城市建设，按照“高起点规划、高水平设计、高质量建设、高标准管理”的要求全面展开。
    牛玉儒要将工业城市打造成国家级园林城市，彻底改变包头的城市形象。摆在他面前的一道难题就是市中心原有的两个“城中村”――曹家营、赵家营。这两个“都市里的村庄”与城市布局很不协调，而且严重制约着城市发展。几届政府都想拆迁，由于无法支付巨额拆迁费而被搁置下来。
    牛玉儒下定决心打掉这只“拦路虎”。如何解决资金问题？他想出了一招：招商引资。可是，即便如此，拆迁工作仍困难重重。因为曹、赵两村的拆迁，将影响227个商业网点，一年减少近百万元的财政收入，曹、赵两村也一下子失去3000多万元的收入，生活在这里的农民无法接受。
    一天下午，牛玉儒市长来到赵家营村，要找老党员做工作。他说，党员的思想通了，其他人的思想工作就好做了。到了村民家里，他很随意地坐到沙发上，说：“给我倒一杯水吧，我口渴了。”然后问寒问暖。他对一位老大娘说：“关于房屋拆迁的事，我想跟你聊一聊。拆迁工作会给你们造成麻烦，但你们放心吧，政府不会让你们受损失。”当时，这位老大娘感动得热泪盈眶，说不出话来了。在座的每一个人都很受感动。赵家营村党支部书记杨玉山说：“一市之长管理着包头二百多万人，单单为两个村子的拆迁工作而到农民家里来做思想工作，很难得。他跟咱农民像一家人一样。”
    在牛玉儒的亲自主持和大力协调下，这两个村子的党员干部带头搬迁。很快，两个新村建成了。在3个多月的时间里，1705户村民顺利迁移。后来，银河广场、锡华小区和一批餐饮企业在旧村的土地上相继落成。包头中心区的面貌焕然一新，老百姓无不拍手称快。
    2000年6月，包头市荣获“联合国人居中心2000年国际改善居住环境最佳范例奖”。在包头人看来，这实在是一个奇迹。
    到呼和浩特工作后，在牛玉儒的主持下，呼市很快有了完整的、符合边疆民族特色的、现代化的城市规划蓝图。在他看来，首府城市应像一幅画，绚丽多姿，赏心悦目。在这一理念的指引下，去年一年，呼和浩特市改造了70多条城市主次干道，主干道拓成了八车道、六车道，人均道路拥有面积达8.6平方米。城市绿化面积大幅提升，新华广场、北门广场、车站广场等公共空间花团锦簇，绿草如茵。所有的公园拆墙透绿，并免费向市民开放。过去一到冬天大小烟囱纷纷喷吐“黑龙”的现象再也见不到了，去年二级以上大气质量天数达286天，比2001年增加了90天。
    用“泡泡糖精神”促经济发展
    牛玉儒一再说：“科学发展观的第一要务是经济发展。”
    不论是当市长、自治区副主席，还是当市委书记，他一直把招商引资视为促进地区经济发展的要务。他强调，要引进大项目。大项目投资大，税收多，招工多，可以解决就业问题，增加税收，解决财政问题。
    在一次会议上，牛玉儒风趣地说：“我们招商引资必须要有一个持之以恒的态度，要发扬‘泡泡糖精神’，看准了就粘住他，要用政策招商、感情招商、服务招商，直到把项目引进来，发展起来。”
    牛玉儒将“泡泡糖精神”发挥得淋漓尽致。
    2004年3月的一次外出招商引资，他率队在5天内跑了5个城市，从南到北行程万余公里，被传为“空中飞人”。20日上午，从呼和浩特经北京去成都。午饭后与新希望集团总裁刘永好洽谈。21日上午，飞往深圳，乘车前往珠海。下午与珠海格力电器公司负责人会谈，夜十二点返回深圳。22日下午，在深圳与创维公司负责人会谈，参观考察康佳集团，午饭后转机北京到银川。晚上10点考察银川亮化工程。23日上午，参观考察银川城市建设，并与银川市领导座谈。午饭后乘车前往乌海市考察，连夜乘火车返回呼和浩特。24日上午，返回呼市，向市委汇报出行收获。
    牛玉儒以自己的真诚和信誉赢得国内外客商的信任。他不仅向客商介绍当地招商引资的诸多优势，同时，也如实地讲出存在的不足和需要解决的问题。这让客商们非常信服。
    “好多客商与他只谈过一次话、见过一次面，就决定来投资。他们的‘投资冲动’就是冲着牛书记来的。”在牛玉儒身边工作了3年多的李理说。
    1998年4月，一支由投资专家、经理人等组成的考察团来到包头。考察一圈后，大家对来包头投资均持否定态度，认为包头消费水平低，投资房地产难以赢利，更重要的是担心包头市答应的各项优惠政策不能落实。听说考察团第二天就要离开包头，牛玉儒赶紧让市长助理安排见面。在酒席上，牛玉儒细说包头市招商引资的优惠政策，希望客商们相信包头市领导“说话算数”。北京锡华企业集团董事长张杰庭被他的真诚打动了，毅然决定在包头投资近4个亿，成立了包头市锡华房地产开发有限公司。张杰庭说：“我被包头市领导的热情和激情感动了。我接触过许多城市的政府领导，很少有像包头市的领导们用这样的热情投入到城市建设之中。一个企业家不论到哪里去干，都需要像他这样有热情和激情的领导。”经过紧张的筹备、设计、招投标，不到3个月，1998年7月，占地12.48公顷、总建筑面积21万平方米的锡华世纪花园开工了，牛玉儒参加仪式并讲话。当时，这是内蒙古自治区最大的招商引资项目，也是包头市第一个引进内资兴建的高标准住宅小区。
    “栽下梧桐树，引得凤凰来”。在牛玉儒和市委、市政府一班人的努力下，去年呼和浩特市第一次引进内资突破100亿元人民币，引进外资突破1亿美元。TCL集团等一大批国内外知名企业落户呼和浩特，大大促进了呼和浩特的经济发展。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
