〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学之求深用之求效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师着力加强党委班子能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文武/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空航空兵某师党委学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，学之求深，用之求效，注重在指导实践上下功夫，在解决部队建设的难点问题上见成效，努力加强党委班子能力建设，取得了明显成效。
    该师党委“一班人”结合部队实际认真学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，原原本本研读《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，深入分析班子建设形势。师党委以加强能力建设为重点，召开师、团党委书记座谈会，对照胡主席提出的“四个本领”、“五种能力”查找自身差距，在此基础上研究制定了《关于加强班子能力素质建设的若干措施》，认真解决制约班子能力建设的“短板”问题。
    着眼提高部队打赢现代化战争的能力，师党委结合年底合成演练、外出驻训、远程连续机动、年度训练考核等各项任务，自我加压，严格按照实战要求设置逼真战场环境，在未知条件下与友邻部队积极展开对抗演练，锤炼班子的指挥应变能力。
    根据部队驻地分散、环境艰苦等实际和部队建设中存在的薄弱环节，师党委注重从《决定》中找“钥匙”，通过采取集训主官、完善干部训练考评机制等措施，努力提高各级党委班子把方向、解难题、领导部队全面建设的能力素质。
    10月中旬，部队有人给师金政委打电话，反映一些基层连队缺少文体活动器材。金政委马上向宣传科了解情况，谁知宣传科的同志为难地解释：根据年初制定的计划，只有等到年底才能给基层发放文体器材。
    在师首长办公会上，这件事引起党委“一班人”的反思：为基层服务是党委和机关的职责，只要是基层官兵急需的，就应随时调整计划。他们不仅责成有关部门很快为基层配发了篮球、排球等一批文体器材，而且举一反三，切实改进党委机关作风。党委“一班人”深入基层调查研究，主动帮助官兵解决实际困难。根据官兵反映的澡堂开放次数少、文体设施缺乏、退伙和报销差旅费难等问题，师党委先后3次召开会议对年初制定的暖兵心、办实事计划进行调整，本着急基层所想、解官兵所需的指导思想，按照轻重缓急原则拿出相应的解决办法，明确时限，责任到人，并加大检查落实力度。对广大干部战士急盼解决的军营文化广场和体育广场建设，以及开通军营文化信息局域网等，集中群众智慧，力争尽早解决。在为基层排忧解难、办实事的过程中，各级党委班子为官兵服务的能力也明显提高。
    10月下旬，某连一个平时表现较好、工作干得不错的战士，服役期间想继续留队当士官，却担心自己上面没有“关系”，想方设法到处找熟人，在部队引起不良影响。
    师党委对这件事进行剖析，并针对临近年终选取士官、评功评奖、干部转业摸底、选拔任用干部等涉及官兵切身利益的事较多的特点，研究制定出各类考核措施，修订完善党委议事和民主监督制约机制，结合年终工作对基层主官和机关干部的思想作风、能力素质等进行考核讲评，针对存在问题进行专项整顿治理。凡涉及官兵切身利益的事，师党委本着公开公平公正的原则，把条件、名额、标准、过程、结果等公开，实行“阳光作业”，并请基层官兵代表参与监督，努力创造良好的竞争环境，确保官兵的利益不受损害。最近，该师决定对机关办公楼和宿舍进行整修，对机务饭堂加以改造，工程涉及资金近百万元。但由于工程全是向社会公开招标，严格各项程序，不仅保证了工程质量，节约了资金，还杜绝了违规违纪现象，受到广大官兵的称赞。
    ●孙文武本报特约通讯员陈名琳
〖-ZW/正文〗
