〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老骨干退役离岗新装备训练照常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅未雨绸缪保持战斗力持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹湘益、特约记者钟友国报道：初冬时节，岭南某地靶场硝烟四起，广州军区某防空旅近300名接替专业技术士官岗位的“新手”熟练地驾驭新装备，取得了对4种空中目标射击“满堂红”的好成绩。
    往年退伍补兵期间，随着一批专业技术士官的退役，部分专业技术岗位人才短缺，特别是大批新装备列装后，人才短缺的矛盾愈加突出。如何使新装备训练不受兵员复退的影响，保持部队战斗力？该旅党委经过充分调查论证后，重新修改了新装备人才培养方案，把弥补“人才断层”作为战斗力建设的一项重要工作来抓。
    老兵退伍前，他们连续举办了3期新装备技能培训班，对全旅专业技术岗位上的“新手”分批进行“技术升级”；在培训中，他们充分发挥老专业技术尖子的“酵母”作用，采取多种方式进行传帮带，形成同一岗位人才的滚动发展效应；在训练时，他们还大胆打破专业之间的“篱笆”，实施交叉换岗培训，使部分新骨干成为复合型、一专多能人才。退伍摸底工作开始后，他们重新给全旅新专业技术骨干建立“技术档案”，根据专业技术骨干的兵龄及编组情况对专业技术士官进行重新组合，确保专业技术岗位上始终有专家型人才。复补训期间，他们放手让新手“挑大梁”，让他们独立接受锻炼，进入“角色”。
    新的专业技术士官培养机制，不仅弥补了因兵员流动带来的“技术空当”，还推进了新装备训练进一步开展。老兵退伍工作展开后，一支由新一代专业技术士官组成的骨干队伍担负着新装备训练、实兵对抗演练、教学法集训、科研革新任务，促进了战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
