〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究当前农业和农村工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，中央把加强农业特别是粮食生产作为宏观调控的重要任务，出台了一系列更直接、更有效的政策措施，粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长，为保持经济社会稳定和发展提供了重要的物质基础。会议指出，必须清醒地看到，我国农业基础薄弱的局面并没有改变，加强农业仍然是明年整个经济工作的首要任务。
    会议提出，今冬明春要重点抓好以下七项工作：（一）要认真贯彻落实国务院关于深化改革严格土地管理的决定，稳定和完善农村土地承包关系，切实保护耕地，维护农民利益。（二）认真做好粮食购销工作，努力保持粮价在合理水平上基本稳定，保护农民种粮积极性。（三）切实抓好冬季农田水利基本建设，抓紧抗旱水源工程建设和水毁工程修复，推进大中型灌区工程配套，加强农村人畜饮水工程建设。（四）加强冬季农业生产和管理。落实科学管理措施，确保农作物安全越冬。加强动物疫病防控工作。（五）做好扶贫和救灾工作。要努力改善贫困村的生产生活条件。各级干部要深入灾区和贫困地区，帮助灾区群众解决生产生活问题。（六）落实好各项备耕措施。做好种子、化肥、柴油、农膜等生产资料供应工作。切实加强农资价格监管。动员组织好科技下乡活动。（七）全面落实已出台的各项支农政策，特别要抓好扶持粮食生产的各项补贴、减征和免征农业税、清理拖欠农民工工资、清理拖欠被征地农民补偿安置费等政策的落实。
〖-ZW/正文〗
