〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵经验技术留军营等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林/程志敏/叶晨/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某工兵团――
    退伍老兵经验技术留军营
    本报讯 唐茂林、函授学员程志敏报道：11月12日，笔者在兰州军区某工兵团五连采访时发现，下发到连队的“智囊箱”刚刚挂起，就有数10名老兵把自己精心撰写的带兵体会、训练日记和组训教案投放进去。为了引导面临复退的老兵把经验技术留给身边战友，该团在复退老兵中进行了“部队教育培养了我，我为部队留点什么”的大讨论，鼓励退伍老兵为连队献计献言、出谋划策。团里通过多种形式的教育，使即将退伍的老兵一门心思对留队战友搞好传帮带，为部队留下了良好作风和宝贵财富。
    某司训大队――
    锤炼三军联勤保障技能
    本报讯 叶晨、特约通讯员李虹报道：某司训大队积极适应三军联勤保障的需要，不断改革训练内容，有效地提升了保障能力。他们在继续抓好原有的空军特种驾驶训练的同时，加强了对陆军、海军运输保障技能的研究训练，增设了飞机、火炮牵引、汽车铁路运输捆绑加固、涉水装载、卸载以及通过浮桥、夜间和微光条件下的驾驶等训练课目，提高了三军联勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
