〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化”嵌入火炮射击显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用信息技术攻克炮兵快反难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字化”嵌入火炮射击显威
    某部运用信息技术攻克炮兵快反难题
    本报讯 张建中、郑大勇报道：初冬时节，辽南某海域正在进行一场演练。随着一道道指令的传达，沈阳军区某部运用炮兵数字化综合指挥系统，仅用数分钟便完成了仓促条件下射击准备，对防御之“敌”进行精确打击，首发齐射覆盖目标，其反应时间比采用传统手段进行射击提高了数倍。
    去年初，该部围绕实现炮兵“五快一准”目标，在广泛深入调研的基础上，决定对某型火炮进行数字化“嵌入”。他们先后聘请了国防大学等32名军内知名专家和12名高级工程师进行技术指导，派出22名技术人员深入军内外科研院所学习和研究。经过协作单位有关技术人员的紧密配合，联合攻关，他们终于成功研制出某型炮兵数字化综合指挥系统。该系统集作战指挥、定位定向、信息传输和火力控制于一体，首次全程实现了指挥控制一体化，解决了传统作业指挥层次多、口令传输慢、炮兵指挥效率低等问题；该系统实现定位定向自主化，解决了人工连测速度慢、精度低的问题；信息传输数字化、瞄准操作自动化，解决了人工操作速度慢、精度无保障的问题，该项成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
