〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人新旧残疾等级套改办法出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 （记者刘昕、王东明）为适应新修订的《军人抚恤优待条例》中对军人残疾等级设置的修改，实现新旧残疾等级合理衔接，民政部、解放军总后勤部日前出台了《军人新旧残疾等级套改办法》。
    这次套改将遵循残情基本相当、套改后待遇基本不变的原则，将残疾军人的旧伤残等级套改为新伤残等级，并与更换新式残疾人员证一起进行。对象为依照《民政部关于颁发〈革命伤残军人评定伤残等级的条件〉的通知》（民〔1989〕优字第18号）的规定，已被军队卫生部门或地方民政部门评定为革命伤残军人并持有《革命伤残军人证》的人员。
    据新华社北京11月26日电 （记者王东明、刘昕）2004年12月1日至2005年6月30日，我国将集中为伤残人员换发新式证件。换证期间，新旧证件均有效，2005年7月1日起旧证停止使用。
〖-ZW/正文〗
