〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自然保护区面积位居全国之首等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自然保护区面积位居全国之首
    据西藏自治区环保局最新统计显示，目前西藏已建立各类国家级自然保护区7个，自治区级自然保护区8个，地、县级23个，自然保护区面积达到40.77万平方公里，占全区国土面积的三分之一，居全国首位。
    我国笔记本电脑市场快速增长
    我国笔记本电脑市场进入快速增长期，这是有关部门负责人在中国电子信息产业发展研究院和中国电脑教育报社举办的“2004年中国笔记本电脑售后服务论坛”上透露的。与会者就笔记本电脑售后服务现状和发展方向进行了研讨，并公布了2004年中国笔记本电脑售后服务市场调查结果。
    山东省建立“三老”医疗保障制度
    山东省民政厅目前出台拥军新举措，“三老”（老烈属、老伤残军人和老复员军人）看病难问题得到彻底解决。目前，全省三分之二的县（市、区）建立了“三老”优抚对象医疗保障制度。省政府要求在今年年底前，普遍建立落实“三老”优抚对象医疗保障制度。（王建阳）
    成都军区总医院努力锻造人才方阵
    成都军区总医院把加强人才建设作为兴院强院的第一要务来抓，使医院医疗水平、科研能力、社会和经济效益明显提高。近3年来，该院获科研成果奖27项，其中国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖1项、四川省科技进步一等奖3项。（熊中茂、凌风）
    江油市人武部保护文化古镇受称赞
    为推动和繁荣地方经济发展，四川省江油市人武部发动军民为保护李白故居文化遗址和青莲古镇作贡献，受到中外游客和当地干部群众的赞誉。（李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
