〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满阳光的“形象大使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全国青年时代风采电视大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满阳光的“形象大使”
    ――第二届全国青年时代风采电视大赛侧记
    11月11日，三亚环球城大剧院灯火辉煌。身着戎装的军队选手季阳，迎着摄像镜头和观众关注的目光闪亮登场。在对心理素质考察的“非常拓展”环节中，只见体形健美、沉着冷静的她，站在6米多高一根摇摆不定的横木上，不慌不忙看准时机飞身一纵，轻松地越过1.5米的“天堑”，让刚才还紧张得憋了一口气的观众顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    同样是在这天下午，军队选手罗蕊身着自己设计的一套黑白相间的裙装，踏着节奏迈着优雅的“猫步”，在T型台上一亮相，就引来一阵阵啧啧的赞美声。不少前来观看比赛的企业家赛后纷纷找上门来，邀请罗蕊担当企业形象大使和产品形象代言人。面对不期而至的机遇，罗蕊平静地婉拒：“感谢大家对我们参赛选手的厚爱和支持，但如果让我重新选择一次的话，我还是选择当一名军人！”
    ……
    这只是本次大赛军队选手优异表现的一个缩影。不少观众都表示，如果不事先说明，真的想不到这些思维活跃、口才流利、举止得体的年轻人都是现役军人。而身处其中的笔者，感受最深的就是，选手们在展现自身风采的同时，也成为我军新一代青年军人阳光健康的“形象大使”。
    在短短的几天比赛时间里，军队选手不仅用赛场上的多才多艺征服了评委和观众，更在平常的生活中让其他选手佩服不已。
    在11月10日第三场复赛的“非常评议”环节中，10名选手就有6名把自己的赞成票投给了同台竞技的22号选手、军队代表队队员明园。其他军队代表队的选手，也几乎都是“全票通过”。一位来自四川的男选手，在比赛中说出了他这样做的理由：原来，进入复赛的100位选手，11月1日来到三亚后就朝夕相处。一开始，来自军队的22名选手也并不为人所识，但人们每天早上都会看到一群身着黑色训练服的小伙子，身着红色裙装的姑娘，在院子里打扫卫生。久而久之，选手们才知道这22名“黑衣服”、“红裙子”就是军队代表队选手。每天开饭前，“黑衣服”总是帮大家打饭，饭后“红裙子”主动帮着收拾餐桌；每当训练间隙，他们都热情地帮其他选手沏茶倒水……这点点滴滴的生活琐事，凝结成一名名青年军人美好的心灵写真。
    担负本次大赛安全保卫任务的是海南军区三亚警备区和武警三亚支队的官兵。战士们这几天都格外兴奋，都说有机会观看这样高层次的比赛本身就是一种学习，在感到自己的知识水平提高不少的同时，对学习也有了更深更新的认识。
    中队指导员龙克峰，是一位一场不落观看了所有比赛的“热心观众”。他说，这次在现场亲眼目睹了战友们的风采，给中队官兵的触动非常大，像钱薇、王磊的才艺表演，明园那一口流利的英语，刘曦、何晓剑的创新思维、沉着应变，都给大家留下了深刻的印象。
    等到今后电视播出时，他们还会专门组织官兵观看，相信会有更多的青年人从中找到自己心中的“明星”。
    ●王丹誉孙勇
    跨越自我
    同台竞技
    动情表演
〖-ZW/正文〗
