〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战设难题闯难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星/朱方/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某高炮团按照实战要求检验战法成果
    本报讯 王海涛、特约通讯员邱柏星报道：深秋时节，南京军区某高炮团组织了一场战术演练，官兵们设难题、涉险境、闯难关，在近似实战的条件下成建制、全装备、多要素地摔打部队，检验机动途中反空袭、弹炮协同联合作战等一系列战法成果，提高部队整体作战能力。
    这个团根据实战需要，着力解决制约部队空情获知的“瓶颈”。他们通过对三级情报指挥网进行扩容，实现与海空军情报互享、互传，进一步提高了侦察装备远程侦测、抗干扰和反干扰能力。同时，为确保在战时遭敌电子干扰情况下通信指挥畅通，他们在千里机动途中与电子对抗分队开展实扰、实装、实抗训练，锤炼部队在复杂电磁环境中的通信保障能力，探索出动中通、打中通、扰中通的训法。
    实弹战术演练中，该团紧贴实战，组织部队千里战术机动。在苏北某公路上，机动梯队正在快速行进，演练指挥部突然发出指令：“前方桥梁遭‘敌’炸毁！”受考单位灵活处置，迅速实施第二套作战方案，选择新路线迂回前进。在上千里的战术机动途中，他们走一路打一路，先后进行了地域集结、阵地转移、抗电磁干扰、跟进掩护、通过染毒地带和敌炮火封锁区、改变机动路线等战术演练，大大提高了部队的机动能力和实战能力。
    ○沈阳军区某高炮旅整合信息资源提高作战能力
    本报讯 朱方、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某高炮旅运用计算机网络技术和智能控制技术对装备进行集约配置和改造，整合信息资源，实现侦察、通信、指挥、火控一体化的目标，提高了防空兵群快速打击能力。
    这个旅针对未来战争超低空预警报知难的问题，与驻地高校合作，研制了“数字化对空观察无线网络报知系统”，光电信号、数字模拟信号通过自动转换，可测目标的方位、高低、距离三维坐标便可在网上显示出来。为解决远近高低全空域探测的问题，他们还研制成功了雷达与观察哨联合预警报知系统，在雷达与观察哨间开通了无线数据接口，使警戒雷达网、观察哨网与炮瞄雷达网直接联通，达到了侦察预警多网互通。以往警戒雷达发现目标后，由于人工标图、话务传递，造成报知时间较长，如今运用计算机网络和智能处理技术直接生成直观的电子空情航迹图，免除了人工操作环节，将空情报知时间大大缩短。
    该旅运用激光测距、计算机网络、无线扩频通信、数字伺服等高技术手段，整合现有装备，实现了多种装备侦察预警多网互通、空情报知实时可视、远近联控自动导引，提高了防空兵群的快速打击能力。
    压题照片：11月13日傍晚，航空兵某团数架新型战机编队起飞，组成红、蓝两军，展开夜间战法战术对抗训练。崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
