〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国青年时代风采电视大赛赛事简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大赛的复赛和决赛，于11月6日至17日在海南三亚市举行。大赛以“学习、创造、奉献”为主题，共有来自全国各地、从初赛环节中脱颖而出的100名优秀选手参与，其中全军和武警部队选手22名。经过紧张激烈的角逐，他们共夺得了1名金奖、2名银奖、2名铜奖、11名单项奖及6名特别贡献奖的好成绩。
    复赛项目：
    非常测试：由“才艺展示”、“风采亮相”、“接龙答题”、“创意联想”等项目组成，通过才艺表演、时装秀、知识问答等形式，考察选手的综合素质。
    非常体验：随机抽取故事选题，并在比赛前5分钟由选手抽签确定自己将要扮演的角色，现场商量之后用形体动作和语言进行表演，考察选手的创意、应变和协作等能力。
    非常拓展：由“勇攀新高”、“飞越天堑”、“一‘网’无前”、“跋山涉水”、“超越自我”等项目组成，主要是通过完成器械上的一些规定动作，考验选手的体能和心理素质。
    非常评议：每名选手在投票卡上分别填写自己认为表现最佳的选手2人（允许填写自己），表现欠佳的选手1人，并在评委提问时陈述理由，对选手的价值取向、语言技巧、气质风度等进行考察。
    决赛项目：
    微缩创业：每名选手分别得到1000元作为创业资金，要求在两天时间内，选手们通过对本地市场的调查和思考，策划方案并付诸实行，对这笔资金进行增值。
    激情奉献：选手们将分别抽取一项公益事业作为任务，前往某一处公共场所，在规定时间内邀请尽可能多的人共同参与。在以上两个项目中，每名选手都将有摄像师和监督员随行跟踪，但不得向选手提供帮助。
〖-ZW/正文〗
