〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢慢积攒青春的美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二届全国青年时代风采电视大赛金奖获得者钱薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代●
    慢慢积攒青春的美丽
    ---记第二届全国青年时代风采电视大赛金奖获得者钱薇
    初见钱薇，就感觉25岁的她非常冷静、成熟。从一名普通战士到军官再成为全国大赛的金奖得主，钱薇将多年积蓄的能量在这一刻化作了璀璨夺目的光芒。有人说她是“丑小鸭”变成了“白天鹅”，但钱薇却笑着说：哪有这样的魔法？今天的美丽都来自多年的慢慢积攒。
    过去的不懈努力，才托出今天的成功。钱薇的这条成才路值得更多的青年官兵借鉴。让时光倒流，我们就会发现，她的起点与大多数人一样平凡……
    拥有多少不重要，重要的是你付出多少
    在决赛中有一个环节叫“微缩创业”――每位选手得到1000元，要想方设法使这笔钱在两天的时间内得到最大增值。从未“下过海”的钱薇灵机一动，为游客购买当地土特产牵线搭桥。这看起来简单，但实际上对选手策划执行、交流协调等方面的能力要求都非常高。带过兵的钱薇靠着多年在部队锻炼出的组织协调能力，不仅没怎么动那1000元，反而在两天内就赚到了999.5元。
    “拥有多少并不重要，关键看你付出了多少，又有多少精心的准备。”说到这里，她顿一顿，感触颇深地说道：“其实生活也是一样。”
    钱薇16岁高中毕业入伍，成为一名文艺兵，学习舞蹈与长笛。与许多从小就开始跳舞的战友相比，钱薇从未接受过专业培训，身体柔韧度不够，先天条件并不好。一个简单的劈叉动作，别人不费力气，她却难以做到甚至把自己弄伤，疼得偷偷躲在被窝里抹眼泪。但钱薇有着不服输的性格，每天利用休息时间一个人跑去练功房悄悄练习。她说，那时每次都怕被人看见，因为“别人要是也和我一样努力，我就赶不上她们了”。现在回想起来，这种想法是很幼稚的，但也正是这样一种劲头，才使得她不断地超越别人，同时也在不断地挑战自我。
    就这样，钱薇从群舞演员，逐渐成长为领舞、独舞；从完全不会乐器，到后来成为军乐团的首席长笛。
    而今，她面对记者侃侃而谈，扳着指头数着：自己当过战士，不怕吃苦受累；带过兵，心理素质好，不怯场；经历多，考虑问题更理性；得过不少荣誉，面对胜利可以保持平和的心态……这些，就是她夺冠的最大法宝。
    能力高低不重要，重要的是你目标多高
    当初，钱薇也没想到会走到今天这一步。
    1999年年底，她已经收拾好了行囊准备退役，打算回家当一名空姐。不想，正赶上了兵役制度改革，虽然家乡的工作待遇优厚，但对军营情有独钟的钱薇，毫不犹豫留了下来，成为我军的第一批女士官之一。
    既然留了下来，就应向更高目标进发。钱薇不止步于目前的工作，很快，她被选入军教导大队进行提干培训。最初的兴奋过后，钱薇开始犯了愁：自己多年练舞蹈身材高挑，是典型的“骨感美人”，而培训完全是按昆明陆军学院的教程进行，需要在地上摸爬滚打、操枪射击，能吃得消吗？她不愿轻易放弃，硬是咬牙逼着自己上。
    “难以想象，我竟然通过了各项训练科目。我完全没想到自己还有这方面的潜能。”有了这一新发现，她开始不断地把眼界放宽――
    因为高中毕业就参了军，钱薇没能实现大学梦，这个遗憾一直藏在心底。她抓紧点滴时间积累知识，阅读了大量书籍。2002年，钱薇得到了去西安政治学院学习的机会，期间顺利地通过了英语4级考试，还因所有课程平均分在90分以上得到了优等生证书。勇于尝试的精神让她并不满足于此。毕业时，全队250多人只有3名取得了军队律师资格证，而她就是其中一位。
    就是抱着这样一种不断超越自我的心态，钱薇报名参加了这次大赛。
    她想看一看，自己究竟能走多远。
    奖杯大小不重要，重要的是你收获大小
    在旁人看来，比赛冠军一定是最大的赢家。但钱薇却不这样看，她认为经历这样一场大赛，每个人都会收获很多。
    当记者问起她整场比赛印象最深刻的一件事，钱薇说的不是夺冠的瞬间，甚至根本就不是发生在她身上的事情。她记得，有一次进行“飞跃自我”项目的赛前训练，要求队员站在6米高的台子上，跃出去抓住距离1米多远的单杠。有一名叫叶晶的选手，因为在此前的多次练习中都没有成功，以至于产生了抵触情绪，不敢再试。为了让她克服恐惧心理，队员们和教练全都放弃了宝贵的休息时间，帮着她鼓劲。钱薇激动地说：“我记得太清楚了。那天从太阳落山到暮色苍茫，足足有一个多钟头，所有人都默默地站在下面看着她，既是一种督促也是一种鼓励。她在台上站了多久，我们就在下面站多久，甚至都过了吃饭时间，还是谁也没动。突然，那个女孩脚一蹬，奋力向前跃了出去，双手紧紧地抓住了单杠。所有人都非常激动，那股高兴劲比自己得了奖还要强烈！”
    就是这一个小小的插曲，让钱薇对集体的力量有了全新的认识。
    比赛结束，钱薇最想感谢的就是台下的老师和领队们。训练辛苦时，她没有哭；获得成功时，她也没有哭；但在赛后为老师队友们敬酒时，她的泪水却止也止不住。“因为我知道，奖杯只是对我过去的一个肯定，而他们教给我的东西，才是对我的未来最有帮助的。”钱薇这样解释道。
    言语中，可以看出钱薇将这次大赛作为一个起点，向新的目标前进的决心。望着眼前这个充满自信的女孩，就仿佛看到了一朵花蕾正将自己积攒的美丽慢慢绽放在我们面前。
    刘欣欣本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
