〖ZQ/总期〗17123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈会见总参机关参谋骨干理论培训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高谋划指导军事工作的素质能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯吴旭、特约记者施永才报道：为认真贯彻军委胡锦涛主席关于建设高素质高效能军事领率机关的重要指示，11月22日至26日，总参在京举办机关参谋骨干理论培训班。中央军委委员、总参谋长梁光烈会见培训班学员时强调，各级参谋人员要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想武装头脑，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，深刻领会党中央、中央军委和胡主席的重大决策部署，不断强化政治素质、大局观念和战略头脑，切实提高谋划指导军事工作的素质和能力。
    梁光烈指出，总参是军委的军事工作部门和全军的军事领率机关，参谋人员肩负着全军军事工作和军事斗争准备谋划指导的职能，任务艰巨，责任重大，必须以强烈的责任感和紧迫感提高能力素质。要强化政治意识，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下都要听从党中央、中央军委和胡主席指挥，牢牢把握总参建设和军事工作的正确方向。要自觉加强学习，特别要高度重视理论武装，深入学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席的重要指示，准确理解党中央、中央军委关于推进中国特色军事变革和军事斗争准备的决策部署。要注重实践锻炼，立足本职工作，特别是通过参加重大军事活动，总结积累经验，提高从政治和战略的高度分析、思考问题的能力，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    这期培训班紧贴军事工作实际，以赋予的课题研究牵引理论学习，组织大家带着问题听课和参观见学。培训期间，总参有关单位的领导和专家作了四场专题报告，介绍了当前国际战略形势、世界新军事变革趋势以及对军队建设和军事斗争准备的影响。副总参谋长张黎结合学习领会十六届四中全会和军委扩大会议精神，着重就提高战略参谋的政治素养、理论水平和思维能力作了辅导讲课。
    副总参谋长熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉参加会见。
〖-ZW/正文〗
