〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏阎瑾张全金齐军吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团注意管好退伍战士档案
    老兵即将退伍时，沈阳军区某教导团及时加强老兵的档案管理工作。“讲原则、讲纪律、讲道德”，是这个团对文书进行职业道德教育的具体形式。与此同时，团里还及时派人不定期地到下面检查档案管理情况，对不适合做档案管理工作的人员，立即作了调整。（谢伟敏、阎瑾）
    某团撤消46份“空头班长”命令
    近日，46份班长任命书陆续从济南军区某团一些没履行班长职务的战士档案里取出并撤消。这是他们在整顿班长队伍，清理非编班长工作中所采取的一项措施。（张全金）
    某分部开展安全行车理论研讨活动
    北京军区某分部运用科学管理原理，开展经常性的安全行车理论研讨活动，有效地提高了安全行车水平。这个分部的车辆近两年来安全行驶近1200万公里无严重事故，被北京军区评为先进单位，受到总部的通报表彰。（齐军吾）
〖-ZW/正文〗
