〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专武列车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝高隆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，上海铁路局吗？北京车站旅客爆满，已达到饱和状态，上万名旅客被困，请你局立即增开北京至上海的临时快车！”“八一”前夕，铁道部给上海铁路局下达了一道紧急命令。
    上海铁路局接到电话后，立即给上海铁路分局下达任务：迅速组织力量，增开临时快车，使被困旅客尽快离开北京。
    上海铁路分局接到任务后感到，眼下正是铁路客运高峰季节，列车段乘务人员紧缺，决定由分局机关承担这项任务。可是，分局机关大多数干部都下基层了，抽谁呢？
    “让我们武装部来承担这项任务！”正当分局领导犯愁时，分局武装部副部长赵寒清请战来了。
    “好，就把这项艰巨任务交给你们武装部，一定要组织好，服务好！”分局领导同意了他们的请求。
    由武装部组织跑车，在铁路客运战线上还是大姑娘上轿――头一回。接受任务回来，赵副部长立即召开了部务会，布置了任务，然后打开了花名册，精心挑选人员。
    夏夜，无风，气候闷热令人窒息。一支由25名专兼职人武干部组成的乘务小组在车站集合待命。
    8月6日凌晨零时30分，一列开往北京的全部由专武干部担任乘务员的临时加班客车（125/126次），迎着茫茫的夜色，徐徐从上海站驶出，风驰电掣地向北京方向奔驰而去。
    列车到了北京站，佩戴列车员胸章的专武干部满面春风地迎接被困旅客，他们两人包一节车厢，热情地帮助旅客提行李，倒茶水，送点心。火车启动了，他们又忙着给旅客介绍列车运行的情况，宣传铁路安全事项，扫车厢，擦地板，冲厕所，忙得不亦乐乎。
    不知哪位旅客发现，这趟列车很特别，列车员都是清一色的男同志，便好奇地问：“你们是干部下放劳动吧？”
    “对，我们是专武干部，是一支增援部队，来解围的！”专武干部风趣地说。很快，这个消息就在车厢里传开了，旅客们都热情地称这趟列车为“专武列车”。
〖-ZW/正文〗
