〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部所属医院医德医风好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人情床”、“酬谢宴”减少、表扬信增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、苏文愚报道：沈阳军区后勤某分部所属医院留人情床、滥开处方、吃酬谢宴等不良现象有了明显减少。这是9月中旬笔者在这个分部文明医院建设座谈会上获悉的。
    这个分部所属医院全部向地方开放后，有的患者通过送礼拉关系，让医护人员留“人情床”；个别医护人员为了多提成，给地方病人滥用贵重药、营养药，开“大处方”等。分部党委感到，越在改革开放的情况下，越要加强医德医风教育。为此，他们下发了文明医院建设标准，组织医护人员开展社会主义医德医风讨论。各医院普遍制定了文明行医规范，实行挂牌服务，设立文明行医评价卡，使医护人员医疗作风发生可喜变化。在医院整编、床位减少、收容超负荷情况下，各医院千方百计为病人着想，及对安排住院，今年来没有发生拒收危重病号的现象。医护人员做到对地方和部队患者一视同仁，只要治疗需要，该用什么药就开什么药。医护人员还自觉抵制吃请风。
    据了解，分部所属医院创建文明医院活动以来，为患者做好事7000多件，拒收礼品200多人次，拒吃“酬谢宴”70多次，共收到感谢信、表扬信784封。
〖-ZW/正文〗
