〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建迷信思想的影响值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学明刘裕超尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    不久前，我们检查部队读书学习情况时发现，一些战士的笔记本里，记着带有封建迷信色彩的内容，如指纹算命图、面相算命图、扑克算命法、数字算命法、属相与配偶、属相与命运、花与人的性格命运、周公解梦口诀等。
    据了解，这些带有封建迷信色彩的东西流入军营，主要有三个渠道：一、来自社会和家庭的占40％左右。近几年，一些地方以欺骗为生的算卦、卜命、占龟、相面、克八字先生复活，部分战士家长又迷信这些东西，对青年战士产生不良影响。二、来自一些手抄本和低格调刊物的占20％左右。社会上流传的一些不健康的手抄本或刊物中，或多或少地载有封建迷信内容，一些战士当作“小知识”摘下来，对自己进行测验。三、近年入伍的新战士直接带入部队的占39％左右。少数新战士入伍前曾向搞封建迷信活动的“先生”拜师学艺。入伍后，他们将这些不健康的东西当作“秘闻”传播。
    这些封建迷信的东西流入部队，侵蚀了战士的心灵。不少战士家中遭不幸、工作不顺利、爱情上有波折、与同志闹矛盾，甚至自己睡觉做了个梦，也把这些东西翻出来，对对号。结果常常疑神疑鬼，想入非非，失去上进心，甚至悲观厌世。对此，各级领导和机关要予以重视：
    第一，经常进行无神论和革命人生观教育，引导战士相信科学，破除封建迷信，破除“天命论”，树立正确的世界观，自觉抵制封建迷信思想的侵袭。战士探家、出差时，要把工作做到前面，使他们对封建迷信的东西不信、不传、不抄，自觉堵塞封建迷信的传播渠道。
    第二，加强战士业余读书的指导，向战士推荐健康有益的书籍，开展书评、刊评、报评、影视评，把战士读书追求知识的兴趣，引向“读好书长知识”的正确轨道，不断提高他们的阅读鉴赏能力和分辨是非的能力。
    第三，军地双方开展反对封建迷信思想教育。譬如，同驻地订立“破旧俗立新风公约”、与战士的家长及家乡政府建立联系等，共同帮助战士抵制封建迷信思想的侵蚀。
    54762部队侯学明刘裕超
    （二）
    编辑同志：
    今年，我回武汉探亲期间，见到两件干部战士花钱让人看相算命的事情。
    一天，我路过武昌车站，见广场中央街心花坛旁，围着一群人。我凑上前一看，一位盲人“算命先生”正摇头晃脑地给一位佩戴领章帽徽的战士算命。说什么“命大福大，以后必做大官”等等，乐得这个战士合不上嘴，立即掏出两元钱给“算命先生”，满意地离去。
    在古禅归元寺门前，我遇见了一名姓杨的部队青年干部，携带着新婚妻子，请人看相。原商量每人看相一次一元钱，待他俩看完相后，看相人说他俩“洪福齐天”，硬要他俩4元钱。为了顾及面子，他只好照付。我问他何必吃这个哑巴亏？他不以为然地说：“我们这也是图个吉利嘛！”
    所见所闻，使我感到，社会上的封建迷信意识在部队仍有市场。因此，对战士进行破除封建迷信教育是非常必要的。
    36330部队尹广
〖-ZW/正文〗
