〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘啊，这块土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川陕苏区，我心里象打翻了五味瓶，翻腾着临上车时当地报社记者告诉我的那个不该发生的故事――
    1984年，他参加一个由全国21家报刊电台组成的采访团，其中不乏高级记者，提到川陕苏区，知情者竟只有4人！
    淡忘到这种程度是令人难以置信的。我虽然不曾到过这里，可对这片土地却有着不同寻常的思念之情。我永远不会忘记这个日子：1936年7月3日，二、四方面军甘孜会师后的第二天，我赤着双脚来到红四方面军工作，一位“通南巴”战友将一双珍藏多时的布鞋穿在我的脚上。打那以后，川陕苏区培育出来的优秀儿女曾给我多少友情和帮助，在这片土地上战斗过的首长和战友曾给我多少温暖和教诲！这片土地上发生的许许多多可歌可泣的革命史诗般的业绩使我多少次受到鼓舞，这片土地经历过的风风雨雨、曲曲折折又多少次使我陷入沉思。
    1932年，被迫放弃鄂豫皖苏区的红四方面军西征入川，在这里创建了东起城口，西至嘉陵江，北抵镇巴、南到渠县，方圆4.2万平方公里的川陕根据地。这里的人民群众，为了中国革命的胜利，前仆后继，艰苦奋斗，英勇牺牲，贡献了他们所能贡献的一切。在不到两年的时间里，仅有1万余人的红四方面军迅速发展成8万之众的劲旅，以至长征铁流汇聚四川时，三个方面军中数红四方面军的队伍最大，战斗力最强。这些新鲜血液无疑多是川陕英雄儿女。
    今天的人们都敬仰徐向前、李先念同志，却很少有人知道他们住过的川东老乡家的茅屋，吃过川陕苏区的荞面洋芋；人们都熟识李德生、秦基伟、洪学智、聂凤智、傅崇碧、向守志……却很少有人知道孕育出象他们这样的数以百计革命将才的川陕苏区；人们都知道1931年至1935年，由于党内“左”倾错误路线的统治和影响，致使全国根据地都陷入革命低潮，每况愈下，却很少有人知道，这时的川陕苏区却呈现出一派生机，军事斗争频频胜利，革命在这里出现奇花异果。
    1935年春，为策应中央红军长征，红四方面军从全局计，渡过嘉陵江与红一方面军会合。红军走后，这块英雄的土地遭受了敌人疯狂的报复，血腥的洗劫……
    川陕苏区曾以它独特之处，在中国革命史上写下了光辉的一页。不幸的是，由于张国焘的罪恶行径，不仅使许多红四方面军同志受到株连，连这块为革命作过重大贡献的土地，也被蒙上了一层阴影。长期以来，川陕苏区一直没有得到它应有的荣誉和地位，报刊电台很少宣传报道它，党史书籍难得提到它。尽管这片土地上有着众多的英雄业绩，却没有拍成一部电影，写过一部小说。想到这些，我心里不禁泛起阵阵难以言状的痛楚。
    车轮飞快地旋转着，离川陕苏区越来越近，我的心跳动得也越加剧烈。十一届三中全会后的今天，川陕苏区的历史真实面目恢复得怎样了？在这片土地上，还能寻觅到我所期冀的东西吗？
    不能忘啊，不能忘记你――川陕苏区，我默默地念叨着。
〖-ZW/正文〗
