〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学知识破除迷信思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧香求神，占卦算命，这本是一种封建迷信活动，稍有点科学知识的人都知道，那完全是骗人的。然而，我们有些军人竟相信这能预知“吉凶祸福”。据一些来信反映，近几年在武昌的古禅归元寺门前，有军人相互看“八字”的；在泰山的王母娘娘面前，有军人合十下跪的；甚至在云南文山壮族苗族自治州的三元洞里，有的军人也去那里烧香贡钱。这种行为在群众中造成了很不好的影响，损害了我军的声誉。
    封建迷信，是愚昧无知的表现，要破除封建迷信思想，必须从学习科学文化知识入手。许多部队的经验告诉我们，哪里的学习空气浓，读书活动开展得好，哪里就没有封建迷信的市场。各级政治机关要把干部战士的兴趣引导到学习科学文化知识上来，并经常给战士推荐健康有益的书籍，开展多种形式的读书活动。干部战士的文化修养提高了，知识增多了，他们才能自觉抵制封建迷信的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
