〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队的电器增多后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不可在宿舍内乱接电线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学武朱凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着物质文化生活的不断提高，连队干部战士手中的收音机、录音机、台灯、床头灯越来越多，有的还有电热杯、电热毯、电风扇、电炉子……这些电器的增多，给连队营房和行政管理带来了新的问题。
    前一段时间，我们对31个连队营房管理状况抽样调查，发现有23个连队的干部战士私自在宿舍内乱接电线。天棚和墙上到处凿眼穿洞，一个灯头、一个插座又扯出好几条导线，室内电线横七竖八、东拉西扯，象蜘蛛网一样。好多灯头、插座护盖损坏，火线外露，既不美观，又容易发生触电和火灾事故。几个月前，有个连队战士私自接线用电褥子引起火灾，幸亏发现及时才没有酿成大祸。
    营产管理条令明文规定，任何人不准私自乱接电线。有关业务部门应该管一管这件事，加强计划用电、节约用电、安全用电的教育，把用电管理纳入行政管理检查评比内容之一。对违反规定私自乱接的电线应一律拆除，以消除隐患，防止发生事故。
    沈阳军区后勤部直供部
    营房处 宋学武 朱凯
〖-ZW/正文〗
