〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨十月一日发生一起骚乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一事件是由少数分裂主义分子为配合达赖分裂祖国的活动而蓄意制造的，拉萨广大群众对此极为愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨10月2日电 拉萨市昨天发生一起由少数分裂主义分子为配合达赖喇嘛分裂祖国的活动而蓄意制造的骚乱。
    昨天上午，正当拉萨市民在和平喜庆的气氛中欢度国庆佳节时，10多名披着袈裟的人和数十名身份不明的人，到闹市区八角街游行。他们举着“雪山狮子”旗，呼喊“西藏独立”的口号。当公安人员制止他们这种破坏祖国统一、破坏安定团结的违法行为时，他们公然殴打公安人员，纵火烧了八角街公安派出所的房子，烧毁和破坏了一些汽车。闹事者还用石块砸公安人员和在场的群众，并有人抢了公安人员的枪枝，向公安人员和群众开枪。
    闹事者和围观群众在傍晚散去。
    据初步了解，在骚乱过程中有6人死亡，19名公安人员受重伤。
    公安人员在此次事件中严守上级命令没有开枪。
    拉萨广大群众对这起骚乱极为愤慨。西藏一些爱国的上层僧俗人士认为，这场骚乱是达赖集团煽动和策划起来的。达赖喇嘛最近在美国众议院人权小组会议上就所谓“西藏地位”问题发表“五点计划”，继续鼓吹“西藏独立”。这起骚乱是达赖作为一个从事政治活动的流亡者进行分裂祖国活动的结果。
〖-ZW/正文〗
