〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见巴基斯坦客人
    全国政协主席邓颖超2日下午在中南海西花厅会见了卡拉奇巴中友协主席阿迦・希拉利和夫人一行。邓颖超在同希拉利交谈时称赞了他为增进中巴友谊所作出的贡献。
    我国在尤里卡世界发明博览会上获奖
    中国在第36届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会上获得10枚个人发明骑士勋章，102项产品获得项目奖。
    英国研制成最大超导磁体
    当今世界上最大的一块超导磁体已在英国研制成功。这块超导磁体直径为6米，长6.2米，重83吨。
    苏科学家认为夜晚天空光度增强是地震前兆
    苏联格鲁吉亚共和国的阿巴斯图曼天体物理观测台的科学家发现，黄昏和夜晚天空光度的增强是将要发生地震的征兆。
    厦门海峡大桥动工兴建
    我国第一座跨海大桥――厦门海峡大桥10月1日动工兴建。这座大桥由引道、主桥和立交桥三部分组成。主桥长2070米，桥面宽23.5米，可以同时行驶6部汽车。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
