〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月17日・发自八一镇・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁荣的八一镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一镇。一个新鲜奇特的镇名。
    军区的同志告诉我，那是一座由进藏部队创建的城镇，当初叫八一新村。经过20多年建设，她已成为西藏首屈一指的新兴工业城。
    自拉萨出发，翻过海拔4900余米的拉山，再沿翡翠色的尼洋曲一直往东，就看到这一大片矗立于山间平地上的建筑群。门前挂着大木牌的工厂，鲜花盛开的校园，幽静的研究所，漂亮的影剧院……还有大街旁热闹的商店，全都纵横排列得整整齐齐，显得十分美观大方。
    驻八一镇部队的营院内，两幢朴素的小楼格外引人注目。50年代初，人民解放军奉党中央之命进军并和平解放了西藏，这两幢小楼就曾是西藏军区第一任军政首长办公的地方。当年，解放军广大指战员忠实执行了党的统战、民族、宗教等各项政策，同西藏各族人民一起团结战斗，取得了进军西藏、筑路架桥、开荒生产、平叛改革和自卫反击作战等一系列胜利；从而驱逐了帝国主义势力，完成了祖国大陆的统一，埋葬了封建农奴制度，初步改变了西藏的落后面貌。进驻林芝地区的部队，则在一片乱石遍地、野兽出没的荒凉河滩上扎下根来。他们办工厂、办农场、办医院、办学校，克服种种困难，用辛勤的劳动造福于民。他们建立起八一新村，同当地人民建立起深厚情意。
    从今天的八一镇，能看到和联想到全体驻藏部队几十年来保卫和建设边疆的丰功伟绩。“八一”驻军修建的八一大桥飞架尼洋曲，公路蜿蜒直下察隅，使人想起由进藏部队修筑的、以工程艰险而闻名于世的川藏、青藏公路。“八一”驻军的菜蔬自给率达100％，并大量支援地方，苹果园苹果年产达10万公斤，使人想起遍布西藏各地的军营农场和电站、水库。“八一”驻军医院每年收治的地方病员占收治总人数的30％；通信分队为地方共建单位检修了所有电视机和收录机；地方小学无水吃，驻军派人打出了深井；镇上山林失火，洪水泛滥乡村，又是驻军最先赶来抢救……这些，都能使人想起人民解放军在进军和建设西藏的岁月里，对促进全区经济、科学和文化事业的发展，对巩固国防、加强民族团结做出的巨大贡献。
    “哈达不要太多，有一条洁白的就行；朋友不要太多，结识解放军就行”。今天的八一镇，处处都能感受到西藏各族人民对“金珠玛米”真挚感情。部队野外训练，群众主动跑来带路放哨、送柴送水。部队培养两用人才，驻地院校积极派人帮助安装电教设备，培训教学骨干。今年上半年，部队外出执行任务，全镇居民赶来送行；地委领导代表全地区12万人民向亲人们敬献了酥油茶、青稞酒和洁白的哈达。
    八一镇的“全区第一”之多，令人惊叹。这里建有西藏第一家毛纺厂、第一家印刷厂和火柴厂，第一所大学，第一所体校，第一座高原生态研究所……全镇共有大小企事业单位近40个，位居全区工业城镇之首。这些单位中，有不少是部队建成后逐步移交地方的，也有一些是军地双方共同建设的成就。党的十一届三中全会以来，全镇经济文化事业有了新的发展。“八一”毛纺厂及其产品闻名中外，多次在广交会上为国家争得荣誉；“八一”桥头的西藏农牧学院是全区最大的高等学府，培养着一批批建设人才；新建在镇上的西藏高原生态研究所，是全区唯一的一座，填补了我国高原生态研究之空白。大街上新楼幢幢；小摊前坐着来自各地的生意人。随着各项建设事业的发展，全镇居民的生活水平有了明显提高。
    繁荣的八一镇，藏汉军民共建富裕文明新西藏的一个缩影！
〖-ZW/正文〗
