〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍安刘秉林李中金钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对城镇义务兵退伍安置有何规定？主要内容有哪些？
    为使城镇义务兵能够在部队安心服役，努力工作，以促进我军革命化、现代化、正规化建设，对城镇退伍义务兵的安置实行鼓励先进、鞭策后进和区别对待的原则。据有关文件规定，主要内容有以下几点：
    1、服现役期满的城镇退伍义务兵，或虽未服满现役，但符合1957年《国防部关于处理义务兵退伍工作的规定》第二条四项条件之一的城镇退伍义务兵，均按现行政策予以安置。
    2、对于在部队立过功、获得大军区以上单位各种荣誉称号和超期服役的义务兵，在现行政策及客观条件许可的情况下，尽量优先照顾本人志愿，妥善安排他们的工作。各接收单位应充分发挥他们的特长和骨干作用。
    3、对于在部队犯有刑事罪被判刑（过失犯罪除外）的，被部队开除军籍、除名的，或退伍后待分配期间犯有刑事罪被判刑的城镇退伍义务兵，不再作为退伍义务兵分配工作，由市、县街道办事处，按社会待业人员对待。
    4、对于无正当理由不安心在部队服役，本人坚决要求退伍而被作为中途退伍处理的，在安置上应区别对待，服役不满一年的，按社会待业人员对待；超过一年的，在优先安排服满现役的退伍义务兵之后，酌情安置。
    5、本人在等待分配期间，接到了分配通知，经多次教育，又无正当理由超过半年不报到上班的，一般不再作为退伍义务兵分配工作，由市、县街道办事处按社会待业人员对待。伍安
    义务兵免费信件超重是否要加邮费？
    56168部队王新泉同志来信问义务兵免费信件超重是否付费问题，现答复如下：
    义务兵免费信件按规定只限平常信函（或明信片），每件重量不准超过20克。超过20克或不是平常信函的，交寄时都要付足邮费寄递。刘秉林
    一户家属有两人以上在部队服役，能否享受两份以上军属优待？
    我是1980年参军，1982年提为干部。我弟1984年应征入伍，现为义务兵。地方对我们家属的物质优待，从1985年起，停止对我的那份优待，只给我弟的那份待遇。这样做，合理吗？
    51330部队17分队 李中金
    军人家属是以户为单位计算的。一户军属中即有两人或者两人以上在部队服役，军属户数仍然为一户。如果军人家属分居，那怕只有一人在部队服役，在统计军属户数时，就应列为两户或两户以上。优待军人家属时，只能优待一户，其他户享受军属的光荣称号。正由于军属以户为单位计算，因此，一户中即或有两人以上在部队服役，在优待军属时，也只能优待一份。这种优待是对家属的，不是对军人本人的。
    义务兵提为干部或转为志愿兵，包括由军事院校毕业后被任命为干部的，根据中国人民解放军总参谋部和总政治部有关文件规定，应由其所在团以上单位政治机关及时函告其家庭所在地的地方政府，对其家属停止物质优待。
    从来信看，你在1982年即已提升为干部，按照规定，即应停止对你家的物质优待。你弟1984年应征入伍，根据兵役法的规定，对其家属给予物质优待，这是应当享受的权利，也是合情合理合法的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
