〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区对应征学生调查结果表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数青年从军愿望强烈犹豫观望者尚占30%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养青年人的国防意识仍须做大量工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江孟凡光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征兵工作伊始，山东省军区对烟台、潍坊、泰安三所中学的数百名应征适龄学生进行了调查，结果亦喜亦忧。
    “到部队除了尽报国戌边的义务，更多的是想锻炼锻炼。”以参军报国为已任，有向往军营的炽热愿望，这是今年应征中学生的总趋势。18岁的刘健说，他有个哥哥，4年前还是个娇气十足的孩子，高考落榜后一度悲观，入伍后却摔打出了样子，当了班长入了党。不少同学认为，军营是冶铁炼钢的大熔炉，是最能出息人的地方，他们向往军营，并期待着这一愿望能得以实现。
    “每逢佳节，我们那里给军属挂光荣灯的场面可热闹了。” 17岁的任军崇尚荣誉的心理颇有代表性。有半数学生视庆功会、慰问信、光荣匾为最高奖赏，他们想参军的目的大都有光荣光荣的成分。唐向东等5位来自长岛县的学生，家乡很富余，可他们感到，守着几万元存款不如捧大红喜报够味儿。
    从接受调查的数百名学生看，有70％的学生对守岛戍边、献身国防的态度十分坚定，但仍有30％的青年学生对去艰苦环境磨练的思想准备不足。当调查组的同志提出，军人应该具备“两不怕”精神、勇于置身疆场的问题时，有10％的学生沉默不语。学校领导分析认为，在应征学生中，盘算个人得失，只想当“和平兵”或把参军作为单纯寻找个人出路的台阶的问题，仍值得引起重视。可见，经过宣传《兵役法》和全民国防教育，多数青年学生的国防意识有了增强，但要进一步深化国防教育，强化青年人的国防意识今后仍须做大量工作。 （张振江、孟凡光）
〖-ZW/正文〗
