〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后进层”探源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导对帮后进问题的剖析耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进层，是部队管理的一大难点。
    多年来，各级管理者象愚公挖山一样，一年接一年攻这个难点。然而，时光流逝，“后进层”却总是“挖”而不尽，挥之不去。沈阳军区某师领导的感触太深了。
    平心而论，这个师的“后进层”为数不大，占总数比例不足10％。然而，量少“拖力”大，后进连所发生的各种案件和事故却占了全师的70％。这怎能不令各级管理者心焦啊！
    费了九牛二虎之力，为什么上级越抓，后进连队的问题越往外冒？师领导百思不得其解。
    这是一次特殊的会议。中心议题是研究如何帮后进。负责抓后进转化工作的师团营的主官和后进连的干部聚集到师部会议室里，摆问题，找教训，挖根源。他们既摊开了一个又一个问题，又细细地剖析了这些问题的成因。
    问题之一：精神动力薄弱。
    在谈及这件事时，三连的干部感受颇深，他们说：“树要皮，人要脸，谁没有上进心？谁愿意自己带的连队戴着后进帽？当连队出了事，需要领导帮助的时候，得到的却尽是批评、指责和抱怨。那心里是个啥滋味？”显然，精神动力薄弱，这是各级领导抓后进效果不佳的一个重要原因。要知道，后进连需要精神鼓励往往比物质鼓励要迫切得多。抓后进的人恰恰容易忽视这一点。
    问题之二：越俎代庖太多。
    领导机关帮后进，越俎代庖，束缚下边的积极性，只能事倍功半；实行能级管理，调动上下积极性，就会事半功倍。现在各级都强调抓基层、帮后进，每年下去的工作组不少，为何工作组在连队就好一阵子，工作组一走连队又急骤下降？一个根本的原因就在于许多领导习惯于大包大揽的工作作风，干了许多不该干的事，管了许多不该管的事，违背了现代管理中的能级管理原理，自然难以收到好效果。
    问题之三：反馈信息渠道梗塞。
    问题之四：系统观念不强。
    在剖析这件事时，师团的领导受到启示：后进层的形成是有多方面原因的，领导机关抓后进的转化不能象1+1=2那样简单，需要树立系统观念。要从整体出发，分析后进形成的原因，找出带根本性的问题，抓牵一发而动全身的工作。在抓后进的某一方面的问题时，又要考虑与此相关联的各个系统的问题。上下左右协调好，才能收到整体的最佳效益。那种横向不联合，纵向不协调，各抓各的管理方法，得到的只能是微效劳动、重复劳动，甚至有害劳动。
    这个师通过对后进连成因的剖析，认识到领导机关帮后进必须借助现代管理知识，摸索现代管理方法。因此，一项项富有成效的措施实施了：
    ――在全师范围内普遍进行了一次“军人职业道德”和爱祖国、爱边疆、爱事业、爱岗位的“四爱”教育；组织干部以检查责任心、事业心为中心内容，进行了一次思想整顿。
    ――去年下半年以来，师先后举办了3期师团营和机关干部管理培训班，师团营领导分别担任连、排、班长，过连队生活，同时让营连干部参加上一级决策。经过科学分析，师下放了战士探家、贯彻条令、日常工作安排变通执行权，政治教育自主权等6项权力。
    ――下功夫疏通反馈渠道。师明确要求：下到基层特别是后进连蹲点的领导和机关干部、回机关后，主要汇报问题和解决的办法。为了鼓励说真话，师团两级还分别设立了“建议奖”和“揭短奖”。
    ――师里领导花了一个多月时间，对全师后进连逐个进行了调查分析，找出了各自的主要矛盾，尔后按系统论的原理制订了一个3年抓后进转化的规划。这个规划既有远期目标又有近期安排，既有一个时期的重点工作安排，又有长远建设的打算。同时，他们还抓了纵向协调，师团营不重复到一个连队，避免各级工作组到一个连轮番“轰炸”。
    打开科学管理的“闸门”，给这个师抓后进连队转化工作注入了一股清新的“活水”。经严格验收，师团营领导和机关重点帮助过的15个后进连队，现已有6个跨入先进行列，4个有显著进步，剩下5个虽然没有完全脱离后进状态，但也有较大变化。集团军在这个师召开了帮后进现场会。
〖-ZW/正文〗
