〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在宏观指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵部指导院校工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚恭信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参炮兵部在对所属院校的工作进行检查评估中，摆脱零打碎敲的习惯作法，抓住根本点，确定评估方向，起到了宏观指导和管理的作用，促进了院校工作。
    教育评估通常分为目标评估和过程评估。炮兵部在检查评估时，注重进行过程评估，评价各院校的工作状态、努力程度和进步幅度，重在实施过程控制。他们将指标体系分三级，每级每项都根据其重要程度赋予一定权值。实施中，他们采取了兵部检查评估组评估和院校自我评估两种方式。为了全面准确地获取信息，他们以听汇报、问卷、查询、座谈调查和实地查看相结合的方法，当检查评估组获取了各项指标的评估信息后，采取了定量比较、定性比较或两者结合的方法进行评价。在对每项指标作出评价后，用微机算出每项指标的评估成绩和院校各项工作的综合评估成绩。
    评估信度是对院校工作指导是否正确的关键。为了提高评估信度，在建立指标体系时，他们注意排除主观因素和临时突击的影响，统一标准、反复核实、排除异常。
    炮兵院校数量较多，为了不把时间拖得过长，尽量在同一时间内评估，炮兵部成立了两个检查评估组同时开展工作。为了统一标准和尺度，两个组先集中到一所院校共同评估，建立共同的参照系。在听取院校领导全面的自我评估之后，又通过问卷调查形式对院校自我评估加以印证；对自我评估中反映出的成绩和问题，再通过查询、座谈和实地查看等形式进行追踪调查，核准事实，查明原因。最后，检查评估组还要结合院校平时工作的情况，对统计分析的结果加以论证，统一对院校工作评价的认识。
    在此基础上，检查评估组根据每项指标的评估成绩，结合查询、座谈中反映的具体事例，对院校工作作出比较客观的讲评，为院校改进工作提供可靠的依据。同时，炮兵部还坚持奖优罚劣，立时兑现，使院校产生了压力、动力和活力，形成了你追我赶的生动局面。
〖-ZW/正文〗
