〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城卫海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山市六横岛警民军事演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆保卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，乌云笼罩着大海，素有祖国东海前哨之称的六横岛，炮声隆隆，硝烟弥漫，一场反“敌”小股偷渡袭扰的军事演习在这里展开了。
    “报告指挥部，9时30分，‘敌特’一个排伪装渔民偷渡上岛，现正兵分三路向我区公所袭扰……”六横岛警民联防指挥部接到民兵哨所的报告后，立即会同公安分局、武警边防派出所和区人武部的领导分析“敌情”，部署战斗，命令区公安干警和各乡民兵快速小分队迅速出击，粉碎“敌”之企图。
    砰！砰！9时40分，两颗红色信号弹腾空而起。由基干民兵、公安干警组成的9支快速小分队以迅雷不及掩耳之势，迅速对“敌”形成包围，偷渡之“敌”成了翁中之鳖。
    断“敌”退路，关门打“狗”。我民兵快速小分队不到10分钟就抢占了制高点，封锁了港口、要道。轰！轰！轰！一发发炮弹在“敌”运输船上开了花。顿时，海滩上硝烟滚滚，烈火冲天。“敌人”的退路被我切断了。
    一计不成，又生一计。半个小时后，“敌”两架武装直升机飞抵我六横岛上空，对我实施狂轰滥炸，企图掩护登陆之“敌”逃脱。我联防指挥部先变于“敌”，审时度势，命令予以还击。在我密集火力的扫射下，两架“敌机”也未能逃脱厄运。
    战斗到了短兵相接的阶段。我快速小分队，越山坡，跨河沟，冒着滚滚硝烟，边追边打，打得“敌人”狼狈不堪，龟缩一团，大部被歼，6人被俘。整个战斗仅用了50分钟。
〖-ZW/正文〗
