〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤奋”最能表现中国人性格
    前不久，中国科学技术促进发展研究中心和中国社会调查所，在全国324个城市联合进行了市民文化心态调查。其中就“中国人的‘国民性’到底是什么”的一项调查表明，选择“勤奋”、“节俭”、“讲求实际”三项的人所占的比重最高，与此相近的是“保守”和“顺从”。即在市民看来，“勤奋”、“节俭”、“讲求实际”以及“保守”和“顺从”，是更能表现中国人性格的词。报告还提及，市民中已经存在着对某些国民性持批判意识的社会群体，标志着国民性改造的趋势。
    （《文汇报》1987.9.19）
    美国农场主变成日本“佃农”
    1986年，美日贸易严重不平衡。在美日贸易中赚了大钱的日本人在美国大量购买房产、地皮等不动产。但是日本人还不满足，今年以来又在美国大量购买农场。在美国，一公顷农田的价格为4400美元，一公顷高产水田的价格高达11.1万美元。至今年4月份为止，日本仅在加里福尼亚、伊利诺斯、佛罗里达、印第安纳四个州的农场就购入了900公顷的土地，平均价格为5000美元一公顷。卖了地的美国农场主每年要按照合同规定向日本人“交租”，他们实际上成了日本的“佃农”。
    （《农民日报》1987.9，16）
    25岁的曹珍富当了副教授
    今年6月，哈尔滨工业大学职务评审委员会的20多名专家、学者，认真审阅了该校年轻助教曹珍富的全部教学、科研成果，一致同意给曹珍富破格晋升为副教授。年仅25岁、刚满4年教龄的曹珍富成为当今中国最年轻的副教授之一。
    曹珍富1986年在中国科学院主办的《科学通报》第22期上，发表了一篇关于数论方面的论文，解决了各国数学家几十年来一直在寻求解决方法的一个难题。不久，曹珍富又在《美国数学会会刊》第98卷上发表一篇关于丢番图方程的论文，这篇论文改进了苏联著名数学家塔塔柯夫斯基得到的结果。美国数学会（AMS）来信称该文得到了“一个特别重要的结果，许多人想得到而没有得到”。美国《数学评论》、联邦德国《数学文摘》相继对曹珍富的研究成果作了介绍，美国数学会还邀请他作该会会员。
    （《光明日报》1987.9.22）
    38株古杉改写了我国植树史
    湖南省城步苗族自治县岩寨乡金南村一条溪流旁，有38株古杉，分布在4亩多的沙滩上。其中有一株“杉树王”，高近30米，胸围最大7.5米，材积约50立方米，树基部内已空朽，里面可站定7人，当地称为“神树”。在这古杉群的尽头是一座古杉式的回龙桥。据考证，这些树是当地侗族人的祖先越骆人安营扎寨时所培育的“风水树”。
    前不久，浙江农学院林学系和湖南林业科学研究所专家、教授用生长锥等仪器测定，这处古杉至少有1600多岁。这就把我国人工植树史提前400多年，即我国最早植树应为东晋时代，而非通常所说的唐代元和8年（公元813年）。
    （《新民晚报》1987.9.12）
    宋明清的料举制度
    北宋时，殿试第一名称榜首，第二、三名称榜眼。同时一、二、三名都可称状元。南宋以后才分别称第一名为状元、第二名为榜眼、第三名为探花。
    明、清时期科举定为四级：第一级科试，清代称应试的考生为童生，每县有名额规定，考中及第者统称秀才。第二级乡试，及第者统为举人，第一名称解元，因考期在秋季故又称“秋闲”。第三级会试。在京城礼部考试，及第者称贡生，第一名称会元。第四级为殿试。由天子主持，清初在北京天安门保和殿进行。殿试结果成绩分为三等：即一、二、三甲，并给予不同出身，一甲取三人，赐“进士及第”，第一名叫状元又叫殿元，第二名叫榜眼，第三名叫探花。二、三甲各取若干名，分别赐“进士出身”和赐“同进士出身”。中状元后立即授予翰林院修撰官职；榜眼、探花任翰林院编修。因进士榜用黄表纸书写所以叫“黄甲”又称“金榜”。被中进士者称为“金榜题名”。
    （《新知识报》1987.9，11）
    英国兴起杂草籽种植业
    英国现在出现一门新型产业――杂草籽种植业。这门产业主要是采集、种植和经销各种野花和杂草的种子，以供自然保护区和工业废墟绿化之需。英国现在正把各种野草籽撒播在矿渣堆上、采空的废弃矿区里、汽车道旁、回收工业废物的工业场所和发电厂周围的污浊地面上。
    这种草籽经营业在英国看来有继续发展的势头，许多农民已决定利用小块地经营草籽种植业。欧洲共同休已计划利用上千亩土地种植杂草籽，以满足绿化的需要。
    目前，草籽种植业虽然刚刚出现，但已受到英国社会的重视，许多欧洲国家也备加注目。人们普遍认为，发展这一产业有利于促进绿化业的发展，促进和保护生态平衡，减轻污染以及保护野生动物的生存和繁衍。
    （《科技日报》1987.9.18）
    世界上首名代理外祖母
    南非一名48岁的名叫帕蒂・安东尼的妇女，将替女儿生孩子，成为世界上第一名代理外祖母。
    帕蒂的女儿卡伦， 25岁，4年前结婚，分娩时有生命危险，医生不得不给她做了子宫切除手术。卡伦终日闷闷不乐，想找个女人为自己代生孩子，但始终找不到这个人选。帕蒂知道女儿的打算后，想由自己来替女儿做“代理外祖母”。她瞒着女儿，到约翰内斯堡进行检验，结果医生认为她怀孕的机会可达90％，这样帕蒂才把这个消息告诉女儿。
    这个计划使卡伦全家异常兴奋。
    今年1月，医生从卡伦身上取出卵子，在实验室里受孕后，就将四个受孕卵子移植到帕蒂体内，希望其中有一个卵子能成功，岂料后来医生发现居然有三个卵子成功受孕。
    这三胞胎的预产期是今年10月。
    （《中国法制报》1987.9.18）
    歌妓对词发展的作用
    《赣南师范学院学报》发表的古赞伟的《歌妓与宋词》一文说，词从产生开始就和歌唱分不开，通过演唱推动了词的发展。大量的歌者是妓女。由于封建社会里歌妓一直属于最低层次的“贱民”，因此，人们很少注意到歌妓的这种作用。其实，歌妓不但和词的关系密切，而且和词人也有着天然的联系。歌妓是词的传播者，又参与词的创作和艺术再创造。特别是南宋，有许多爱国词人的词通过歌妓演唱，激起了人们的爱国心，鼓励着人们去英勇作战，抗击外族入侵。
    （《文汇报》1987.9.19）
    世界历史上的几次大瘟疫
    历史上最早记载的一次瘟疫是发生在6世纪的一次淋巴腺鼠疫，即著名的黑死病。疫情遍布地中海沿岸地区，据传死亡人数约占古城君士坦丁堡人口的一半左右。
    另一次是淋巴腺鼠疫发生在14世纪中叶的欧洲。短短3年内，死亡人数达3500万到5000万，占当时欧洲人口总数的1/4以上。
    天花是另一种重大瘟疫。18世纪时，天花每年导致40万人死亡。
    本世纪初，斑疹伤寒在苏联和波兰东部导致300万人死亡。同期，世界各地又有约220万人死于流感。
    今天，艾滋病染病人数以每隔13个月便增加一倍的速度蔓延，被人们称为是“20世纪的瘟疫”。
    （《云南日报》1987.9.14）
    眼镜也将电脑化
    美国缅茵州立大学约翰・山达氏教授正在设计一种能自动调光，如不打破，可用一生的镜片。而且这种眼镜可以使近视、远视、老花的人都可配以相同的眼镜。
    山达氏说，这种新型眼镜，镜框里面装有微形电脑和感光器，感光器可以量度光线如何进入眼睛和眼瞳所在的部分，而电脑得到这些资料后，便立即算出正确的矫正度，同时用一种电子方法，改变镜片的弯度，使戴眼镜的人视象能够清晰。
    （《生活报》1987.9.18）
    地球的中心有多热？
    如果地球全部为一个温度，那么地球将平淡无奇了。地球内部的温差和热流为火山、地震以及山脉和海洋的形成提供了功能。所以，测定地球的温度分布一直是地球科学的一项重要目标。但是直到最近，科学家确定地球温度、特别是地球最深区域的温度的能力仍是有限的。
    现在，上述情况正在改变。技术的发展使科学家能够研究处于与地球内部相同的极高压和温度下的物质，并发现在这样的压力下的铁的熔点。（铁是地核，可能也是其它行星的核心的主要物质。）根据铁的这个熔点，一些美国科学家首次获得了通过实验确定的地球中央的上限温度。
    至于地球中央的温度，上述研究人员的估计是，固体内核的温度不超过6900±1000K。
    （《科学新闻》1987年第17期）
    油漆筷子不宜用
    有些人以为油漆筷子漂亮美观，容易洗涤，因而购买使用。殊不知，漆是有毒之物，无论红漆或黑漆，涂在筷子上，在使用过程中，会对人体产生害处。
    油漆由基质、油脂、有机溶剂、尧填剂和苯料加工做成，而常用的溶剂有苯、二甲苯、丙酮、丁醇等，这些溶剂都是有毒物质，在常温下就能挥发，而且温度越高挥发越快。这些有机溶剂不但能通过呼吸被吸入肺部，还能通过皮肤、粘膜的接触进入人体内；另外，这些有机物在油脂中容易被溶化，随食物进入人体，长期使用必然对人体造成危害。所以，抽漆筷子不宜使用，也不宜生产。
    （《科学文化报》1987.9.1）
〖-ZW/正文〗
