〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《自立晚报》问卷调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾作家绝大多数赞成海峡两岸交流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月2日电 台湾《自立晚报》最近电话询问台湾50名作家对开放大陆探亲的意见，结果赞成的达98％，并有76％的人赞成开放海峡两岸间的学术、文艺与体育交流。
    《自立晚报》的调查卷共列有15个问题，其中包括对开放大陆探亲及两岸文化交流的意见，以及对与大陆文坛交流的看法等。《自立晚报》通过电话向20年代到60年代间出生的50名老中青作家提出询问，结果98％的人赞成当局开放大陆探亲，有56％的人认为当局开放大陆探亲的步调太慢，还有86％的人赞成放宽民众赴大陆的限制。
    对于台湾当局应否开放两岸学术、文艺、体育交流的问题，认为“应该”的有38名作家，占接受访问者的76％，并有84％的作家表示，若有机会，他们想到大陆。其中，30年代以前出生的作家想到大陆探亲，30―40年代间出生的作家则希望到大陆“寻找历史文化归属”，40―50年代出生的作家想“印证所学”，而50―60年代出生的年轻作家多表示要到大陆“观光和采集写作材料”等。对于作家若到大陆，最想知道的事情及最想去的地方为何的问题，有40％表示最想知道大陆一般人民的生活状况，14％想知道亲友情况，24％的作家的回答是最想知道大陆历史文物和文艺发展的情况。
〖-ZW/正文〗
