〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本沈安福张孝顺段先才易文胜李伟能王俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士的技术鉴定应装人档案
    编辑同志：
    近年来，我们在开发使用退伍战士中的两用人才时，发现一部分退伍战士手里虽持有两用人才证书，但档案里没有参加部队两用人才培训的记载。这给我们准确使用退伍战士带来了困难。希望部队在老战士退伍时，把他们在部队参加两用人才技术培训的情况、所掌握的技术程度，如实地鉴定，并装入档案，以便对他们量才使用。
    四川省长宁县人民武装部 左孝本 沈安福
    希望老战士退伍时不要带走公物
    编辑同志：
    去年，老战士退伍时，我们发现有的同志把公用的政治教育课本、两用人才书籍，文体活动用的二胡、口琴、乒乓球拍、篮球，还有训练用的玻璃板、工作夹等东西装进背包里，后来经说服教育，这些公物才没有被带走。今年的老兵退伍工作很快就要开始了，希望老战士们在这方面给留队的战友们做个好样子。
    某部 张孝顺
    战士吃饭需要凳子坐
    编辑同志：
    今年8月份，笔者在本部十连采访，目睹了这样的情景：开饭时，战士们都端着饭碗来到饭堂外的草地上，东一群，西一堆，有的索性席地而坐。饭堂的凳子哪里去了？据说，一是有的干部家属来队有借无还；二是文体活动时，战士们搬走造成丢失；三是由于管理不善，“残废”的多。战士们呼吁：请不要让我们站着吃饭了！
    54251部队 段先才 易文胜
    “两收一读”制度应落实
    编辑同志：
    最近，我们对部队落实“收看电视、收听广播及读报”制度的情况进行检查，发现24个连队没有一个真正落实。两个连队没有组织干部战士收听过一次新闻联播；有的连队组织干部战士收看电视新闻不经常。一个战士反映，他入伍两年，从没发现连队组织读报活动。建议基层干部抓一抓“两收一读”制度的落实。
    某部 李伟能 王俭
〖-ZW/正文〗
