〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“无兵不安”的道理深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市长宁区国防教育实现系列化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育对象以干部为重点，民兵、青少年为主体；教育内容融国防知识、爱国主义、革命英雄主义、兵役法等为一体；教育形式图文声形并茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、朱争平报道：上海市长宁区的国防教育逐步实现系列化。坐落在这个区天山公园内的“国防园”就是这个“系列”的一个组成部分。国庆前夕，笔着看到，来这里参观的人络绎不绝，一些年轻的父母还带着孩子在园内的飞机大炮前拍照留念，许多人在“国防教育馆”里驻足不前。区委书记李仁杰告诉我们，“国防园”开园两个月来，参观者已达50多万。
    长宁区系列化的国防教育是根据形势、任务和面临的实际问题提出来，并在实践中不断深化、完善。随着经济建设的不断发展，这个区的党委领导发现，一些干部和群众不能正确认识和对待经济建设与国防建设的关系，片面地认为和平时期不打仗，国防建设不那么重要了。社会上出现了一些不尊重军人，不照顾军烈属，以及“征兵难”和不重视民兵工作等问题。区委、区政府和区人武部针对这些情况，决定紧密结合经济建设和国防建设实际，在干部群众中大力开展国防教育，增强全民的国防观念，让“无兵不安”的道理为社会所接受。他们改变过去教育内容零敲碎打、教育对象只抓民兵、教育形式单纯上课的状态，把国防教育作为一个系统工程来抓，使教育对象、教育内容、教育形式都逐步形成系列化。
    在国防教育对象上，这个区从原来的单纯抓民兵逐步扩大到干部和广大人民群众，突出干部为重点，民兵、青少年为主体。他们每年都要组织各级干部分期分批进行军事训练，近年来，从区领导到大中企事业的厂长、经理、书记、区机关干部，已有1500多人参加。今年，他们又把学军事纳入了区党校的干部集训计划，到目前为止，已有200多名处级以上干部参加了学习。每逢重大节日和纪念活动，他们都要进行各种形式的国防观念和国防知识教育，向干部和群众宣传国防建设成就，培养国防意识。今年“三八”妇女节该区组织女厂长、女经理、女书记、女校长和机关女干部观摩女民兵表演，并进行实弹体验射击。他们还从娃娃抓起，在暑假中举办学生军事夏令营，组织学生与英模人物联欢，过军事生活，使孩子们从小受到国防意识熏陶。
    在国防教育的内容上，这个区把国防知识、爱国主义、国际主义、革命英雄主义、后备力量建设、兵役法等融为一体，使教育内容更加充实丰富。该区每年都要组织一至两次全区性的国防知识竞赛活动。他们将本区233名烈士的生平事迹编印成书，供各基层单位进行传统教育。这个区还经常邀请前线战士、烈士家属、部队领导、院校教员作报告，使教育内容远近结合，丰富多彩。
    在国防教育的形式上，这个区由过去单一的上政治课，发展为图、文、声、形并茂，使之更具感染力。他们在上海市委和南京军区、驻沪部队的支持下，自筹资金20多万元，在天山公园内辟地近万平方米，建造了“国防园”和“国防教育馆”，成为全民国防教育的重要场所。教育馆有《强大的国防伟大的军队》、《祖国连我心，奉献为人民》和英名录等内容。“国防园”室外场地上，陈列有陆、海、空三军部队赠送的飞机、高炮和加农炮等重武器装备。国防部长张爱萍题写了园名和馆名。这个区在编印文字教材的同时，利用大多数单位有录像设备的条件，先后购买了《理解万岁》、《血染的风采》等7部有教育意义的录像片，连同驻军单位赠送的军事教学片，在全区范围内放映。他们还运用报告会、座谈会、演讲会、展览等形式，进行生动活泼的国防教育。两年多来，该区先后举办了老山英雄事迹、后备力量建设成果和纪念建军60周年3个大型展览，每次都有近10万人参观。他们还把民兵教育以面授为主改为以《中国民兵》等杂志为主的刊授教育，着重抓了订刊、阅刊、作业、考核4个环节，保证了教育效果。
    系列化国防教育的深入开展，有力地增强了全民的国防观念，密切了军政军民关系，促进了国防后备力量建设。广大干部和群众把“国家兴亡、匹夫有责”的口号溶入实际行动中，“征兵难”的问题迎刃而解。近两年该区适龄青年报名率、上站体检率均达100％。广大干部和群众把支持部队工作，为部队排忧解难，关心军烈属生活作为加强国防建设的实际内容。3年来，学校为驻区部队4000多名干部战士补习了文化，企事业单位积极为部队培养了一批汽车修理、水电工等方面的两用人才。区副食品公司实行了军烈属、残疾军人“一人一卡”制度，并开设军烈属专柜，坚持送货上门。民兵为军烈属服务已形成制度。在上海市区房源紧缺的情况下，该区想方设法为13户在老山前线牺牲的烈士家属优先解决了住房，成了全市拥军优属的佳话。
〖-ZW/正文〗
