〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好国防教育增强国防观念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年7月27日，中共中央、国务院关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知曾明确指出：要“向人民群众进行生动实际的国防教育。增强国防观念。”这里讲的就是全民性的国防教育。军委杨尚昆副主席在纪念建军60周年大会上的讲话中也强调指出：“我们不仅要提高军队的国防观念，而且还要提高全民的国防观念。”党中央、国务院和中央军委之所以把国防教育作为全民的教育，首先是由我们国防的全民性质所决定的。什么叫国防？国防是为了保证国家利益不受外界侵犯而采取的一切防卫措施的总和。建设国防，保卫国防，都不单纯是军队和民兵的事情，必须依靠全国人民，万众一心。我们是社会主义国家，实行的是积极防御的战略方针。在未来反侵略战争中，我们仍然要依靠人民战争打胜仗。祖国的铜墙铁壁是亿万有觉悟的人民大众。我们的宪法就明确规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。”而要使全体人民都来关心国防，积极支持和参加国防建设，就要在全民中进行国防教育，强化全民的国防意识。军队、民兵，作为保卫国防的骨干力量和后备力量，当然首先要把自身的国防教育搞好，使国防观念真正成为军人和民兵的神圣职业道德；同时，我们也要在全体干部和青少年中进行有目的、有计划的长期的国防教育，使全体公民都懂得国防建设的重要性，懂得“无兵不安”的道理，增强保卫祖国、人人有责的“共御外侮”的思想，这样，我们伟大祖国的国防就能建立在坚实深厚的群众基础上。战争年代，军队打胜仗，人民是靠山。和平时期的军队建设和民兵建设同样离不开会社会的理解和支持。抓好全民国防教育，增强全民国防观念，在全社会就会形成一种尊重军人、关心支持军队和后备力量建设的良好风气，这无疑是推动国防建设的巨大精神力量。
    国防观念是社会主义精神文明的组成部分。搞好全民国防教育，强化国防意识，可以增强国家和民族的向心力和凝聚力。它的意义不只体现在国防建设上，对于提高全民族的思想、道德素质，激发人民建设祖国的热忱，促进社会主义建设都有巨大的作用。
    我们今天所说的全民性国防教育，在内容上当然不是过去那种以“情况刺激”为特点的“战备教育”，而是如同上海市长宁区正在进行的那样，是一种坚持不懈的、细水长流的、系列化的国防教育要从根本上进行爱国主义、国际主义、革命英雄主义、后备力量建设、兵役法等教育，使全体公民树立热爱祖国、保卫祖国的思想；要宣传介绍现代战争知识和有关的国防军事知识；要逐步开展多种项目的军事体育活动。总之，要从多方面增强全体公民特别是青少年参加国防建设的思想觉悟、智力、能力和体力。搞好这些教育和活动，不仅在军事上可以转化为战斗力，在经济上也可以转化为生产力。
    搞好全民国防教育、增强国防观念是一项巨大的社会工程。要在党和国家的统一领导下，动员社会各方面力量，齐抓共管；要充分利用各种宣传工具，采取多种形式，使之逐步网络化、社会化、制度化、经常化。在全民国防教育中，军队负有特殊的使命。军队在搞好自身国防教育的同时，要积极主动为地方国防教育创造条件，当好国防教育的宣传员，这是义不容辞的责任，是不必赘言的。
〖-ZW/正文〗
