〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人要习武军队要务军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅摆正训练位置提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有严密的规章制度有作战预案有骨干教材器材保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军姬传东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈海军、姬传东报道：战略导弹部队某旅党委正确理解我军建设指导思想的战略性转变，切实加强战备训练，扎扎实实把功夫下在提高部队战斗力上。近年来，他们已完成训练基本建设项目200余个，编写导弹专业教材、教范、操作规程430多万字，完成装备革新项目100多个，其中7项获军队级科技成果奖，装备自修能力达到95％，常年核反击作战能力明显提高。8月底，他们圆满完成了上级组织的检验性作战演习任务，为某型导弹的训练摸索出成功经验。
    在我军建设指导思想实行战略转变之后，这个旅党委针对部队中存在的“大仗打不了，核大战更打不了，战备训练慢慢搞”等模糊认识，及时对部队进行战略性转变教育和我军根本职能教育，使干部战士明确我军建设指导思想转变了，部队的根本职能没有变，战备训练的地位没有变，军人的战斗意志和部队的战备工作不能有任何的松懈。旅党委始终把工作的重心放在提高训练质量上。精简整编后，在干部、骨干变动较大的情况下，他们认真贯彻战略导弹部队的作战指导思想，将全旅分4个层次，44个专业，严格进行技术、战术训练，逐程序逐方案地练。同时，他们还对旅战术合成、缩短发射准备时间等20多个项目进行改革，做到从旅长到操作手动作制式化、行动正规化。
    旅党委把心思用在提高部队战斗力上，很注意抓训练基本建设。他们制定了教学、考核、统计、奖惩等10多项规章制度；拟制了防突袭、指挥所编成与转进等18个作战预案，编写了各专业的操作教范教材，录制了与教材相适应的录像片19部，做到了训练有一套骨干、一套教材、一套完整训练制度、一套教具器材，使训练效益明显增强。
    这个旅还注意围绕提高部队战斗力这个目标，调动干部战士的积极性和创造性。他们针对部队科技人才集中的特点，制定了群众性“小革新、小发明、小创造”活动奖励暂行办法，鼓励大家为战备为训练出力献技。旅、营、连完成的100多个革新项目，其中有33项是武器装备重点部位的控制装置和配套装置，大大提高了装备的完好率和训练效率。这个旅被战略导弹部队领导机关评为技术革新先进单位，获先进集体一等奖。
    在近年来部队工作任务繁多的情况下，这个旅为什么能把工作重心放在搞好训练、提高部队战斗力上？旅长谢康正在接受笔者采访时说：“军人不习武，军队不务军咋行？一支没有战斗力的部队，是没法让祖国人民放心的。”
〖-ZW/正文〗
