〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济宁5万余民兵为开发南四湖打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚国新张开环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“日出斗金”’之称的南四湖流域打破了千百年来的沉默。山东济宁军分区组织发动5万余民兵涌上湖区，形成了龙腾虎跃的会战之势。
    南四湖由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是我国北方最大的淡水湖泊，其水产、水生植物等资源相当丰富，具有综合开发的美好前景。去年下半年，济宁军分区发动和组织南四湖区的两县一区广大民兵展开会战，充分发挥了民兵在开发湖区经济建设中的生力军作用。仅去冬今春5个多月时间，就向会战区投工866万个，改造滨湖涝洼地2万多亩，新建鱼塘1万多亩。各级人武部门围绕会战任务，以发展商品经济为中心，把主攻方向定到“渔湖养工”四业生产上，建起鱼塘1024个，培植苇、藕芡、菱等水生经济植物25万亩，扶植民兵饲养专业户4500多个，创办以民兵为主体的乡镇、村办企业125个。同时，沿湖民兵还积极从事水上运输，各种运输船达1700多只，下南京，去上海，跑杭州，促进了经济交流。使南四湖的经济效益初步显示出来。鱼台县武台乡民兵创办的松花蛋厂，利用麻鸭蛋就地加工松花蛋，产品已远销日本，受到外商的好评。 （褚国新、张开环）
〖-ZW/正文〗
