〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老艺人的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲博〖HH/换行〗DW：沈阳京剧院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫周仲博，今年六十有二，是沈阳京剧院一名老艺人。今年7月11日下午两点多钟，我37岁的爱子、青岛京剧团演员周新国，在给辽宁戏曲学校师生演唱一段唱腔后，突发脑溢血症，昏倒在地，生命危在旦夕，被送到沈阳军区总医院。当我匆匆骑自行车赶到总院时，方想起分文未带，无法交付按常规应交的一切医疗费用。但总院急诊科、CT室和神经外科的医护人员未因此而耽误抢救，及时对新国进行了手术治疗。翌日上午11点左右，新国颅内又有严重渗血，再次出现昏迷症状，几乎已没有抢救的希望。神经外科的医务人员一边安慰家人：“只要有一丝希望，我们就会用十分努力去抢救”，一边全力进行抢救，直到下午3点新国脱离险境。更值得一提的是，沈阳军区总医院的医务人员不仅医术高，而且风气正，就连我周仲博的一支烟、一块西瓜都婉言谢绝。经过他们的精心治疗，如今新国已完全脱离了险境，身体的各种功能正在逐渐恢复。
    新国从发病到现在已经近50天了，每当想起沈阳军区总医院医务人员抢救新国的日日夜夜，我都激动不已。我出身在梨园世家，祖辈四代从事京剧艺术，但在旧中国，我们艺人被看作下九流，饱尝了歧视和苦难。抚今追昔，怎能不叫我从内心感激党，感谢人民军医给我爱子第二次生命！
    沈阳京剧院 周仲博
〖-ZW/正文〗
