〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”名称不可滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈才兴曹国宪〖HH/换行〗DW：济南军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，许多部队经营的服务性单位都用“八一”为名，如“八一”餐馆、“八一”旅社、“八一”冷饮店、“八一”洗染店等。我看，这样竞相使用“八一”不妥。
    “八一”同“五一”、“七一”、“十一”一样，是一个具有严肃和光荣含义的名称。在人民群众的心目中，她既表示中国人民解放军的生日，又是中国人民解放军的代名词，如果用她来给某些庄严的场所命名，如“八一”广场、“八一”礼堂等，是进行传统教育所需要的，无可非议。但是，如果不分场合地滥用，就显得既不严肃，也不雅观，而且很容易影响我军在社会上的声誉。笔者就曾看到过，有的“八一”旅社在霓虹灯的闪烁下播放靡靡之音，过路群众议论纷纷。还有一家“八一”餐馆，因不执行国家的食品卫生法，被地方工商、卫生部门处以罚款，并责令其关闭整顿。这一消息见报后，许多群众说，解放军也受罚了。
    所以，在使用“八一”定名时，就不能只考虑到醒目，或只想利用人们对我军的信任感来招揽生意，而必须考虑政治影响，不可滥用。
    济南军区司令部 沈才兴 曹国宪
〖-ZW/正文〗
