〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考下先考上练兵先练将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织团长参谋长比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，这个集团军李军长，刘参谋长下部队了解各级军事主官的训练情况，发现有一些军事主官和干部学习军事知识存在着重学轻综合运用的现象。他们认为，指挥员合同作战指挥艺术高低，是能否发挥集团军整体作战能力的关键。为此，他们及时修订完善了军师旅团4级指挥员学军事计划。在学习军兵种知识、现代军事科技知识和合同作战原则的基础上，突出了指挥员合同作战指挥艺术的训练。
    这个集团军采用比武的方法促进指挥员指挥艺术的提高。不久前，他们组织了一场别开生面的比武：参赛者有所属摩步团、机械化步兵团和坦克团的团长、参谋长。课题是围绕摩步团、机械化步兵团、坦克团对“野战阵地防御之敌进攻”，比武的“评判官”是集团军军长、副军长、参谋长和机关兵种处有关同志。在连续两昼夜的比武中，参加比武的几十名团指挥员，面对集团军诱导的大小几十个“情况”，不间断地进行分析判断、科学运筹，定下歼敌决心。
    集团军司令部的同志谈道，组织军事主官进行指挥艺术比武，把练指挥员的智谋韬略摆到了突出位置，促使合同指挥训练跃上高层次；考下又考上、比兵又比将，指挥员自身感到了压力，增强了紧迫感，也带动了部队训练。
〖-ZW/正文〗
