〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓器材一手抓人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区炮兵指挥自动化改革成果迅速转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛孙晓和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、孙晓和报道：广州军区为提高炮兵快速反应能力研制革新的“炮兵群（营）作战指挥自动化系统”，正在这个军区所属炮兵部队迅速推广。至9月中旬，全区已有85％的炮兵营装备了这套现代化指挥器材。有关部门对其中15个营进行抽考，全部达到优秀标准。
    这项改革成果所以能迅速转化为现实的战斗力，一个重要原因，是他们坚持进行现代化器材革新的同时，狠抓人的素质的提高。广州军区炮兵部门是从1985年开始研制炮兵群（营）作战指挥自动化系统。在这同时，着手培养能够掌握先进装备的人才。全区先后三次举办微机专业培训班，开展学习微机技术的活动，许多部队主动与军内外大专院校联系，代培炮兵指挥自动化技术骨干，把微机操作作为部队军事技术考核的一项内容，他们还让懂微机的院校毕业干部和懂训练的老基层互帮互学。并优先提拔了一批精通现代化装备的干部和骨干，进行人才储备。为了进一步提高各级炮兵指挥员快速反应的意识，军区炮兵部还指导部队广泛开展学术研究，对现代战争炮兵火力运用、指挥自动化给炮兵作战行动和战术技术提出的新要求等进行深入探讨，做好思想观念上的充分准备。今年上半年，当炮兵群（营）作战指挥系统正式通过鉴定，并在部队大面积推广时，80％炮兵营的军事干部已懂微机操作，新装备很快转化成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
