〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要管好用好公章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一个时期，少数单位相继发生了个别人私盖公章，滥开证明信、介绍信，为自己和他人谋私利的严重问题。如某省军区一名干部利用工作之便，给他人私开盖有省军区印章的介绍信，让其套购国家计划物资；某师后勤部的一名干部，借工作调动之机，利用关系为自己伪造了由正排提为副营、行政二十三级调为二十二级和立二等功的档案材料，“堂堂正正”地盖着公章；某军分区为了拉关系，用盖有部队公章的证明信，为地方某单位作经济担保，结果被卷进一场重大的经济纠纷。这些问题的发生，严重地损害了国家的利益和军队的声誉。
    据了解，一些部队发生私盖公章的问题，主要原因是保管公章的同志放弃原则，滥用职权；同时也暴露了一些单位在公章管理上存在着严重的漏洞，需要采取措施，切实加以改进。为此建议：一、适当调整公章管理人员。现在，师、团单位保密员改由战士担任，公章管理工作应由业务部门的干部兼管为宜；仍由战士管理的，要明确职责，规定纪律；对不合格的人员，要尽快调离。二、加强对公章管理人员的教育，使他们自觉破除庸俗关系学的影响，树立良好的职业道德，真正按照原则管好、用好公章。三、要严格使用公章的制度，使用公章要履行审批、登记手续，以备考查。四、对违反规定、滥用公章的，视情节和后果，要追究责任，严肃处理，以维护规章制度的严肃性。
    济南军区纪委办公室 张建华
〖-ZW/正文〗
