〖ZQ/总期〗10858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路软卧车实行新管理办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 《人民铁道报》报道，新修订的“铁路旅客列车软席卧铺管理办法”从10月起在全国统一实行。
    新办法规定，除符合国家规定的享受软席卧铺条件的党政军机关、企事业单位、人民团体工作人员外，离休干部及随行人员、家属也可凭本单位介绍信购买软席卧铺。为了照顾老、弱、病、残人员乘车，老弱病残及陪同人员也可凭本单位介绍信或医院证明购票。外籍人员、华侨、港澳同胞可凭接待单位介绍信或“护照”、“回乡证”等证明本人身分的相应证件购票；为了简化手续，预购车票可凭复印件。携带机要文件和贵重物品的人员以及持全国铁路通用乘车证的人员都要出具本人的工作证件。旅客在列车上办理软席卧铺时，也要比照上述规定办理。软席卧铺的列车员在收存旅客车票的同时，也要查验相应证件，并与车站递交的“登记表”进行核对。
〖-ZW/正文〗
