〖ZQ/总期〗3404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰李生南张彬郭占英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席啊毛主席！我们多么想念您！我们日日盼，夜夜盼，今天终于见到了您！车呀，车呀，你慢些走，让我们好好看看毛主席，让我们和伟大的领袖握握手。 新华社记者 钱嗣杰摄
    阿尔巴尼亚同志和全国著名劳动模范、大寨大队党支部书记、山西省革命委员会副主任委员陈永贵一起参加首都革命群众欢庆“五一”的游园大会。 新华社记者 张彬摄
    澳大利亚（马克思列宁主义）共产党中央书记处书记弗兰克・约翰逊和夫人同首都革命群众一起欢度“五一”节。 新华社记者 李生南摄
    越南南方、布隆迪、达荷美的青年朋友，在欢庆“五一”的游园大会上欢呼：毛主席万岁！ 新华社记者 郭占英摄
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多（前右）同亚非新闻工作者协会书记处的朋友，以及其他外国朋友在庆祝“五一”游园大会上观看文艺表演。 新华社记者 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
