〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新老兵运输计划会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准完成新老兵运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯许琳、韦统兵报道：为期4天的全国新老兵运输计划会议今天在北京结束。会议要求各铁路、交通和军队有关部门密切配合，确保新老兵运输任务圆满完成。
    据悉，今年新老兵运输工作将从11月下旬开始，12月底结束。会议要求铁路、交通和军队有关部门要把今年的新老兵运输工作作为第四季度的中心工作，切实加强领导；要主动指导和督促部队，抓好乘行教育、提出购票计划；在中转量大的车站、港口，部队要派驻联络组，负责协调安排中转工作；对驻军单位多，退伍老兵量大的地区，要本着统一均衡的原则，分批安排好老兵离队时间；新老兵运输要与客运高峰期适当错开，尽量多安排直达车，减少不必要的中转环节，确需中转换乘的时间衔接要紧凑，中转滞留时间不宜过长；要搞好铁、水路的衔接，综合运用铁、公、水、空各种运输方式，合理安排运输。各级军交部门，要将退伍老兵购票纳入客运计划，优先购票、优先乘车、优先托运，确保退伍老兵车票有保证、途中有座位、中转有依托、急事有着落；要做好新老兵乘行教育、途中管理和查禁“三品”等工作。
    各级军交运输部门和铁路部门要切实提高思想认识，从讲政治的高度来充分认识做好今年新老兵运输工作的重要性，把精神文明建设始终贯彻于新老兵运输的全过程，强化服务意识，圆满完成任务。
    总后勤部副部长苏书岩、铁道部副部长刘志军和国家水运司的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
