〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好之行促进合作之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇谈江主席访问三国及出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市11月18日电中国外交部部长唐家璇18日在这里接受随同江泽民主席出访的记者采访时说，江主席访问老挝、柬埔寨、文莱及出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议取得了成功。
    唐家璇说，江泽民主席这次对老挝、柬埔寨和文莱的国事访问，是世纪之交中国一次重要的周边睦邻外交行动。访问期间，江主席同老挝国家主席坎代、柬埔寨国王西哈努克和文莱苏丹博尔基亚举行了亲切友好的会谈，就在新世纪进一步发展中老、中柬、中文传统友好合作达成了广泛共识。其间，江主席出席了在斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议，全面阐述了中方关于深化区域经济技术合作的主张和建议。整个访问圆满、顺利，达到了预期目的。
    他说，江泽民主席这次访问老、柬、文三国的主要目的是，增进友谊，深化合作，推动中国与三国的传统睦邻友好关系在新世纪更加稳步和全面的发展。这次访问的成果是多方面的，概括起来主要有：
    一、密切了传统友谊，勾画了新的蓝图。江主席高度赞赏中国同老、柬、文三国人民深厚的传统友谊，指出建交以来中国与三国在各个领域的合作不断扩大，成为平等相待、互利合作的典范。江主席强调，中国一贯主张大小国家一律平等，在和平共处五项原则基础上巩固和发展中国与老挝、柬埔寨、文莱和其他东盟国家的睦邻友好关系，是中国政府的既定外交政策。三国领导人高度评价各自国家与中国的关系，盛赞江主席的国事访问具有重要和深远的历史意义，并表达了重视和加强与中国睦邻友好关系的积极态度。访问期间，中国与老挝签署并发表《中华人民共和国和老挝人民民主共和国关于双边合作的联合声明》，中国与柬埔寨签署并发表《中华人民共和国和柬埔寨王国关于双边合作的联合声明》。
    二、开拓了新领域，推进了经贸合作。江主席和三国领导人均表示，面对经济全球化的挑战，应将加强经贸合作放在双边关系中更加突出的位置。江主席根据三国不同特点以及与中国合作的现状与可能，就如何加强中国与三国的互利合作分别同三国领导人进行了深入探讨。
    三、增进了了解，扩大了共识。江主席还同三国领导人就各自的国内情况和共同关心的国际和地区问题交换了看法。江主席介绍了中国改革开放的发展战略和国民经济和社会发展第十个五年计划的建议，积极评价了三国在克服亚洲金融危机和国家建设方面取得的可喜成就。江主席对东盟国家和东盟组织的发展壮大表示赞赏，重申中方将一如既往，在东亚合作、亚欧会议、亚太经合组织、联合国等国际论坛及组织中加强与东盟的协调与合作。
    唐家璇说，江泽民主席此次对三国的访问是睦邻友好之行，促进合作之旅，是一次继往开来的成功访问，不仅谱写了中国同上述三国关系史的新篇章，也为增进本地区各国的团结合作，迎接新世纪的新挑战、共创亚洲未来的辉煌注入了新的动力。
    唐家璇说，今年亚太经合组织领导人非正式会议是在全球化与新经济加速发展，亚太次区域合作呈现活跃的背景下召开的。会议就全球化、新经济、世贸组织新一轮谈判、亚太地区经济发展、次区域合作、亚太经合组织合作现状及其前景等问题进行了讨论，达成了一些共识，通过了《领导人宣言》。江主席在会上提出了中
    国关于深化亚太经合组织合作的主张和倡议。
    江泽民主席还在会议上介绍了明年中国在上海主办亚太经合组织第九次领导人非正式会议的有关筹备情况，向与会领导人发出了邀请，欢迎他们去亲眼目睹中国改革开放的发展景象，共商亚太经济合作大计。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
