〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从原始的手工测绘发展到战场环境仿真，信息工程大学测绘学院地图制图教研室20年实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四次突破四次飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    23年前，测绘学院地图制图教研室沿用的还是原始的手工制图模式，此时，国外该学科已进入计算机时代整整10年了。时年40岁的高俊教授考察了几个西欧国家后，不禁暗暗为我国地图制图学的现状捏了一把汗。面对科学技术的飞速发展，是因循守旧，还是勇于创新；是亦步亦趋，还是超前思维？考察归国后的高俊教授与他的教研室同行们很快达成了共识：选择创新，着眼超越。
    咬紧计算机技术
    瞄准计算机技术，实现学科专业的第一次超越。要使教学科研超前，首先要使教育者本身超前。这一年，教研室的每名成员都迷上了计算机。为了完成地图制图专业与计算机专业的“链接”，教研室专门成立了课题攻关小组。此后，高俊教授与几名精通专业和计算机的骨干教员一干就是3年。无数次艰难而乏味的“拼接”后，1979年，教研室终于“咬紧”了计算机技术在地图制图中的应用趋势，在国内率先开办了计算机制图专业，一步跨越14年，实现了我国从手工制图到计算机制图的划时代超越。
    创建地图数据库
    创建地图数据库，实现学科专业的第二次超越。走进挂靠在该教研室的两个院级重点建设实验室，每个人都能掂量出它所承担课题的特殊分量：这里的每一项主要科研选题都是国内惟一，这里的任何一项重要科研成果都代表国内最新技术。成功给了教研室前所未有的激励。然而，大家没有躺在功劳簿上睡大觉。1989年，该室又盯紧地图数据库的广泛应用前景和发展趋势，在计算机制图专业的基础上率先开办了地图数据库专业。至今这一专业还红红火火。
    进军数字化战场
    进军数字化战场，实现学科专业的第三次超越。进入90年代，地理信息产业已成为国际上争相发展的支柱产业，地理信息系统也因此受到各国政府的普遍重视。由于地理信息系统在系统功能、数据范围、技术重点和应用方法等方面，较之地图数据库来说，信息更丰富、功能更完善、使用更方便、性能更先进，建立惟我所用的军事地理信息系统，将成为打赢未来信息战对我军作战测绘保障的新要求。为此，该教研室紧密关注着科技前沿，及时筹备与“数字化战场”“对接”工作，致力于直接进入指挥中枢的信息平台――军事地理信息系统的研究。1996年，该教研室终于在这个项目的科研上取得了突破性进展。之后，他们再次拓宽专业口径，开办了军事地理信息工程专业，并在该专业的后续建设上以科技前沿为参照，不断加大超前性和前瞻性，较好地适应了军事测绘发展的新要求和部队现代化建设的急需，为数字化战场建设准备了地理信息平台。
    寻求新的学科增长点
    寻求新的学科增长点，酝酿学科专业的第四次超越。90年代初，以高俊教授为代表的专家提出了要瞄准军事斗争需要，积极进行作战环境仿真领域的研究。1995年立项后，经过几年的艰苦努力，研制出了“虚拟作战环境仿真系统”。如今，他们又以该系统为基础积极筹备创建战场环境仿真工程专业。据专家预测，该专业将直接改变未来战争的指挥样式，推动我军作战测绘保障进入崭新的领域。
〖-ZW/正文〗
