〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上播文明台下讲法纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区战斗歌舞团依法管理建设团队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浩南/蔡之岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●浩南蔡之岳
    人常说，文艺团体难管，文艺战士松散。但在兰州军区战斗歌舞团，你不会得出这样的结论。这里纪律严明、作风紧张，几乎与建制团队没有多大差别。团里的工作、训练和生活秩序井然，各种规章制度的落实持之以恒，演员们排练不迟到早退，外出自觉请销假，参加各种集体活动积极踊跃……
    探寻其中的“秘诀”，担任过野战部队师副政委、曾被评为“全国优秀党务工作者”、“全军优秀党务工作者”、“全军优秀政治教员标兵”的该团政委聂教材告诉笔者：“有规矩才能成方圆，讲文明才能传播文明。在依法治国、依法治军的今天，只有强化法纪教育，实行法治化管理，才能推进部队文艺团体的精神文明建设和全面建设。”
    树立自觉遵纪守法意识
    3年前的一天，一名演员在外吃饭时，因与餐馆服务人员发生争执动了手。处理过程中，一些同志认为这位演员业务上较有成绩，有一定影响，同时从“维护团队声誉”考虑，纷纷给刚刚上任的聂教材政委说情。如何妥善处理此事，一时间成为大家关注的焦点。聂政委首先找来当事者，耐心做其思想工作，拿出有关法律规定和条令条例，让他对照法规制度认识自己的错误行为。后来这位演员写出了深刻的书面检查，并诚恳地向被打的地方人员道了歉，得到了对方的谅解。团党委以此为契机，召开全团演职人员大会就事论法，有针对性地宣讲有关法律知识，教育大家牢记部队文艺工作者首先是军人，必须树立自觉遵纪守法的意识。
    这几年来，战斗歌舞团结合实施“三五”普法规划，在日常管理教育中始终注重法律知识的灌输和法纪观念的培养，从“学习基本法规、讲清基本道理、启发基本觉悟”入手，坚持把法纪教育作为落实思想政治工作的重要内容，经常组织全体演职人员认真学习法律法规和条令条例，使大家不断加深对遵纪守法重要性的认识。团里先后组织干部、学员、战士和职工学习了10多个法律法规，并从文艺团体实际出发，依据有关法规制度，先后制定了《加强干部队伍教育管理的措施》、《加强业务建设的规定》、《加强后勤建设的规定》等多项综合管理措施。为使法律法规的学习制度化、经常化，他们总结摸索出了每周学习一定章节、每月辅导一个专题、每季度开展一次讨论等法纪教育的路子，逐步在全团演职员中形成了自觉学法、守法、依法办事的良好风气，提高了大家自我教育、自我管理、自我约束的能力。
    用监督机制促制度落实
    一次，两位演员外出时与地方人员发生纠纷，为了“出口气”，他们打算报复对方。当时正值双休日，聂教材政委得知后，和其他团领导当即把当事人找来，连夜做思想工作，和当事人一起学法律法规的有关规定，教育引导他们依法区分责任，妥善处理纠纷。之后，团里又找地方的当事人了解情况，从维护军地团结的目标出发，引导双方学法用法，终于化解了矛盾。过后，团里再次召开演职人员大会，从剖析具体事例入手，教育大家珍惜部队文艺工作者的声誉，为维护社会稳定、维护法纪和增进军民团结多做贡献。
    这件事给了团党委一个启示，加强法制建设，走法治化管理教育之路，仅靠学习教育是不够的，还应通过一定的监督约束机制促进法规制度的落实，团里成立了法纪教育领导小组，在每个队（室）指定了遵纪守法监督员。团、队两级组织重视法纪监督工作，团机关定期召开碰头会，分析团队法纪教育和遵纪守法形势，对落实法规制度不严的人和事，做到早发现、早解决。由于坚持法纪教育经常化、制度化，借助法纪监督制约机制促进法规制度的落实，强化演职人员的法纪观念和队伍管理，从而确保了团队的安全稳定，促进了各项建设，1997年以来，战斗歌舞团连续3年被军区政治部评为“两防”工作先进单位，被甘肃省政府和兰州市政府评为“精神文明建设先进单位”和“双拥共建先进单位”，全团演职人员中有上百人次立功受奖或受到上级表彰。
    法纪观念与职业道德意识一起提高
    在发展社会主义市场经济的新形势下，经济活动中的价值规律不可避免地会影响到社会生活的其他方面，受社会大文化环境的影响，文艺工作者利用业余时间参与社会上的有偿文艺演出活动成为一种较为普遍的现象。有的演员为追求个人经济利益，容易淡化对条令条例和规章制度的遵守，影响了深入部队为兵服务的工作。针对这种情况，该团学习贯彻全军政治工作会议讨论形成的《决定》，不断加强新形势下的思想政治工作，把增强法纪观念和强化职业道德意识结合起来，狠抓有关法规制度的教育落实，引导大家认清部队文艺工作在部队思想政治建设和文化建设中的地位和作用，认清自己肩负的为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的神圣职责，严格按照有关法规制度和总政“军队专业文艺团体商演的有关规定”等教育管理演职人员，引导大家台上播文明，台下讲法纪，在广大官兵和人民群众面前树立部队文艺工作者的良好形象。
    近年来，该团没有发生过因演员参与社会演出而影响正常工作的事，每年都集中派出演职力量下基层为兵服务，高标准地完成总部下达的为兵演出任务。去年第七届全军文艺汇演期间，自领受任务起全团演职人员就全力以赴，有的甚至牺牲各人利益，最后一举夺得14个项目的等级奖。今年上半年，团里组织100多名演职人员组成11个创作、演出及服务小分队，分赴全区基层单位为兵服务。大家积极响应团党委号召，不少人放弃社会上的演出邀请和到电视台录制节目或拍摄MTV的机会，克服家庭困难，开赴万里边关热情为兵服务，不但促进和活跃了部队基层文化工作，也进一步锻炼了队伍，提高了演职人员落实法规制度的自觉性，受到所到部队的欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
