〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗池州法律指导小组作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/今冬征兵法治显威〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐富泉、苗仕润报道：安徽省池州地区加大依法征兵工作力度，全区4县（市）征兵办均建立了征兵法律指导小组，指导协助有关部门依法帮助应征对象解决涉法纠纷，处理拒服兵役及违反征兵纪律方面的问题。
    今冬征兵工作展开之前，该区所辖县（市）征兵法律指导小组提前给在外打工的适龄青年和用工单位发信发函，寄发兵役法等法律法规资料。经他们建议，全区先后派出110人次，远赴广东、深圳、上海等地与在外打工的适龄青年的用工单位部门协调联系，妥善处理用工、租赁合同180起（件），避免了过去回乡应征青年因中止合同而被扣发工资、赔偿合同损失等问题的发生。
    他们协助各级抓好国防法规的落实，对16名拒绝、逃避兵役登记的适龄青年，责令限期改正，对其中3名逾期未改的强制其参加兵役登记并依法予以处罚。某单位因对兵役登记工作敷衍了事，也被依法予以经济处罚。全区各乡（镇）、村还设立了举报箱，公布了举报电话。截至笔者发稿前，已收到举报电话、群众来信72个（件），3名在征兵工作中徇私舞弊、弄虚作假的违法违纪人员已受到行政处分。
〖-ZW/正文〗
