〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对老挝柬埔寨文莱国事访问并出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛张万年姜春云等前往人民大会堂迎接；启程前，文莱苏丹为江主席和夫人举行隆重欢送仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基胡锦涛张万年姜春云等前往人民大会堂迎接
    启程前，文莱苏丹为江主席和夫人举行隆重欢送仪式
    新华社北京11月18日电（记者刘云非）国家主席江泽民在圆满结束对老挝、柬埔寨、文莱的国事访问并出席在文莱斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议后，于今天下午乘专机回到北京。
    前往人民大会堂迎接的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、全国人大常委会副委员长姜春云、全国政协副主席任建新、中共中央办公厅主任王刚、中央外事办公室主任刘华秋、外交部副部长杨文昌等。老挝、柬埔寨、文莱驻华使节也前往迎接。
    江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记曾庆红，外交部部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，外经贸部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部首席谈判代表龙永图，江泽民主席办公室主任贾廷安，外交部部长助理王毅等出访陪同人员同机回到北京。
    新华社斯里巴加湾市11月18日电（记者吴定保、明大军）中国国家主席江泽民在出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议并圆满结束对文莱达鲁萨兰国的国事访问后，18日上午乘专机离开这里回国。
    启程前，文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚在王宫广场为江泽民主席和夫人王冶坪举行了隆重的欢送仪式。江泽民和博尔基亚登上检阅台，军乐队高奏中文两国国歌。江主席在文莱苏丹博尔基亚的陪同下检阅了仪仗队。之后，两位元首在王宫大厅话别。
    参加欢送仪式并同机返回的江泽民主席陪同人员还有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央书记处书记曾庆红，外交部部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部首席谈判代表龙永图，江主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅。
    中国驻文莱大使瞿文明和夫人李荣珍参加了欢送仪式并率使馆工作人员到机场为江主席一行送行。
    江泽民主席从11日开始他的东南亚三国之行。访问文莱前，他对老挝和柬埔寨进行了国事访问。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
