〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大选波澜迭起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佛州高法禁止18日宣布计票结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛州高法禁止18日宣布计票结果
    据新华社华盛顿11月17日电美国佛罗里达州最高法院17日下午裁定，禁止佛州州务卿哈里斯18日宣布该州在总统大选中的最后计票结果。
    佛州最高法院的7名法官在一致判决中说，他们这样做是为了在进一步审理此案前“维持现状”，州务卿哈里斯在宣布结果之前“必须等待法院的进一步指令”。
    民主党总统候选人戈尔当天发表声明，对佛州最高法院的判决表示欢迎，并希望佛州的每一张选票能够得到“准确的、公正的”统计。戈尔强调，无论是共和党总统候选人，还是州务卿哈里斯以及他本人都不是选举的“仲裁者”，这次选举必须根据“法治”和“人民的意愿”得到解决。
    代表共和党总统候选人布什处理佛州计票事宜的前国务卿贝克在当晚发表的一项简短声明中说，他对佛州最高法院的判决表示“失望”，但共和党“将在合适的时间内”到联邦法院解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
