〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何索要这种就业押金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39495部队丁军伟读者：
    你来信说，去年春天，几个“老板”来到你的老家投资办饮料厂。先是在你们村招收了100多名女工，应招者每人交了押金500元。但是，既没有签订劳动合同，也没有出具收款凭证。后来该“老板”运来几台破旧机器，放在村委会。工厂还没建成，那几个老板就拿着几万元跑了。许多人向村委会主任、村支书反映，他们说这事与他们没有关系。你问：这些女工就业前交押金符合劳动法规定吗？如何才能要回这笔钱？
    原劳动部《关于贯彻执行〈劳动法〉若干问题的意见》第24条明确规定：“用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金（物）或抵押金（物）。”因此，这几个“老板”向女工收取就业前押金是违反国家法规的行为。由于你在信中没有说明这几个“老板”在建厂方面所做的工作，同时工厂尚没有建成，因而难以准确判断他们携款出走的性质。如果他们确实想把厂子建成，只是由于意志之外的原因没有实现这个愿望，其携款出走的行为可认定为债务纠纷。可以想办法了解他们的住址，向当地人民法院起诉，要求返还押金，并可以对其留下的几台机器申请保全。
    如果他们以建厂为名，行骗钱之实，就构成了诈骗犯罪嫌疑。从他们的投资是几台破旧机器，以及在收就业押金时既没有签订劳动合同也没有出具收款凭证等情况来分析，这种可能性比较大。你们可以向当地公安机关报案，依法追究他们的刑事责任，所追回的赃款将发还给受骗人。
〖-ZW/正文〗
