〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育人经验曾被全国推广的空军雷达学院，不沉醉于过去的辉煌，而是勇于超越自我？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边典型被淘汰之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一封伤感的边关来信
    一位曾被空军雷达学院表彰为戍边典型的优秀毕业学员，无情地被部队淘汰后，伤感之余，给母校寄来一封令人深思的书信。
    信的大意是：他在校读书期间，受“老边防”、“老典型”事迹影响，多次申请到边疆工作。诚心感动了院党委，他被分到某边防前哨雷达站工作。到部队后，他牢记院领导的嘱托，不图名、不图利、不怕苦、不怕累，勤勤恳恳、任劳任怨地工作。经他精心维护保养的雷达，多次被上级评为“红星兵器”，较好地保持了“优质情报率”，是全团公认的优秀技师。可是，仿佛一夜之间，他却变成了一个外行。原因是老装备退役后，在新装备面前他使出浑身解数，也摆弄不了。不久，他被确定转业了。
    摒弃“型号教学”
    这封令人伤感的边关来信，震动了学院党委“一班人”。院长郭锡林怀着沉痛的心情带领工作组上高山、下海岛，行程万余公里，在雷达团、站寻访基层官兵200多人次，终于找到了这位戍边典型被转业的症结――
    以前，学院按照基层部队干部岗位和装备型号的暂时需要，着力培养应用型人才，取得了显著成效，受到上级的肯定和部队的欢迎。但是，随着“岗位”和“型号”的变化，这些毕业学员来不及从头学起，自然被部队淘汰。
    调查归来，院党委组织专家教授反复研究论证，决心改革“应试教育”，摒弃“型号教学”，确立“基础厚实、指技兼备、通专结合、专业兼顾、文理渗透”的高素质军事人才培养模式。
    强化“造血功能”
    创造宽松的学习环境。根据新的人才培养模式，学院先后出台了《素质学分制》、《学员综合素质考评制度》等，从而把学员从呆板的管理中解脱出来，促进了学员们的思维拓展和个性发挥。
    引导学员掌握学习方法。根据新的人才培养模式，学院大力倡导“自主式”、“研讨式”等，激发学员学习热情、培养学员提高摄取知识能力的教学方法。课堂上学员可向教员“发难”，教员可以脱开讲稿从容答辩。45分钟课时有讲有听、有问有答，学员在轻松的氛围中掌握了所需求的知识。
    拓展自主获取知识的渠道。根据新的培养模式，学院允许学员根据自身的爱好、实力，选择选修课；正课时间以外可以看国家正
    式出版和发行的书刊；可随时到图书馆查阅电子图书、检索最新信息，去学术厅听讲座，到计算中心上校园网。
    构建“创新平台”
    在强化“造血功能”的基础上，学院把创新教育思想贯穿于教学全过程，渗透到各个学科，努力培养学员的创新意识和创新能力。
    实行学科重组。学院将原有的若干行政系调整为现有的6个学科系，并确立了“雷达兵发展建设及战术基本理论”等30多个专业研究方向，同时开设了18种实践性课程，形成了新的课程体系。
    设立创造学系列课程。他们开设了学习指导类、思维策略类、创新设计类等3个方面10余种“创造学系列课程”；专门成立人文教研室，制定了《人文素质教育实施方案》，构建了史学、美学、语言文学、伦理道德等5个方面的人文知识体系。
    按创新思维开展创新实验。学院投资新建、调整“创新教育实践基地”和实验室30多个，硬件环境达到了总部关于一人一机的办学要求；新增20多个综合性、设计性实验科目，鼓励学员打破常规，按照自己的思维方式完成实验内容。
    几年来，按照这种模式教学，该院学员的综合素质有了明显提高，到部队后不仅能很快踢开头三脚，而且具有很强的发展后劲，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
