〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协力明确责任从严把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西推出多项举措确保为部队输送优质兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘武军/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；征兵干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月18日电潘武军、解学锋报道：由各级兵役机关、公安、纪检、教育等部门抽调的2800名征兵工作干部，今天结束了为期半个月的集中培训，分赴陕西省的10个地市履行征兵把关责任。这是陕西省为确保今冬征兵工作顺利进行、把优秀青年送到部队而采取的一个举措。
    今冬征兵工作开始后，陕西省军地领导高度重视，多次召开专题会议进行研究部署，军地协力推出一系列确保兵员质量新举措：有关部门对去年征兵工作中出现的几起违纪问题进行了严肃处理，并发出通报，要求各有关单位和人员切实从中吸取教训，引以为戒；全省从兵役机关、公安、纪检等部门抽调人员组建了118个征兵工作审查组，进行集中培训，系统学习征兵工作法规政策，熟悉各项审查内容，培训结束后进行统一考试，坚决淘汰了一批不合格人员；针对今冬征兵工作中出现的一些新情况、新特点，各地市注重抓住难点热点问题寻找对策，就如何把好应征青年的文化关、年龄关、现实表现关、体检关，杜绝假户口、假文凭、假证明现象，制定了有针对性的审查方法和具体规定，做到每个环节都有人把关，疑点难点有人解决；对今年征兵政审工作，他们采取各县（市、区）公安局长负责制，签定责任书，落实责任制，实行谁政审、谁签字、谁负责的原则。与此同时，各征兵点还专门设立了举报电话和投诉信箱，自觉接受群众监督，切实纠正征兵工作中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
