〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南陆院总结出战术教学“五步法”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆院总结出战术教学“五步法”
    济南陆军学院经过反复探索，总结出“深化理论、导调情况、论辨战法、演练技能、双向讲评”战术教学“五步法”，有效地提高了教学质量。（韩军、姚锋）
    炮兵学院南京分院设立“刘怡昕创新人才奖”
    炮兵学院南京分院于今年7月设立了“刘怡昕创新人才奖”，奖励基金为10万元，主要来源于将军教官刘怡昕教授几年来的教学、科研成果奖励金。日前该院2000届研究生程世光首次荣获该奖。（卿上力）
    长沙政院“五查五看”评议党员
    长沙政治学院学员一队在“三讲”教育中，以“五查五看”为主要内容民主评议党员，取得较好效果。即：查思想，看理想信念坚定不坚定；查党性，看集体领导观念强不强；查斗志，看精神状态好不好；查学习，看理论学习和专业学习抓的紧不紧；查工作，看标准高不高。（刘晓玲）
    白求恩军医学院抗美援朝纪念活动丰富
    白求恩军医学院开展丰富多彩的纪念抗美援朝50周年活动。他们组织官兵观看《英雄儿女》等抗美援朝题材影片，开展抗美援朝知识竞赛，邀请志愿军老战士作报告，慰问赴朝作战的志愿军老战士，激励了学员们热爱祖国、保卫祖国的热情。（文玉、建刚、张弛）
    桂林陆军学院扶贫助学见成效
    桂林陆军学院从1994年起，采取“一帮一”结对子的办法，对龙胜、临桂两县的3所小学200余名学生进行定点资助，确保了适龄儿童全部上学。（王达金、蒋海民）
〖-ZW/正文〗
