〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会通过的“十五”计划《建议》提出，要“加紧南水北调工程的前期工作，尽早开工建设”。“十五”期间，北方老百姓能在家门口喝上长江水吗？
    随着经济和社会的发展，“南水北调”问题越来越引起人们的关注。“南水北调”原计划的东、中、西三条调水线路经过专家的研究和论证，正在不断地充实和完善。东线工程从江苏扬州附近的长江北岸提水，利用和扩建京杭大运河及与其平行的部分河道，送水至天津、胶东半岛；中线工程由加高后的汉江丹江口水库引水，沿京广线经河南、河北到达北京；西线工程从长江干流通天河及支流雅砻江、大渡河调水进入黄河上游，补充黄河水源。另外，有的专家根据“水汽可形成降雨”的原理，提出在巴颜喀拉山脉的适当地点开凿出新的水汽通道，把来自孟加拉湾、我国南海的水汽更多地引导到黄河上游地区，并增加黄土高原的降雨量，此设想被称为“空中南水北调工程”。还有一些专家考虑到长江自身有可能在不久的将来面临缺水问题，提出了从水源更丰富的雅鲁藏布江、澜沧江、怒江向黄河调水的“大西线调水”设想。
    如果说因为工期和计划等因素，上述方案离我们还有距离的话，水利部正在考虑实施的“南水北调应急方案”则让时常遭受缺水折磨的天津、河北、山东人民看到了曙光。该方案计划把长江水从江苏江都引出后，经过四级泵站的提升到达黄河，再通过穿黄隧道北送到达天津、河北东部和山东等地。10月21日已经实现调水的引黄济津线路，将来就可直接用于“南水北调应急方案”。整个工程预计在3-5年内完成，这就意味着，“十五”期间，上述地区的北方人将可以用上长江水。
    北方到底缺多少水？需调多少水？据专家预测，我国农业用水的利用率提高10个百分点，就意味着每年可节水400亿立方米，相当于东线、中线工程调水之总和。在此次引黄济津工程中，因为相关地区河道污染严重，调水被迫多次改线，仅因为污水问题，就损失用水4000多万立方米。污水治理既关系到把什么样的水引入北方，也关系到再生水回收，提高水的重复利用率问题。据悉，为了缓解调水工程完成前的用水矛盾，也为了避免出现“大调水大浪费”现象，北京市制定了《21世纪初期首都水资源可持续利用规划》，天津市发布了《关于加强节约用水管理措施的通告》，其它地区也纷纷出台了提高水价、加强施工用水管理等一系列节水措施。“先节水，后调水”已经形成共识。南水北调工程只有立足于节水和治污的基础上，才能真正改善生态环境，造福子孙后代。
〖-ZW/正文〗
