〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢滩机电王国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“九五”全军后勤重大科技成果奖获得者王维俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石建国/殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；后勤科研；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初触“电网”
    女人爱做梦。后勤工程学院副教授王维俊的梦是研制“单相自激式异步发电机”。这个梦她做了15年，终于梦想成真。
    英国法拉第发现感应电流100多年来，国内外不同型式的发电机都是采用同步结构。这种发电机结构复杂，成本较高，可靠性能低，维护维修困难。能否设计出一种运行可靠、操作简单、坚固耐用、成本较低的节能型新型发电机，以解决我军边远兵站、高山哨所、大漠海岛等基层部队用电难的问题？
    这是一场对能源危机的革命。国内外电机专家从80年代初期便开始了对“单相自激式异步发电机”的研究，均无实质性突破。1983年，王维俊在重庆大学电机系读本科时开始涉足这一国际性难题。
    此时，国内外包括欧美等发达国家的专家对“单相自激式异步发电机”的研究尚处于理论探索阶段，一个个国际性难题也自然困扰着王维俊：电压不能恒定输出；不同负载下发电机负载能力不能解决；电气性能不好……
    这些困扰，一直折磨了王维俊15年。
    然而，执著的她，竟义无反顾地踏进了这个令人生畏的“电网”里。
    万千艰辛
    王维俊研制“单相自激式异步发电机”有两个阶段：1985年至1996年是理论探索阶段；1996年至2000年是突破性研制阶段。其实，早在理论探索阶段，她已经硕果累累：“异步发电机风冷系统节能改造”、“发电机带动态负载理论研究”等6个研究项目，均取得突破性进展，并两次获全军科技进步成果奖。
    1996年5月，总后勤部下达了研究“单相自激式异步发电机”课题任务书。此时，32岁的王维俊被任命为课题组长。王维俊风趣地说，从这一刻起，我没“官位”，只有了“长”：教学组长、课题组长，另外就是家长。这3个“长”字，使她体会到了其中的沉重分量！作为教学组长，她自身有教学任务，还要负责组织工作；作为课题组长，她接的是个世界性难题，要与国际争雄；作为家长，因丈夫在外地连读研究生、博士、博士后，后来又去加拿大留学至今，她是小女儿云芸的母亲兼“父亲”。
    谈起研制“单相自激式异步发电机”的日子，王维俊不堪回首：每一个系统的论证、计算，每一个仿真程序的敲打、对接，每一组样品的筛选、调试，都是一场拼命战，都是在与生命抗衡。
    学院供教学用的电子、电工基础实验室比较简陋，研制工作的绝大部分实验不能在这里进行，只能到重庆北碚某军工厂去做。
    重庆至北碚单程有2个多小时的路程。王维俊晕车，每次前往实验途中都呕吐不止，有时把胆汁都吐出来了，下车后去实验室的那段歪歪斜斜的不平路，她都是深一脚浅一脚地走完。按课题组同事的话说：她是在透支生命。
    发电机的可靠性实验中，往往四五台机组同时工作，隆隆的马达声，震耳欲聋，浓烈的气油烟味，呛人鼻息。为了掌握第一手资料，王维俊往往人不离机，坚守在机组旁观察试验。困了，就在布满汽油、机油的车床旁打个盹。这样的实验，她整整持续了3年。
    功夫不负苦心人。王维俊和她的同事们终于取得了一个又一个胜利：采用多次迭代法，填补了发电机带动态负载的一项空白；通过实验确定出发电机的电压变化规律和趋势；提出并实现了既串联电容又自动微调并联电容，对发电机进行无功补偿；首次将单片机技术应用于单相自激式异步发电机；解决了带静态感性负载和动态感性负载的难题……
    今年1月，专家鉴定委员会对“单相自激式异步发电机”作出如下鉴定：该机是部队野营训练、地质石油堪探、电影放映、文化卫生用电的理想设备，整机技术达到国际领先水平。
    奖杯沉重
    在采访王维俊的日子里，该院的领导和专家教授向我们反复说了这样一句话：王维俊获得的奖杯的份量格外沉重！
    是的，且不说科研攻关本身的坎坷，单说她肩上母亲兼“父亲”的担子，就使她负重如山：作为教师的她，深知孩子启蒙教育的重要性，可是，多少年来，她没辅导过小女儿云芸一堂家庭作业；多少年来，她总是因为做不完的科研实验而没参加一次孩子的家长会；多少年来，她没给女儿做一顿可口的饭菜，女儿吃方便面已成习惯。为此，女儿对母亲总结出两点：“常撒谎”、“不爱我”。王维俊说：由于自己常常不在家，小女儿独自上学、放学、离家、进家，没被别人拐骗走，算是幸运的了！
    在王维俊的印象中，1997年夏天是唯一一次带女儿出去旅游。在雅安登周公山时，因为牵挂着发电机一段模拟程序久攻不下，心烦意乱，带女儿旅游，反而折腾得女儿哭哭啼啼。当登上周公山顶时，她终于想出了这个模拟程序的最佳设计方案，一下子把女儿抱起疯转。女儿惊恐万状：“完了，妈妈疯了！”
    孩子的心是纯真的、透明的。今年8月，“单相自激式异步发电机”被评为全军科技进步一等奖和全军后勤重大科技成果奖。在北京领奖的王维俊高兴地打电话问女儿：“云芸，妈妈要补偿欠你的情，你说要啥，妈都给你买！”千里之外的云芸甩给她这样一句话：“我啥也不要，只要妈妈”。王维俊，这位坚强的女性，多少次实验失败，她没有流过泪；多少次身心疲惫，扶着楼梯一步步挪向实验室，她没有流过泪；多少次胃病突发，终日水米未进，她也没有流过泪。然而，女儿的一声“只要妈妈”，却令她撕心裂肺，泪如泉涌！
    是啊！王维俊获得的奖杯份量正是重在这里！
〖-ZW/正文〗
