〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区剖析个案整肃法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金龙/姜海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭金龙、姜海洋报道：成都军区组织有关单位对违法违纪案件进行认真剖析，对一些“暗箱操作”、“闯红灯”的事件进行了通报批评，认真吸取以往教训，把好廉洁关，确保兵员质量。
    本报《军人与法》专版和中央电视台《东方时空》栏目，今年7月分别报道了重庆市忠县善广乡武装部部长严成华与派出所人员串通，使正在服缓刑的抢劫犯袁剑波通过政审混入部队的案件；四川省达县杜青然隐瞒其子杜兴参与抢劫和更改名字的事实真相蒙混过关，使得已被刑事拘留、取保候审的杜兴通过政审得以入伍的案件。成都军区对此高度重视，指示重庆警备区、四川省军区立即组织力量进行全面彻底的调查，查清事件真相后，分别对有关责任人作出严重警告、留党查看、撤销职务等处理。今年征兵工作中，他们要求各级兵役机关认真学习江主席关于搞好征兵工作的一系列指示和有关法律法规；调整充实征兵工作组织领导机构。军区对所有征接兵人员进行系统培训，层层签订责任书、立军令状，并派一批业务强、素质高、作风实的干部分赴西南五省（区、市）有关地、县，重点实施监督检查，狠刹征兵工作中的不正之风，确保把优秀青年送到部队。
〖-ZW/正文〗
