〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国律师2000年大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席开幕会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国律师2000年大会在京举行
    尉健行出席开幕会
    据新华社北京11月18日电（记者朱冬菊、李术峰）中国律师2000年大会今天开始在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干等出席了今天的开幕会，并为29家司法部部级文明律师事务所颁奖。
    罗干在大会上讲了话。他说，从1979年律师制度恢复以来，在邓小平理论指引下，在第二、第三代中央领导集体的重视和关怀下，广大律师积极参与依法治国、建设社会主义法治国家的具体实践，在预防和解决新时期人民内部矛盾，维护社会稳定，促进改革开放和社会主义市场经济发展等方面，做出了积极贡献。
    罗干指出，律师工作要紧紧围绕大局，为改革、发展、稳定服务。他说，党的十五届五中全会通过的关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议，强调要大力发展包括法律服务在内的服务业，这给律师事业的发展带来了新的机遇。广大律师要抓住这个机遇，不断拓展服务领域，提高服务水准。
    罗干指出，要不断加强和改善党对律师工作的领导。他说，加强党的领导是中国律师事业改革和发展的一条不可动摇的原则。同时，要加强律师队伍党的建设，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，团结、组织和鼓舞广大律师为建设社会主义法治国家而努力工作。
    司法部部长高昌礼在开幕会的讲话中表示，党的十五届五中全会通过的关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议，对律师工作提出了新的更高的要求。广大律师一定要以江泽民总书记“三个代表”的重要思想为指导，认清形势，明确肩负的历史使命，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，为党的基本路线服务，为党和国家改革、发展、稳定的大局服务。
    会前，尉健行、罗干、罗豪才等接见了全国律师协会常务理事和各省律师协会负责人，并合影留念。RW：尉健行；出席会议
〖-ZW/正文〗
