〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊扩大共识深化合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席访问老？柬？文三国及出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日―18日，国家主席江泽民对老挝、柬埔寨、文莱进行国事访问并出席在文莱斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议。这是11月16日，江泽民主席在文莱斯里巴加湾市出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议。
    新华社记者樊如钧摄
    十一月十二日，老挝国家主席坎代为江泽民主席举行拴线仪式，祝福中老友谊长存。
    新华社记者樊如钧摄
    11月13日，柬埔寨国王西哈努克在金边波成东国际机场举行仪式，欢迎江泽民主席。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月18日，文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚在文莱王宫举行仪式欢送江泽民主席。
    新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
