〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队及时收瓜菜━━━得表扬工作组作风不实━━━受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团求真务实力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恒向/张万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周恒向、特约通讯员张万军报道：一个工作组建议上级对六连以通报批评，没想到六连受到了表扬，受批评的倒成了工作组。11月13日，云南省军区边防某团党委发出通报，表扬六连后勤建设不搞形式主义，批评工作组只看形式，不重实际，作风飘浮。
    10月底，该团工作组到六连检查农副业生产时，看见连队猪羊满圈、鸡兔满笼，池塘内鱼跃鸭欢，十分满意。然而，当他们走到六连菜地时却看不见与其他连队一样的丰收景象：8亩菜地里，只有刚破土的小苗，大棚里的西红柿也只长有乒乓球大小。见此，工作组的同志批评六连汇报说连队农副业生产搞得不错，却不见菜满园、瓜满架，并建议上级对该连予以通报批评。
    听说上级要通报连队弄虚作假？六连官兵把实情反映到了领导机关。原来连队在组织官兵收菜时，也有人提出工作组要来连队检查，可晚些再收菜；可是眼看菜地里的丝瓜、苦瓜、青菜如果再不收全都老了，甚至会烂在地里。多数官兵认为，不能为迎接工作组的检查追求虚名，丢了效益。
    团领导对连队反映的情况作了核实，决定对工作组4名干部只看“虚景”，作风不细不实的表现给予通报批评；对六连求真务实，不搞形式主义，敢于向上级说真话、讲实情的作法给予表扬。据此，该团党委还举一反三，对工作组检查工作以好看不好看为标准而产生的形式主义、做表面文章的现象进行治理。
〖-ZW/正文〗
