〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浔阳区解决好兵员中的隐性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显旺/刘友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/今冬征兵法治显威〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张显旺、刘友春报道：江西省九江市浔阳区人武部严格落实有关法规，采取措施层层过滤，注重解决好应征青年中的隐性问题。
    他们下发了专门通知，要求征兵工作人员落实好“五访六查四看”措施，对所有应征体检合格青年一个一个过。即：访所在单位、访学校、访村（居）委会、访公安派出所执法部门、访知情人；查政治表现、查病史、查思想品德、查社会交往、查有无违法违纪行为、查家庭情况；看政治是否可靠、看是否患有癫痫病、精神病等禁止入伍的疾病、看是否有打架斗殴不良记载等违法违纪行为、看是否有性格缺陷等心理不健康状况，防止有隐性问题的青年应征入伍。同时规定在每批新兵移交部队之前集中到兵役机关进行3―5天集训，观察其身体和精神状况，发现问题及时调换。截至笔者发稿前，该区政审人员通过各种方式在对体检合格青年进行查访，共审查出犯有偷窃行为、患有精神疾病等隐性问题的应征青年13名，取消了他们的应征资格，并把详细情况入档记载，列入下年征兵工作备忘录。
〖-ZW/正文〗
