〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从引“库吏被斩”典故谈准确讲法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从引“库吏被斩”典故谈准确讲法
    《法镜》专栏日前刊载了一篇题为《莫搞“吓唬式”法纪教育》的文章，读后令人深思，由此联想到一堂普法教育课。
    某连驻守一座军需品仓库，一次，指导员讲课时引述了一个历史典故：宋朝时，崇阳县有个名叫张乖岸的县令。一天，他看到管仓库的一个官吏从仓库里出来，顺手将一枚铜币放进自己口袋里，于是立即下令把库吏抓了起来，准备严厉惩罚。库吏不服，觉得只因一枚小小铜币，不应该受严刑惩罚，就上书张县令，要求从轻处理。而县令不仅没有减轻对库吏的处罚，反而下令将其斩首。县令在状子上写道：“一日一钱，千日千钱。绳锯木断，水滴石穿。”
    这位指导员讲这个故事是有针对性的，因为连队担负着守卫仓库的任务，想以此告诉大家，别好占小便宜。以此进行思想教育，提醒大家如忽视小错就会铸成大错，用心无疑是很好的。这，并无不可。但要说县令因一枚铜币杀库吏杀得对，并以此例说明法律的严肃性，那就值得研究了。
    事物的性质都有量的规定性，质的变化由量的积累所致。例如，犯错误，犯罪，犯死罪，从思想发展上，自然有其共性和联系，但却有严格的质的区别，决不能等同。犯小错不改，可能发展为犯罪，犯死罪，但却不能将犯小错者定死罪。定罪只能以事实为依据，以法律为准绳，而不能靠推论；判刑只能以已犯的罪行为依据，而不能以可能犯的罪行为依据。那位县令的所为，不能说是在依法办事。守仓库者自盗，自可加重处罚，但看不出够上死罪。这一点，县令的“批示”也能证明。他杀库吏，不是因他盗了一枚钱，而是“一日一钱，千日一千”。可是从事实看，县令并没有掌握库吏千日盗钱的“根据”，而是在推论。如果“一日一钱”，千日就是一千。但是，如果不“如果”呢？今日盗钱这一事实，不能证明盗者昨日盗钱和明日盗钱。在司法实践中，以这样的推论来定罪，是很荒唐的，会造成冤案。犯错，犯罪，犯死罪，都应以事实为根据，不能以推论和可能来定论。
    普法教育是很严肃的工作，要教给群众准确的法律知识和正确的思想方法。对历史典故的引用，要能正确说明问题，给人有益的知识和启示，不应引用那些似是而非的、可能使人误解的事例来讲法。
〖-ZW/正文〗
