〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官更不该沾染“官气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库着力纠正士官离兵现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李献联/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李献联、胡晓慧报道：11月上旬，济南军区某油料仓库6名士官受到上级通报表彰。此前，还有15名士官因为“小指导员”、“小教练员”、“小管理员”当得好而立功受奖。这是该仓库着力纠正士官中离兵现象带来的结果。
    今年春节期间，仓库党委“一班人”到连队看望官兵们。可看到的情景却让他们高兴不起来：在勤务连的俱乐部里，热闹的游戏活动竟没一名士官参加；中午开饭时，在食堂没有看到一名士官吃饭……和义务兵聊起与士官的关系，他们苦笑着说：“平时与节假日一样，士官的‘官’气大着哩，他们才不愿意和我们玩呢！”
    这一现象引起仓库领导的重视。他们围绕“士官在部队建设中处于什么位置”、“怎样做一名合格士官”等问题展开讨论，帮助士官认清自己肩上的责任。他们还注重发挥士官对义务兵了解多、接触多的优势，让他们担任连队思想骨干，协助干部做好“两个经常”工作；把一些士官放到重要岗位上，让士官与义务兵增加沟通，增加信任。这样，士官与义务兵的关系密切了，士官的责任感增强了，工作积极性也调动起来了。
〖-ZW/正文〗
