〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知渠道多宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林波/卫华/江浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林波卫华江浩
    网上浏览长见识
    在武警北京指挥学院宽阔明亮的多媒体阅览室里，学员们轻点鼠标，屏幕上即刻呈现出变幻无穷的书的海洋，大家可以随心所欲地查阅自己所需要的资料。
    该院为解决学员“读书难”问题，投资百万元建成了多媒体图书管理系统，购买了现代化图书管理软件、40台微机、2台大屏幕电视机，购进200多种官兵喜闻乐见的VCD光盘，双休日全天候供学员网上浏览。
    与此同时，学院图书馆组织开展“网上书评”与“读书心得交流”活动，周日下午开展读书演讲比赛，登台演讲的学员从不同角度畅谈网上读书经验和收获。
    形式多样的网上读书、演讲活动，陶冶了学员的情操，提高了学院的文化品位。
    学术讲座促专业
    走进学院的阶梯教室，一股浓厚热烈的学术氛围扑面而来。这里正在举行“纳米技术与经济发展”专题讲座。
    针对学员思想活跃，求知欲强烈的实际，该院经常聘请地方高校一些知名专家和学者来校举办学术讲座。他们针对学员感兴趣的国际国内的热点问题，选择一些与现代科技接轨、与国家经济发展同步、与本职专业息息相关的课题，请专家们对这些课题析事明理，传道解惑。与此同时，学院发挥学员的主体作用，与专家进行面对面交流，提高了理论水平和专业水平。
    新闻评析练思维
    从奥运会到“十五”计划，从中东战场到抗美援朝，学员们滔滔不绝地发表自己对电视新闻的见解。
    该院把新闻评析作为提高学员综合素质的一项经常性活动，每到新闻联播结束，各个学员队俱乐部里的讨论气氛异常热烈。他们针对当天的新闻，选择主题进行新闻评析，或围绕专题进行“小演讲”、“小辩论”活动，通过这些活动，理清思路，锻炼口才。
    展开新闻评析活动，学员队形成了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
