〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥学员队干部育人的特殊作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●了解情况最及时
    ●施加影响最直接
    ●开展工作最灵活
    学员队干部在院校育人工作中的特殊作用是不言而喻的。但在实际工作中，有些同志对此认识不足，认为学员队干部只要能管住人、不出事就行了，甚至把学员队干部当成院校的“土地公公――小神一尊”，看门守户而已。一些学员队干部也往往把自己放在无足轻重的位置上，仅仅把“带带队伍喊喊号，请假销假打报告”当成基本职责。实际上任课教员与学员队干部，是院校教书育人的两只轮子，如无双轮一齐驱动，教书育人这项整体工作是难以正常运转起来的。
    学员队干部与学员朝夕相处，在院校育人工作中的特殊作用与其他人员相比，至少有“三个不可替代”：对学员各种情况了解最及时、最具体；对学员施加的影响最直接、最普遍；针对学员各种情况开展工作时，往往最求实、最灵活。
    实践证明，军队院校在学员队配备专职管理干部，是由部队建设的特殊要求和院校人才培养的特殊规律决定的。学员队干部的思想水平、工作能力、行为气质、精神状态等素质，这本无字的教科书对年轻学员的影响常常是有字的教科书难以比拟的。任何看轻学员队干部在学员成长进步过程中影响力的观念，显然有失偏颇。
    近年来，在如何发挥学员队干部在育人工作中的特殊作用方面，我们学院作了一些有益的探索，既培养了一支素质过硬的学员队干部队伍，又推动了学院教书育人工作的整体提高。一是引导学员队干部用行动“写”好无字的教科书，处处为学员作表率。俗话说，欲要正人，先要正己。学员队干部只有自身形象好，才能为做好学员工作打下良好的基础。二是引导学员队干部既管理好学员，又给学员传授管理经验与带兵艺术。学员都是生长军官，毕业分配到部队后要担负带兵的重任。由学员队干部在管理中向学员传授管理经验，起到了教员在课堂上无法起到的作用，有利于学员毕业后尽快胜任本职工作。三是引导学员队干部既做学员思想政治工作，又传授做好思想政治工作的艺术。这种做法，既提高了学员队干部做好思想政治工作的水平，又在学员中培养了一批善做思想政治工作的骨干，收到了学员队干部与所带学员综合素质水涨船高的双重之效。
〖-ZW/正文〗
