〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与摩国防事务高级官员会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，摩洛哥是最早同中国建交的非洲国家之一，对中国人民的革命和建设事业给予了巨大的道义上的支持。中国人民和军队十分珍视同摩洛哥人民和军队的传统友谊，继续发展同摩在各个领域的友好合作关系是中国政府的既定政策。中国政府高度赞赏摩洛哥在人权问题上对中国的支持，感谢摩政府坚持一个中国的立场。中方十分重视摩洛哥在地区和国际事务中所起的作用，愿与摩洛哥一道，共同维护包括中摩两国在内的广大发展中国家的合法权益。
    他说，老一辈中国领导人毛泽东、周恩来和摩洛哥已故国王哈桑二世为两国的友好合作关系打下了坚实的基础。去年江泽民主席对摩洛哥的历史性访问，揭开了中摩友好关系的新篇章。
    迟浩田说，中摩两国军队之间保持着令人满意的友好交往与合作，它有助于加深双方的相互了解，增进友谊，也为进一步开展合作奠定了良好的基础。中国军队愿与摩洛哥军队进一步发展这种良好的合作关系，并愿为此作出最大的努力。
    会谈中，迟浩田还阐述了中国对当前国际局势和中东问题的看法，并介绍了中国国内形势、国防政策和军队建设等情况。
    斯贝伊对迟浩田一行的来访表示热烈欢迎。他说，摩洛哥赞同中国对国际形势的看法，反对霸权主义和暴力冲突，主张通过协商和对话解决彼此间存在的分歧。
    在谈到双边关系时，斯贝伊说，摩中两国虽然相距遥远，但两国人民的心紧紧地连在一起。两国友好合作关系源远流长，发展顺利。摩中两国军队之间有着深厚的友谊，摩洛哥人民和军队感谢中国对摩洛哥的支持和帮助。摩方相信，迟浩田副主席的此次访问将使两国、两军之间的友好合作关系得到进一步发展。
    参加会谈的还有：中国驻摩洛哥大使熊展旗、迟浩田此次访问的主要随行人员以及摩皇家步兵总监兼南区司令本纳尼等。迟浩田一行于16日抵达卡萨布兰卡，开始对摩洛哥进行正式友好访问。在结束对摩的访问后，迟浩田一行将前往突尼斯访问。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
