〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵重在科学求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○厦门警备区船运大队海上练兵注重扎扎实实攻难题
    本报讯林强、王太禄报道：波涛汹涌的东海海域，多兵种联合作战演练正在紧张进行。担负此次演练保障任务的厦门警备区船运大队官兵带着平时训练中遇到的难点问题，有针对性地开展演练，实际检验多种保障战法，取得显著成效。
    在现代战争条件下，陆军船艇部队的战时保障演练是一个新课题，可供学习、借鉴的现成经验不多。在探索新的课题中，该大队领导力戒在一味求新上想点子，而是着力在实实在在提高战斗力上下功夫。在组织每次演练中，他们针对自身担负的任务和部队训练实际，重点解决一两个难点问题，为作战训练积累管用的经验和数据。为模拟实战背景，他们有意识地在陌生海域、风急浪高的海区组织演练，在飓风、巨浪等恶劣气象、气候条件下进行高强度训练，增加了雾航、夜航等课目。在一次航海保障演练中，恰遇强台风即将在福建沿海登陆，接到紧急回港避风的命令后，他们利用返航的10多个小时，进行了快速机动、紧急夜航、远距离不间断航行等课目演练，取得了不少宝贵的实践经验，其做法受到南京军区有关部门肯定。
    ○济南军区某摩步旅把科技练兵成果展从机关搬到基层
    本报讯马传运、胡宇报道：济南军区某摩步旅把原计划布置在旅机关的“科技练兵成果展”，变为用简朴的方式到基层巡回演示，让在训练第一线的官兵评说成果的高低优劣，使真正具有实战价值的改革项目由点上向全旅普及。
    该旅担负总部赋予的“新纲目试训论证”任务后，注重结合试点工作创新训法、战法，并革新了许多器材。为此，旅党委计划举办一次“科技练兵成果展”，以推动全旅科技练兵。随后，业务部门很快拿出了方案和预算，拟定在旅机关举行，仅布置展室就要几万多元装饰费；各单位上报的成果达上百件。旅党委在研究这个方案时，“一班人”以实事求是的态度冷静分析后认为：这样办成果展一是花钱多造成了浪费；二是在旅部办展，由于部队高度分散，只能由机关和直属单位评头品足，更多的在训练第一线的官兵难以参与。
    此后，他们把经过初选的80余件成果拉到基层巡回展出，其中“野战快速保障炉”、“摩步旅配置火器维修方仓”等部分成果当场示范，任由官兵评说。个别科技含量低、没有发展前景的成果被基层官兵否定。在此基础上，旅领导和机关将被官兵认准，又经过论证的成果，向全旅普及推广。
〖-ZW/正文〗
