〖ZQ/总期〗15654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合退伍工作搞好法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利/李进/王加红/赵乾/向铁生/李光辉/章吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某仓库为老战士办法制讲座
    本报讯盖恒国、张照利报道：济南军区某军械仓库根据老战士的法律需求，有针对性地为他们举办法律知识讲座。仓库调查发现，表现较突出的老战士关心立功受奖后的安置待遇问题；打算退伍后从事经营活动的很想了解经济法、民法方面的知识；有的老战士想知道如何参加国家公务员招聘考试；因公评残的老战士则想了解退伍后的优抚待遇。为此，他们邀请驻地民政部门的同志介绍安置政策法规，让懂法的机关干部为老战士上法律课。仓库还充分发挥法律咨询员的作用，热情解答老战士提出的涉法问题。
    ●北京卫戍区某部端正退伍工作风气
    本报讯李进、王加红报道：北京卫戍区某部近日在所属部队广泛开展“强化法规意识，端正退伍风气”教育，引导官兵严格组织纪律，纠正以往退伍工作中存在的一些不正之风。士官制度改革以来，许多老战士想被改选为士官的愿望比较强烈。有的早早就开始托关系、找门路，各基层部队收发室里，包裹、汇款单明显增多。为此，该部广泛开展政策法规教育，强化官兵的法纪观念，端正退伍工作风气，公道正派地依法处理好士官选改、战士入党、立功评奖、评残治病、发放医疗费和救济金等关系老兵切身利益的敏感问题。他们还设立了监督电话，加强检查监督，发现问题及时查处和纠正，确保退伍工作健康有序地进行。
    ●武警重庆总队一支队开展法律咨询
    本报讯赵乾、向铁生报道：武警重庆总队一支队深入开展法制教育，引导即将离营的老战士“过好四道关，走好军旅路”，促进了老战士的思想稳定和部队安全工作的落实。支队成立了法制教育咨询组，深入基层一线开展法制教育“五个一”活动，即上一堂法制教育课、观看一场法制教育录像、举办一次模拟法庭审判、一次法制图片展和一次法律知识咨询活动。教育引导老战士过好“四关”：正确对待走留，过好人生转折关；正确对待名利地位，过好荣誉关；端正人生价值观念，过好金钱关；树立高尚情操，防止乱交友，过好婚恋关。他们还先后帮助8名老战士处理了家庭涉法问题。
    ●武警上海总队政法干部赴基层送法
    本报讯李光辉、章吕报道：连日来，武警上海军事法院、军事检察院以及武警上海总队保卫部门的政法干部，怀揣法律书籍下基层、走边关，为即将退伍的老战士送“法”上门。据统计，他们已行程数万公里，协助处理各种涉法纠纷数十起，为官兵提供法律咨询数百人次。武警上海总队四支队南汇县中队战士王国权的父亲因债务纠纷与债务人发生互殴，被当地公安机关以故意伤害罪刑事拘留。事后，小王准备私自离队为父亲讨公道。军事法院了解情况后，及时与当地公安机关联系，在认真查证的基础上陈述意见，使小王的父亲很快得到释放，债务人也向王父归还了8.5万元借款。
〖-ZW/正文〗
