〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章大家做 难题大家解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队步校战术教研室开展群众性学术研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙清儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术学术研究/福州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年1至9月，福州部队步校战术教研室已经对将近20个战术理论问题和实际问题进行了专题研究，写出文章150篇，搜集整理了近30多万字的教学资料。目前正着手编写《战术训练参考资料》续集。
    这个教研室根据教学中碰到的问题，定出题目，交给每个教员作准备。在个人充分准备的基础上，教学组再展开研究，对一些具有代表性的重要学术问题，全室进行专题讨论，做到资料大家找，文章大家做，难题大家解，使学术研究活动具有比较广泛的群众性。他们开辟了学术研究专栏。参加讨论的有新老教员和教研室领导。讨论的题目有军事理论方面的，有攻防战术方面的，有对教学内容的探讨，也有对战术训练方法改进的意见。在开展学术研究中，注重与教学内容紧密结合。如战术一大组在组织步兵连野战阵地进攻、夜间进攻、攻坚战斗、遭遇战斗四个课题的教学时，事先对敌军营以下攻防战斗的特点，如何缩短组织战斗的时间，如何开辟通路和通过道路，以及在夜间如何秘密接敌等问题，进行了讨论研究。教员们说，“学术研究使我们教学的思路更开阔了。”（孙清儒）
〖-ZW/正文〗
