〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈克说他访问两伊后对和平解决冲突可能性充满希望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊和平/伊朗RW：哈克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 巴基斯坦总统齐亚・哈克昨天在巴黎发表讲话说，他在伊朗和伊拉克分别同两国领导人举行会谈后，对和平解决双方冲突的可能性“充满着希望”。
    哈克总统是在离开巴格达前往联合国途中在巴黎作短暂停留时讲这些话的。
    哈克总统在巴黎同法国总统德斯坦举行了会谈。德斯坦总统对伊斯兰会议组织采取的有利于使冲突双方进行谈判的任何行动表示“兴趣和支持”。
    在9月29日和30日访问伊拉克期间，哈克同伊拉克总统萨达姆・侯赛因举行了两次会谈。两国总统回顾了伊拉克和伊朗边界局势的发展和伊斯兰世界为和平解决这两国争端所作的努力。据巴格达电台广播，哈克赞扬萨达姆・侯赛因9月29日发表的关于接受安理会关于两伊冲突的决议的讲话。但是，电台没有报道会谈的成果。
〖-ZW/正文〗
