〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部直属分队奋勇灭火抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万吨油库和一节油罐车脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卸根/童荣华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险/油库的罐车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月三日，武汉部队领导机关发出通报表扬奋勇灭火抢险，保护国家财产的开封驻军某部直属分队指战员。
    八月二十九日晚十时，开封地区石油采购供应站油库刚卸下的二百多桶汽油失火，旁边停着一节油罐车，附近有万吨油库，火灾严重威胁着国家财产和人民群众的安全。驻军某部闻讯后，司令部副参谋长李太和带领直属分队六百多人，迅速赶到现场。他们和地方消防队、空军某部的同志一起投入灭火抢险战斗。指战员们冒着油桶随时可能爆炸的危险冲进火海，有的拚着全力把未着火的油桶推进水里，有的协助消防队员用灭火器灭火，有的在着火油桶周围用土筑小埂，不让着火的油流到外面。直属防化连指导员杨维克沉着地指挥战斗，并和战士们一起在烈火里抢运物资，哪里危险就出现在哪里。防化连技师宋开文、战士朱纪宏和施工连战士米联松的衣服烧着了，皮肤烧烂了，还顽强坚持，不下火线。经过一个多小时的激烈搏斗，终于扑灭了烈火，保住了油罐车和油库，抢救出七十多桶汽油，使国家财产的损失减少到最低限度。指战员们的英雄行为，受到人民群众的赞扬。八月三十日下午，开封地区的党政领导同志专程到部队慰问参加抢险灭火的指战员，并到医院看望了受伤的同志。
    （王卸根、童荣华）
〖-ZW/正文〗
