〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗指标应当切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自德〖HH/换行〗DW：武汉部队军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》8月14日刊登的《不能这样提高床位周转率》一信，我作为一个医务人员，也深有同感。371医院病员遇到的困难，带有普遍性，这种现象在其它不少医院也存在。
    上级机关规定某些必须完成的医疗指标，这是必要的。但近年来，有关部门不是根据统计数字，从实际中找出规律性的东西，以指导工作，提高医疗质量，而是简单地把医疗指标当成评比的主要内容，并在院与院、科与科之间组织竞赛。有些科室干脆就把指标分配给每个病房医生，规定每个病人平均只能住××天，每月（季）必须出院多少病人。这样一来，便出现了“病员入院时，本院医生首先声明只能住多长时间”，唯恐到时病员不肯出院，影响周转率。如果在某一段时间收治的碰巧都是急性病人，周转率和治愈率也就相对高一些，如果收的慢性病员多，则很难完成规定的指标。为了不甘“落后”，少受批评，只好积极动员病员出院，或者把某些“好转”的算作“治愈”的。象有的骨折病人打上“石膏”三、两天内出院了，又如高血压病人住上一个星期，也都算“治愈”。因而既大大影响了医疗质量，也使统计数字失去了真实性。
    为了克服这些现象，我建议：1、领导机关要深入基层调查研究，广泛听取基层卫生人员的意见，订出切实可行的医疗指标。2、不要把医疗指标作为评比的主要内容，而要从客观实际中寻找规律，提出改进医疗工作的有效办法。3、教育医务人员要尊重科学，实事求是，在提高诊断的及时性、正确性和积极治疗上下功夫，不要为完成指标而去找“窍门”。
    武汉部队军医学校 张自德
〖-ZW/正文〗
