〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍梅尼说伊朗不同伊拉克妥协〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争RW：霍梅尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 据西方通讯社报道，伊朗领袖霍梅尼昨天晚上在德黑兰电台发表录音讲话，说，不存在伊朗同伊拉克妥协的问题。“我们不同伊拉克人谈判，除非他们撤出我们的领土。”
    霍梅尼说：“只有他们投降了，那么为了穆斯林，我们可以考虑一下。”他说：“但是，只要他们手中拿着武器，我们也要拿着信念和伊斯兰的武器。我们将用这种武器去粉碎他们，正象我们用同样的武器粉碎超级大国一样。”
    霍梅尼指出：“对那些住在霍拉姆沙赫尔、阿瓦士和阿巴丹等城市的人来说，他们应该满怀尊严和勇气进行抵抗，不要逃走，逃走是软弱的表现。”他说：“如果我们战死了，那么我们就完成了我们的职责：一旦我们去杀敌，我们就尽了我们的义务。”“伊朗必须打垮象萨达姆・侯赛因这样的纸老虎。”他说：“保护伊斯兰是我们全体的职责，我们每个人必须拿起武器保卫伊斯兰。”
〖-ZW/正文〗
