〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位“羊倌”的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广清等三名战士〖HH/换行〗DW：51171部队牧羊点〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们牧羊点的三名战士远离连队，常年在内蒙古锡林郭勒盟大草原上放牧，文化生活十分枯燥，很难得看上一场电影。今年8月24日，北京部队文化工作站郭站长、张家口电影管理站陈站长和两名干事组成的工作组，驱车来到牧羊点，专为我们三人放映新片《大渡河》。为了让我们三人都能看到电影，他们留下一个人放映，其他三人抢过鞭子去替我们赶羊。放完电影，他们又和我们一块聊天，问寒问暖，同我们一起玩扑克、下象棋，并给我们修好了收音机，一直忙活到晚上七点多钟，临走时还给我们三人发了扑克、象棋、军棋、跳棋等小型文化娱乐用品。
    这个工作组虽然在我们牧羊点只呆了一天，却使我们深切感受到上级机关对边防战士的关怀，看到我军官爱兵的光荣传统又回来了。
    51171部队牧羊点 周广清等三名战士
〖-ZW/正文〗
