〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣之家”的新光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属家庭/编后RW：康燕玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康燕玲一家经济条件并不富裕，生活上也有不少困难，但仍然伸出热情的双手，悉心照料两位孤独老人。他们这种高尚的行为，为“光荣之家”增添了新的光荣。
    在我们国家里，象这样的军属家庭是很多的。他们不仅在改造社会风气方面做好样子，表现出崭新的道德风尚，而且在生产、工作和生活等各方面也争做模范。特别是在由于种种原因遇到实际困难的时候，许多军属更是任劳任怨，千方百计自己克服，不愿意给国家和集体增加负担，也不愿意让自己的亲人着急担忧，而总是鼓励亲人在部队安心工作。这时我们搞好部队建设是很大的支持。
    “光荣之家”更光荣，这是人民的赞美，也是我们的祝愿。在四化建设的新时期中，愿我们的干部战士家庭都能象康燕玲一家那样，继承和发扬革命军属的光荣传统，使“光荣之家”焕发出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
