〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约秋季大演习全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤六一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初开始的北大西洋公约组织1980年“秋季熔炉”大演习到9月下旬已在从挪威北部到土耳其东部的北约宽广防区内全面展开。
    “秋季熔炉”是自从1975年以来由北约欧洲盟军最高司令部每年秋季负责组织计划，各成员国分别或协同进行的一系列军事演习的总代号。其目的在于检验盟国军队的训练成果和战备状况，提高部队的战斗力和士气，更有效地对付共同的军事威胁。
    今年的“秋季熔炉”大演习包括25项陆、海、空协同野战训练和司令部室内作业等演习，它们同往年一样分别在北欧、中欧和南欧三个战区举行；参加演习的部队超过20万人。加上由大西洋盟军最高司令部主持的四年一度代号为“协作”的海军大演习今年也同时举行（有六万人参加），这就使北约整个秋季演习的总人数达到将近30万人。
    这次大演习的重点地区仍然是中欧，特别是西德的北部平原和中部的富尔达山口一带。这些地区一向被视为在未来欧洲战争爆发后北约和华约两家的必争之地。因此，在这里举行的演习次数最多，规模也最大。主要演练美、英通过海、空把大量作战部队和飞机运往西德增援的“部队重返德国”、“慢跑”和“羽冠”等演习预定在9月中旬至10月上旬举行。这些部队和飞机又将会同原驻防部队举行分别以英、美和西德军队为主体的“矛头”、“可靠壁垒”、“圣・乔治”和“冷火”等多国协同的地、空野战训练演习。其中仅参加9月中旬举行的“矛头”演习的部队就达六万三千人，作战坦克八百二十辆，履带车三千辆，轮式车一万八千辆，直升飞机三百五十架。
    在苏联军事威胁不断增长的情况下，北约欧洲战区南北两翼的防务日益重要，特别是北翼的挪威由于地广人稀，战时更需要依赖外部增援。最近在挪威北部特罗姆塞地区举行的代号为“拒寒”的演习就是由荷、英空军和美、英海军陆战队参加的陆、海、空协同作战演习。
    南欧地区最大的演习“显示决心”，定于9月29日至10月14日在意大利、土耳其和地中海举行。参加演习的有来自意、葡、土、英、美等国的陆、海、空部队。
    专门演练北约欧洲总部机动部队快速增援土耳其色雷斯地区的“铁钻快车―80”演习在9月11日至10月6日期间举行，有美、英、意、西德和土耳其的陆、空机动部队参加。色雷斯地区是北约欧洲南翼的薄弱环节，但战略地位十分重要。虽然在演习期间，土耳其国内突然发生军事政变，但演习照常进行。这被认为是北约国家决心显示团结和加强军事合作的表现。
    整个演习定于11月中旬全部结束。已经退出北约军事一体化组织的法国和希腊也将在实际上参加所在防区的有关演习，尽管在正式名义上不作为北约“秋季熔炉”演习的一部分。
    据报道，一些北约国家曾按“欧安会”协议邀请苏联派观察员参观这次演习，但未得到响应。
〖-ZW/正文〗
