〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“检查官”为啥高兴了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥发徐春政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：孙义生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “检查官”叫孙义生，是沈空高炮某师副参谋长。因为几年来一直担任实弹射击考核检查评判组组长，所以得了这么一个雅号。
    号雅，差事可不雅。考核嘛，谁不想得个好成绩！可前几年有些人不好好练本领，净搞歪门邪道骗成绩，使得“检查官”很为难。前年，有个连队的测手作弊，孙义生制止时，却遭到了连长的白眼。问题告到团里，说是“查一查”；报到师里，说是“研究研究”，结果不了了之。那时节，扣一分真比割斤人肉还难！年年讲考核规定，年年是纸上谈兵。因而这位“检查官”每次从靶场回来，脸上总是流露出阴郁的表情。
    今年8月底，靶场归来的孙义生脸上居然晴了天。人们一问他，他乐呵呵地打开了话匣子。
    “问我喜的啥？喜我这个‘检查官’真正行使了职权。打靶中，规定咋办就咋办，没什么情面可讲。8月7日，小炮连用雷达诸元射击。按规定，测手不准看指挥仪瞄准镜。有个测手担心一种诸元不稳定，偷偷看了几眼，理应扣0.5分。有人出来说情，说好不容易打个优秀，这一扣就降为良好，师里就少了一个全优连，别扣算了。我们没给这个面子，坚持扣了分。象这样扣的分，在整个实弹射击中共11项次，挤出了9分水份。
    “师首长比哪年都重视抓执行考核规定这件事，更叫我高兴。有个连队的雷达按规定关了机，拔了电缆，却悄悄从别的连接了根电话线，偷听雷达诸元。结果没听成，反让师长、政委狠狠批评了一顿，还责令所在团进行检查、整顿。也是8月7日这一天，进行的是在干扰条件下对夜间中空目标射击。我们按规定强度对雷达施放干扰，有个连的操纵手一下就丢失了目标，连队推了‘光头’。这一下，不少人毛了。有的出来要求我们‘手下留情’，把干扰加得晚一点、弱一点。有人干脆找到分管训练的季副师长，对他说，‘训练是你抓的，这么打下去，丢人的可是你呀！’季副师长不含糊，他说：‘训练没搞好，该丢人的就得丢，反正自欺欺人的蠢事不能再干了！’师首长这么一带头，下面没啥说的。团的领导很支持我们的工作，他们自己也严格把关。
    “最令人乐的是，领导不图虚名，带出了部队的好风气。大伙一看靶场那阵势，道理不讲自明：往后，好成绩只能靠真本领去争取，再不能靠歪门邪道去骗取了。这一来，一个上上下下切磋技术，千方百计提高命中率的局面就出现了。为保证雷达在干扰条件下不丢失目标，上至团长，下至操纵手，日里夜里摸索门道，研究对策，还真找出了不少好办法。扣掉的分，从正道上夺回来了。光击落拖靶和35个首发命中弹，就得奖14.5分。全师总评成绩5.17分，比去年高出0.26分。要求这样严，成绩又这么好，我怎能不高兴！”
    王祥发 徐春政
〖-ZW/正文〗
