〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗伊拉克发生激烈空战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 两伊武装冲突昨天又打得较为激烈。伊朗飞机再次轰炸伊拉克首都巴格达；伊拉克军队对伊朗的石油城――阿巴丹发动新的攻势。
    伊拉克武装部队总司令部的战报说，伊朗飞机再次轰炸巴格达，炸弹炸中了首都南郊工业区的杜拉热电站，使电站着火，有11人死亡，85人被烧伤。在巴格达，伊拉克军队的高射炮昨天打下七架伊朗飞机。
    战报还说，伊朗飞机还袭击了法国帮助伊拉克在巴格达建立的核研究中心，但是炸弹没有命中它。
    另据西方通讯社报道，伊拉克军队昨天又进攻了伊朗南部的阿巴丹。伊拉克方面声称，对伊朗在当地的军事和工业设施进行了袭击和轰炸。伊朗方面说，伊朗部队击毁了伊拉克坦克67辆，打死打伤一批伊拉克士兵。
    报道还说，数百辆伊拉克军车，其中包括坦克和装甲运兵车，9月29日从伊朗境内北部的希林堡向南部的阿拉伯河口调动，以加强对霍拉姆沙赫尔和阿巴丹的包围。
〖-ZW/正文〗
