〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚集会庆祝我国庆三十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/国庆31周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特9月30日电 罗马尼亚共产党布加勒斯特市委和罗中友协今天下午在布加勒斯特“共和国”二厂举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立31周年。
    罗共中央政治执行委员会委员、中央书记维・卡扎库，外交部副部长康・万恰、中联部副部长杜・图尔库什、国防部副部长普・波帕等和各界代表共五百多人出席了庆祝会。
    中国驻罗马尼亚大使陈叔亮及大使馆其他外交官应邀出席了集会。
    罗共中央委员、罗中友协主席扬・波佩斯库一普楚里在庆祝集会上的讲话中热情地谈到中国革命的胜利和中华人民共和国成立的重要国际意义，并高度赞扬了中国人民在解放31年来所取得的成就。他说，中国人民正在为实现中共中央和五届人大三次会议通过的决议所提出的任务而努力。
    陈叔亮大使在讲话中说，罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，在建设社会主义和捍卫祖国独立和主权的事业中取得了卓越的成就。他同时强调指出了中罗两党、两国和两国人民之间真诚友好、战斗团结和全面合作的关系。
〖-ZW/正文〗
