〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震同志观看驻新疆部队军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切勉励指战员搞好军政训练保卫祖国边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆部队/军事表演RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月1日电 中共中央政治局委员、军委常委王震同志，今天上午，冒着秋雨看望乌鲁木齐部队某部指战员，并观看军事表演，同指战员们一道欢度国庆。王震同志亲切勉励大家，要搞好部队的军政训练，保卫祖国边疆。
    1949年年底，王震同志带领部队挺进新疆，曾担任原新疆军区政委，并任新疆分局第一书记，与各族人民结下了深厚的情谊。最近，他受党中央、中央军委的委托，来新疆检查工作，慰问驻军和各族人民。
    在观看军事表演时，王震同志兴致勃勃，不断为指战员们精湛的军事技术热烈鼓掌。表演结束后，王震同志亲切接见了参加表演的分队和这个部队的领导人，祝贺他们取得的军事训练的好成绩。王震同志说：新疆地处祖国边疆，面临着社会帝国主义的威胁，驻疆部队担负着十分艰巨而光荣的任务，一定要提高警惕，搞好部队的军政训练，只要我们训练有素，就能随时歼灭一切入侵之敌，保卫祖国四化顺利进行。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
