〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊连长组织训练不“窝工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李报德/何毅华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队训练RW：熊作昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 34466部队炮五连连长熊作昆，在组织连队训练中，注意合理调整训练计划，实施辅助训练，改革训练条件，使连队训练取得好成绩：在半年军事考核中，全连平均90.7分，获得全部队第一名。
    今年以来，部队司令部先后四次下发了训练计划表，规定了每周每月训练时间和内容。在落实训练计划的过程中，熊连长想，上级安排的训练内容有一些过去已经搞过，如果照搬上级下发的计划组织实施训练，就会浪费时间。他根据本连实际，将计划作了合理调整，突出了本连训练的重点和弱点。8月份，在部队组织的阶段训练考核中，全连单手操作优秀率达80％。其它课目也一点没有拖连队训练成绩的“后腿”，射击基础知识优秀率达92％，兵器理论优秀率达到94％，队列会操获得第三名。
    与此同时，熊连长注意组织连队合理进行辅助训练，增强训练时效。连队的火炮器材，按炮手分组操作，一次只能训练十几名炮手，其余的在炮旁坐等观望，使得炮上“热”，炮下“凉”。为了解决好炮手多和火炮少的矛盾，他琢磨出一套辅助训练的办法，使训练拉开了“闩”：单手操作时，把剩余的30多名炮手组织起来，在炮场分门别类地进行复习兵器，熟悉八大方位，利用平行架建立平行感等训练，每半小时轮换一次，做到了人员火炮两不闲，训练搞得很活跃。
    熊连长组织训练不“窝工”，还表现在善于改革训练条件上。他组织炮手在假定的航路线上，将少而大的目标改为多批多架的小目标。这样，一、二炮手在练捕捉大目标的基础上，又练搜捕远而小的目标，提高了捕捉目标早而快的本领，收到了事半功倍的效果。
    （李报德、何毅华）
〖-ZW/正文〗
