〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗27名战士联名揭发本营干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滥伐山林大做家具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们十九名共产党员和八名共青团员（其中有十名班长、三名党小组长），本着维护党的荣誉和威信，本着对部队建设、对国家财产、对军民关系认真负责的精神，向你们反映我们营存在的一些严重问题。
    我们营于去年3月来到广西某地施工，干部们看到这里山上有的树木可以做家具，就开始砍伐。每逢星期天，他们就抓几个“公差”，从山上把一根根好木头抬回驻地。之后，又把树木运往县城去解木板、做家具。他们利用工作上的便利条件，任意从仓库里和工地上提取施工用的炸药，成箱地绑在树上，把禁止砍伐的铁木树炸倒。为了搞木头，他们竟动用了大功率解放牌汽车、五吨吊车、绞盘车、四吨运输车等施工设备。干部的住房内外，到处都堆放着木头、木板。弄到木材后，干部们随心所欲地找战士为自己做家具，不仅影响了施工，而且使一些战士无法得到休息。
    我们认为，干部们这样做是非常错误的。现在，边防人民的生活还相当艰苦，这里群众的经济来源很大程度上是依靠山林。可我们的干部却滥伐山上的好树木，这就不仅严重地破坏了山林的保护，而且直接损害了群众的经济利益，影响了军民关系。
    因干部们动用汽车用油过多，造成了油料紧张，致使晚上发不了电，我们的住房是一片黑暗。此外有的还成桶成桶地往外面拿柴油，成包成包地往外面拿施工用的水泥。我们要求有关部门迅速进行调查处理。
    54479部队27名战士（签名）
〖-ZW/正文〗
