〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照章办事 不讲情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库检查员田有明被誉为“铁大门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/岳志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库检查RW：田有明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某仓库门卫检查员田有明，四年查出500多件非法出库物资，价值四千多元，被人们誉为“铁大门”。8月10日，仓库党委作出决定，号召大家向他学习。
    田有明是1976年担任这个仓库物资供应站门卫检查员的。供应站负责保管转运木材、钢材、油料、机电设备、营房用具等军用物资，平均每天进出车辆约200台次。田有明努力做到认章认货不认人，非法出库物资一律扣下，检车验货一丝不苟。一天上午，一台车来运木材，田有明发现这台车出库时多装了两块木板，便不准出库。带车的干部和司机硬缠着请他放行，田有明始终没答应，直到他们把木板卸下才让出库。后来，那个司机找到田有明两个十分要好的老乡来说情，想把木板拿走。老乡“磨”了一个多小时，田有明还是没松口。
    田有明对老乡、熟人不讲情面，对自己的“顶头上司”也按制度办事。一次，仓库拉30根杆子给库区修障子。出库时，田有明发现多了五根，不让出库。当时在车上的一位库领导说：“多就多吧，自己单位用。”小田说：“门卫检查员只有在领导支持下，才能尽职尽责。”那位领导立即找有关部门补办了手续。事后，还在军人大会上作了自我批评，并表扬了田有明铁面无私的精神。
    （赵明、岳志斌）
〖-ZW/正文〗
