〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军部队一至九月节油三万六千多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节能空军部队节油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队今年大力节约油料，成绩显著。截至9月10日，共节约航空油料和地面油料36，000多吨，为国家节约了1，700万元。
    在开展节油工作中，空军各部队努力做到精心组织，精心指挥，飞行人员坚持地面苦练，空中精飞，尽量减少无效飞行所造成的浪费。沈阳部队空军各航空兵部队普遍注意研究和改进训练方法，充分挖掘节油潜力，减少飞机在地面发动浪费的油料。某航空学校三团加强指挥员的培养，提高他们的指挥艺术，改变过去飞起落课目不收起落架的习惯作法，一个起落节油几十公斤，仅此一项，就节油近200吨。某轰炸机部队去年是个超油单位，今年狠抓薄弱环节，加强飞行训练的组织指挥，改进飞机再次飞行程序，将飞机落地后的滑行改为用汽车牵引，到9月初，已节约航油600多吨，由超油转为节油，受到空军领导机关的表扬。
    很多部队在节约油料活动中，还大力开展技术革新工作。某航空学校自己动手制作了两架飞行模拟机，让学员在地面使用这种模拟机练习空中动作，仅这一项一年可节约航油700余吨。各部队很重视油料回收和更生工作，1至8月份，全空军共回收各种油料1，376吨，更生油料254吨。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
