〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山执勤战士的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑义福祥〖HH/换行〗DW：84611部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤/电灯/伙食/室内摆设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤点战士反映的以下三个问题，曾不止一次地感动过来这里视察工作的上级首长，每每表示“马上解决”。然而，小车一辆接一辆地从这里开走了，问题却依然如故。为此，请报社帮助进一言，以期这些问题尽快得以解决。
    何时能见到“光明”？
    我部九连在偏僻山区有四个执勤点，自1975年至今，战士们一直点煤油灯。晚上学习文化、看书很不方便，时间稍微一长，眼睛便发酸，煤烟把鼻孔熏成了黑涧洞，有的战士眼睛日趋近视。有时煤油断了，只好摸黑。战士们抱怨说，我们何时能见到“光明”？
    这条规定合理吗？
    九连驻在山区的四个点，离城都在30里以上。这儿气候较冷，蔬菜期短，每年8月份才能接上自己种的菜，这之前只好派人进城买菜。点上没自行车，步行时间又来不及，而且也运不了多少，只好乘公共汽车。但车费却要在伙食费中报销，据说这是上级的规定。伙食费里究竟容纳哪些开支？我们没有研究。但凭心而论，把点上战士进城买菜的车费放在伙食费中报销，实在不公。
    破条凳还在“服役”
    来这四个执勤点上视察、看望的首长可谓多矣，上到省军区首长，下至团领导，关怀之声不绝于耳。但当战士们热情地让座时，却没人敢坐。原来，每个点只有几条三寸宽的条凳，坐上摇摇晃晃，不小心就会跌跤。多年来战士们就坐有这破凳上看书学习。感慨之余，想起某机关最近购置的折叠椅，当首长们坐上时，不知是否还记得点上的破条凳？
    84611部队 郑义 福祥
〖-ZW/正文〗
