〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业 科学办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部农场场长孙初英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志孔薛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农场建设/沈阳RW：孙初英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兴安岭脚下，坐落着某部通北农场。昔日，这里是一片渺无人烟的荒草原，整个农场只有一顶帐篷、一辆马车。如今，已开垦出15，000亩良田，添置了大型农业机械35台，基本上实现了种、管、收机械化作业。近六年来，粮食年年上《纲要》，成为沈阳部队先进农场。
    每当谈起这些巨大变化时，人们都说：这是老场长孙初英带领我们艰苦创业的结果。
    1964年，共产党员孙初英带头响应部队党委号召，来到“北大荒”开荒种田。16年来，他吃苦在前，享受在后，走过了艰难的历程，先后荣立一次二等功，七次三等功，被军、师评为好党员、好干部。党的工作着重点转移后，孙初英身上象安装了加速器，把全部心血都倾注在农场现代化建设上。
    为了培育出优良麦种，实现粮食的高产稳产，孙初英和良种试验小组的同志，成了种子试验田里的大忙人。在培育“克旱”新品种过程中，场里工作繁杂，他就天天起大早，趟着露水，拄着根刻有尺寸的拐棍，从“克旱”播种时的密度，麦苗分蘖时的高度，到麦穗抽齐后的长度，都一一仔细测量，认真积累第一手资料。有时，他还专程到黑龙江省农科院及附近几个地、县农科所登门求教。几年来，他和同志们先后培育成功25个小麦优良品种，其中“克旱”二号被黑龙江省种子部门定型推广，除满足自己生产需要，还为军内外几十个生产单位和国家良种库，提供良种150多万斤。
    孙初英常对农场的其他领导同志说：“如今搞四化，光凭一点现成经验不行。我们党员干部，要带头学科学，用科学，争当懂业务技术的专门家。”这个从小给地主放牛，参军后才摘掉文盲帽子的老同志，在学习和掌握农业技术和科学管理知识上，有一股刻苦钻研、百折不挠的攻关精神。为了闯出一条多打粮，多收益，少用兵的军农生产新路，他今天到机务连座谈现有机械的潜力，明天又和修理所的同志讨论如何改进机械维修的方法，保障机械的完好率、出勤率。他白天搞调查，摸情况，晚上查资料，算细账，一个人头一个人头地拨拉，一台机械一台机械地计算，终于酿成了一个取消驻场生产连的初步方案。去年11月，在研究1980年生产和用兵计划的场党委会上，孙初英将自己的想法和盘托出，得到了“一班人”的赞同，上级党委也充分肯定和支持他们的意见。
    今年，孙初英又两次提议对农场现有编制进行调整，取消了运修连和基建排，将原运修连修理所与机务连合并成一个单位，汽车排直属场部，并从场部减掉一名通信员。这样，又抽出四名干部、十九名战士回到战斗连队。农场平均每人种地由去年73亩增加到110亩。
    艰苦创业的风风雨雨，使孙初英的身体染上了多种疾病。有时，两条腿肿得鼓鼓的。组织上安排他到丹东去疗养，并给他办好了疗养证，可他舍不得离开农场，婉言谢绝了。上级领导只好给他“约法三章”，忙季在场指挥，农闲回家休息，犯病住院治疗。孙初英却把这三条改成：忙季天天下地，农闲坚持在场，犯病就便治疗。这种献身新长征，一心创大业的精神，赢得了人们的普遍赞誉。今年4月5日，在沈阳部队党的教育骨干集训班上，部队领导同志表扬了孙初英，称赞他是坚定不移执行党的政治路线的模范，是名副其实的共产党员！
    张志孔 薛平
〖-ZW/正文〗
