〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国应沙特的要求派出四架侦察机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东和平/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特10月1日电 据科威特通讯社9月30日报道，沙特阿拉伯国防部发言人在沙特阿拉伯内阁会议结束之后发表谈话说：“为了加强王国的空军防御能力，沙特阿拉伯要求美国提供机载预警和控制系统侦察机，为沙特防空部队和雷达站提供精确的预发警报。”
    这位发言人说：“美国政府同意了沙特的要求。”
    据报道，美国迅速派出了四架这种侦察机，并已从美国西部的军事基地飞往沙特阿拉伯。
    报道说，跟随这四架飞机前去沙特阿拉伯的有三百名美国军事专家和技术人员。
    这是美国第二次向沙特阿拉伯派遣这种先进侦察机。第一次是在去年南北也门发生冲突的时候。当时曾经有两架这种飞机部署在沙特阿拉伯。
    据沙特阿拉伯通讯社报道，沙特阿拉伯内阁昨天在王储法赫德主持下举行会议，专门研究了中东地区，特别是海湾地区的政治形势和最新的事态发展。
〖-ZW/正文〗
