〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多从改革上找门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高连长带出射击全优连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳/樊晓凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击/改革RW：高方平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52835部队三连，今年一至四练习进行的八次实弹射击，有的迎着塞外六级“黄毛风”打，有的冒着潇潇春雨打，有的顶着烈日强光打，成绩都是优秀，成为部队有名的射击全优连。提起三连射击成绩好，大伙都齐声夸赞连长高方平组织训练有方。
    多从改革上找门路，少念“紧箍咒”。今年，连队一下补了46名新兵，开始大家都担心训练搞不上去，主张多念点“紧箍咒”。高连长想，往年训练中那种加班加点，施庄力的办法效果并不好。他和干部、骨干反复研究，大胆变革过去常规练法，分枪种训练。以排为大组，按枪种编小组，每个小组专门由射击好的干部和骨干负责训练。连里由各种武器射击技术过硬的射手和骨干组成技术检查小组，每天“过筛子”两三次，对筛出的重点人进行重点帮助。
    多在细上下功夫，少搞“大呼隆”。训练中，高连长始终把好关口：抓重点课目、重点枪、重点人，改变了过去人员不分新老、课目不分主次、每个训练日课目单一的做法，坚持每个训练日多种课目同时穿插进行，新老兵同一时间不同课目，同一课目不同内容。如第二练习射击预习，老兵可搞连贯训练，新兵就分步细训。为了帮好重点人，高连长给战士建立了射击训练档案，给基础差的开“小锅饭”，逐个帮助解决。
    多在“战”字上做文章，少在“看”字上兜圈子。一天，他组织全连进行了一次带战术背景的第二练习实弹射击，成绩不够理想。有人说，别的连队都不这样搞，这会影响咱们连的成绩。高连长联系去年连队参加上级组织的加强步兵连实弹战术演习中，有的战士在硝烟弥漫中找不到突然出现的目标，有的队形一展开就判断不准射击距离、打不中目标的教训，入情入理地给大家讲清练为战的道理。他让大家循序渐进，逐渐加大训练难度，增加或变换目标距离，带着防毒面具在“三防”背景下搞预习；搞小越野的射击考核。连队实弹射击时，专门选风天、雨天等恶劣气候条件和黄昏、早晨视度不良的情况下进行，使大家适应各种复杂情况，提高了军事技术，能经得起复杂条件下的检验。
    （彭训芳、樊晓凡）
〖-ZW/正文〗
