〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视培养和选拔少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区140多名藏族干部任师团领导职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁详生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族干部/选拔培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区各级党委对那些经过基层锻炼、政治上表现好、有一定文化知识、有培养前途较好的少数民族干部，大胆提拔使用。从中央政法干校毕业后于1962年入伍的才旺欧珠，1974年之前就担任了军区机关的副处长，任职期间工作认真负责，学习刻苦，随后被任命为团政委，锻炼提高较大，现在已提拔为某师副政委。次仁顿珠是1970年入伍的民族学院毕业生，入伍后被分配到边防一线当战士，刻苦磨练，表现突出，先后担任过排、连、营领导职务，去年又被任命为某边防团副团长。
    西藏军区不仅大胆选拔，更注意热情培养，使少数民族干部胜任领导工作。他们主要抓了三个方面的工作：一是搞好转、帮、带，促使他们尽快适应领导工作。藏族干部杨世喜，从机关处长提升为军区政治部副主任之后，工作上遇到不少困难。部里其他领导同志除积极支持他大胆工作之外，还热情向他介绍组织领导经验，使他较快地胜任现职。二是放手使用，让他们在实践中增长才干。昌都军分区藏族干部蒋成光被提拔为分区副政委以后，分区党委经常给他重担子挑，使他在实践中增长了才干，提高了组织领导能力，成为比较优秀的中青干部。三是送学校深造，凡上级分给调学指标或军区开办短期训练班、读书班时，都优先安排少数民族干部去学习。今年3月开始，军区集中一部分具有培养前途而文化水平偏低的藏族干部进行培训，经过几个月的学习，这些同志的文化水平和军政素质有明显提高。（袁详生）
〖-ZW/正文〗
