〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再次当选为国际民航组织理事国
    在蒙特利尔正在举行的国际民航组织第二十三届大会全体会议上，中国再次当选为国际民航组织理事国。
    波部长会议副主席要求工人不要再罢工
    波兰统一工人党中央政治局委员、部长会议副主席卡・巴尔齐科夫斯基九月三十日晚发表电视讲话，要求工人不要再举行罢工。
    又有一批美制武器运抵泰国
    据路透社发自曼谷的消息，美国官员透露，十月一日又有三十五辆M―48B5型美制坦克运抵曼谷的空堤港。这是今年六月越南入侵泰国后美国总统卡特下令加速交付泰国向美国订购的一批武器的一部分。
    尼加拉瓜一城市居民要求赶走苏古顾问
    马那瓜消息：据法新社报道，尼加拉瓜大西洋岸港口城市布卢菲尔兹市的居民连续三天举行抗议活动，要求赶走苏联和古巴的顾问。
    以色列哈达德的民兵又轰击黎巴嫩南部
    据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列和受它支持的以哈达德为首的黎巴嫩基督教民兵九月三十日下午猛烈轰击了黎巴嫩南部的纳巴提亚及其周围地区。
    阿根廷推迟宣布下届总统人选
    布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷执政委员会九月三十日中午发表一项公报，宣布推迟十天公布下届总统的人选。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
