〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论祝贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/国庆31周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月1日电 朝鲜《劳动新闻》10月1日发表社论，赞颂中朝友谊，祝贺中华人民共和国成立31周年。
    社论说：“现在中国人民正遵照五届全国人民代表大会第三次会议的决定，在社会主义建设的各条战线上掀起新的高潮。在走上新长征的道路的中国辽阔土地上，出现了创造和革新的气象，中华人民共和国的未来光辉灿烂。”“中华人民共和国的繁荣发展及其威力的加强，对争取自主、独立和社会主义的世界革命人民的共同事业是巨大的贡献。”
    社论写道：“中国人民在祖国解放战争时期和战后社会主义建设时期诚心诚意地帮助了我国人民的正义事业，今天仍在积极支援和声援我们的祖国统一事业。”
    社论强调说，“朝中两党、两国、两国人民之间的友谊是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义为基础的战斗友谊，是经过了历史的任何考验的不可战胜的友谊。”“朝中友谊已在两国人民心中深深地扎下了根子，正在继续盛开着鲜花”。
〖-ZW/正文〗
