〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒均芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：康燕玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省高鹤县龚村大队86岁的康超爷爷和78岁的欧旺娣奶奶，本来是两位孤独老人，而今却生活在有七口人的一个大家庭里，安度幸福的晚年。他们的新家庭是怎样建立起来的？这得从53703部队干事康燕玲的一封家信说起。
    八年前，康燕玲从一封家信中了解到邻居康爷爷和欧奶奶年迈多病，无儿无女，挑水烧柴都很困难，生活上需要人照顾。康燕玲想，康爷爷在旧社会给地主扛了大半辈子长工，饱尝艰难，今天应该有个幸福的晚年。他写信跟妈妈和弟弟商量，建议把两位老人接到自己家里一块儿生活，照顾好两位老人。妈妈和弟弟也十分同情这两位老人的处境，同意了康燕玲的意见。当康燕玲的妈妈邓大娘去接两位老人时，二老十分感动。但他们考虑到康燕玲的弟弟一个十七岁，一个才九岁，劳力不算强，生活也不宽裕，不愿为邓大娘家添麻烦。康燕玲几次写信给两位老人做工作，他的妈妈也多次劝说：“我们是屋檐搭屋檐的邻居，二老生活不方便，我们不管过意不去呀。我家生活虽然不算好，但还过得去，还是住在一起，好赖一块过吧。”两位老人看到康燕玲一家对他们如此诚恳，怀着感激的心情欣然和邓大娘合为一家。
    邓大娘一家把两位老人当作自己的亲人，生活上关怀备至，有好吃的，先让给老人，老人有病，及时治疗。1975年，欧奶奶不慎摔伤了胳膊，康燕玲知道后，从部队寄回45元钱把她送进医院，治好了伤。1976年，康燕玲当了干部，大弟也参加了工作，家里经济条件有了好转，除吃穿上照顾好两位老人外，每月还给他们三、四元零用钱。两位老人也处处关心这个家，从不乱花分文，把每月的零用钱积攒起来，当家里急需用钱时就拿出来。他们在这个新家庭里感到很温暖，一心想为这个家庭多做些力所能及的事，主动把喂猪养鸡、做饭洗衣等家务活包下来，让邓大娘母子有更多的时间参加劳动。八年来，一家老小三代，和睦相处，亲亲热热。
    前年以来，康爷爷因年迈体衰，整天只能躺在床上，生活无法自理，拉屎拉尿都要人伺候。康燕玲全家对他不嫌弃，不冷淡，母亲和弟弟为老人端饭送水，倒屎倒尿，问寒问暖，体贴入微。去年，在矿山工作的大弟弟不幸牺牲了，家庭经济负担完全落在康燕玲的肩上。这一年，康燕玲添了孩子，负担重了，生活有一定困难。这时，风言风语也多起来了。有人对康燕玲的爱人说：“你们自己都过不了河，还背两个大包袱，自找苦吃。”邓大娘一家把这些闲话只当是一阵风，刮过去就算了。可是这些风凉话传到两位老人耳里，他们心里象针扎一样难受，感到自己是邓大娘一家的累赘，提出要分开过。康燕玲知道了两位老人的心思，回去探家和母亲一起说服老人：“我们在一起生活几年了，就是一家人。我们的心是贴在一起的，风凉话吹不冷我们的热心肠。燕堂去世了，家境差些，我们照样赡养你们二老。如果生活上有点困难就把你们推出门，那么当初我们就不会叫你们二老搬过来……。”两位老人感到康燕玲母子意诚恳，话贴心，也就甩掉了过意不去的思想包袱。他们感到这个家庭就是自己的家，这个家里的人就是自己的亲人。他们逢人就说：“我们虽然没有亲生子女，但燕玲一家待我们比亲生的还要亲。”
    （本报通讯员 舒均芳）
〖-ZW/正文〗
