〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新瓶装旧酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外交部长阮基石9月25日在35届联大全体会议上发表了长篇讲话。这个讲话除了通篇重复越南过去的一些老调外，唯一的一点“新”东西就是表示准备“从柬埔寨撤出部分越南军队”。
    越南果真要从柬埔寨撤军吗？阮基石的这个讲话本身就作了否定的回答。
    阮基石在讲话中，拒绝包括东盟五国在内的13个国家向联大提出的有关柬埔寨局势的建议。这个建议要求外国军队全部撤出柬埔寨，召开国际会议讨论保证尊重柬埔寨的主权、独立和领土完整等。阮基石却说什么这“证明它们没有放弃干涉柬埔寨和另外两个印支国家的内政、粗暴践踏其主权的计划”。阮基石这段话的意思很清楚，越南军队占领柬埔寨，这不仅是柬埔寨的“内政”，而且是越南的“内政”。既然越南把占领柬埔寨、甚至老挝都当作是越南的“内政”，还有什么撤军可言呢？
    阮基石宣称准备“从柬埔寨撤出部分越南军队”，但是，他对何时撤、撤多少，根本没有涉及。他倒提出了两个前提：一个是“中国对柬埔寨的威胁不再存在”。越南当局捏造了一个所谓“中国威胁”，作为侵占柬埔寨的借口，现在又以这个所谓“中国威胁”，作为越军继续赖在柬埔寨不走的借口。另一个前提是河内“将同柬埔寨人民革命委员会进行讨论并决定”，在“柬埔寨人民革命委员会提出要求”时再撤。所谓“柬埔寨人民革命委员会”，是越南侵略军占领金边后，由越南军队用刺刀扶植起来的伪政权。世界上大多数国家根本不予承认。现在河内却说撤军要同它讨论后才作出决定。这难道不是对国际社会的嘲弄么？
    阮基石想以“部分撤军”的新瓶子，向国际社会推销“万象印支外长会议”“四点建议”的旧毒酒。这些建议是早已被东盟所拒绝的。阮基石在讲话中说：“在柬泰边境两侧建立非军事区是保证柬埔寨和泰国边境地区和平、安全和稳定的最好措施。在联合国秘书长的帮助下，柬埔寨和泰国将在尊重彼此利益的基础上举行谈判以解决柬泰边境的紧张局势。”显然，越南不仅要把世界舆论的注意力从越南侵柬问题转移到它一手制造的柬泰边境局势，而且要联合国出面干预，迫使泰国同韩桑林政权谈判，用这种办法，迫使联合国和有关国家承认韩桑林政权，承认越南侵柬的既成事实。
    越南这次作出从柬埔寨“部分撤军”的姿态，不是什么新货色。它只不过是沿袭苏联玩弄的从阿富汗“部分撤军”的故伎而已。不久以前，苏联宣布“部分撤军”，是为了破坏西方七国首脑会议，分化西方，破坏各国对莫斯科奥运会的抵制，缓和一下国际舆论的谴责。现在，越南又放出“部分撤军”的空气，难道不也是为了软化和分化反对越南侵略柬埔寨的国家，缓和各国在联大对越南的谴责，以摆脱被动局面么？
〖-ZW/正文〗
