〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联似乎很关心两伊冲突造成的损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫不指名地指责美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊和平/苏联RW：勃列日涅夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 据塔斯社消息，苏联领导人勃列日涅夫昨天在莫斯科招待印度总统雷迪的宴会上讲话，表示苏联“主张伊朗和伊拉克谈判解决”它们之间的争端，同时不指名地指责美国“明显地企图”从两伊冲突中“捞到好处”。
    雷迪是应邀于9月29日抵达苏联访问的。勃列日涅夫在苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议9月30日为雷迪举行的宴会上讲话时，说伊朗和伊拉克是苏联的“两个友好邻邦”。他说，“苏联主张”这两个国家“谈判解决它们彼此之间的发生争执的问题。最好是它们能根据和解的精神解决那些目前可能解决的问题，把那些今天还不能解决的问题留到明天，也许那时会容易解决一些。”
    勃列日涅夫似乎很关心两伊武装冲突给双方造成的损失，说“无论是伊拉克还是伊朗，都不会从彼此的相互毁灭、流血和经济破坏中得到什么好处”。他说，从这场冲突中“得到好处的只是与这个地区人民的利益相违背的第三者。”当着印度总统的面，这位苏联领导人没有直接指出这“第三者”是谁。勃列日涅夫只是指责这个“第三者”“想确立自己对近东和中东石油的控制”，“梦想重新把伊朗变成帝国主义的军事基地和宪兵前哨”。他究竟在影射谁，那是很清楚的。
    在谈到当前的国际紧张局势的时候，勃列日涅夫也把苏联的责任推卸得一干二净，他歪曲事实真相，企图说明造成当前国际局势包括亚洲局势“紧张的根源”不是苏联，而是别人。
〖-ZW/正文〗
