〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助老根据地办好学校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月三日，大别山西麓又一所小学的娃娃们用上了新的教室。这是武汉部队某部指战员抽出人力、物力帮助翻新的。
    三年前，这个部队在社会调查中发现，驻地附近社队办的小学房屋破旧，影响娃娃们的学习。为了帮助老苏区发展教育事业，这个部队经常派出修理小组，去学校修理桌椅门窗，并支援社队逐步改善学校的环境。今年一月，驻地附近的柳林大队决定把学校搬到一个人口比较集中的村里，要新盖十八间教室和宿舍。由于工程量大，人力、机械不足。部队党委闻讯后，便抽出一百多名干部战士，开着推土、平地机械参加盖房劳动。由于指战员们的支援，这所新建学校终于赶在春季开学之前竣工。自一九七八年以来，这个部队出动人员一千五百多人次，帮助八所学校修盖教室四十五间，修理桌椅、门窗、体育器材一千一百多件。（武后报道学习班）
〖-ZW/正文〗
