〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航校三团建立学员成绩档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基础训练 多出合格飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑谭/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校三团今年毕业的学员，经空军领导机关、接收部队考核验收，他们的飞行技术、航空理论、政治思想、作风纪律和身体素质都达到了训练大纲的要求。
    过去，这个团在培训飞行学员中，不大注意全面落实这五个方面的要求，有的毕业学员分到部队不久，由于不适应部队需要而被淘汰。去年4月，团党委决心认真改变这种状况，新学员一到团，他们就把基础训练的五个方面贯穿到教学工作的各个环节。当他们发现一部分学员的航空理论较差，便利用业余时间，分工专人进行辅导。结果在航空理论考核中，全体学员都取得了好成绩。
    在训练的各个阶段，团、大队及时分析每个学员的具体情况，坚持每个季度对每个学员各方面进行一次鉴定，并建立了学员各科成绩档案，做到对每个学员心中有数。朝鲜族学员崔光仁，汉语基础差，学习航空理论比较困难，教员汤胜松制订了帮助他克服这个困难的具体计划，使他闯过了学习上的难关，获得了优异成绩。他们还给每个学员及时提出新的奋斗目标，使技术精益求精。比如，在编队训练中，学员们在较短的时间内达到了训练大纲要求，他们就根据情况增大动作量，使学员编队技术进一步提高，在毕业考试中人人取得五分的好成绩，成为空军航校同类训练团中编队成绩最好的单位。
    （郑谭、杜裕青）
〖-ZW/正文〗
