〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省委关心驻地军队院校教学工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关会议及社会调查都吸收军队院校教员参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钧园〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省委热情关心和支持驻地军队院校的教学工作。省委宣传部、社会科学院和经委等单位，在举行宣传工作会议、学术理论讨论会和经济调查等活动中，都邀请军队院校的政治理论教员参加，使部队院校的政治理论教学能够及时地吸收地方理论界的研究成果。
    长沙市有几所军队院校，湖南省委组织传达中央有关文件和会议精神，都通知军队院校的政治理论教员参加。省社会科学院和哲学社会科学学会联合会，有六个学会吸收了11名军队院校教员为理事，参加学会领导工作；有八个学会吸收了100多名军队院校的教员为会员。据不完全统计，去年以来，军队院校教员参加各学会的理论讨论会14次、专题讲座9次。省经济学会组织经济部门的负责同志介绍实际工作中的情况，省社会科学院、经委组织社会调查，都吸收军队院校的教员参加。通过参加这些活动，丰富了军队院校政治理论教学内容，提高了教员的水平。（钧园）
〖-ZW/正文〗
