〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某团少数民族干部和汉族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佩云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在喀喇昆仑山区的乌鲁木齐部队某团十四名少数民族青年干部，在党的教育培养下茁壮成长。他们和汉族干部战士团结一致，同心同德搞好部队建设。
    这些少数民族干部分别在团、营、连任职，其中六人担任营、连主官。他们朝气蓬勃地战斗在自己的岗位上，为部队建设尽心尽责。三连过去是个后进连队，巴拉提、艾海提、木尔提扎三人担任连长、指导员、副指导员以后，从整顿纪律作风入手，加强班、排长的责任心，抓紧基础训练，今年上半年十一个课目都取得了良好以上成绩，其它任务完成得也比较好。一次参加地方制服油田井喷，在连队干部的带动下，战士们表现得英勇顽强，使国家财产免遭重大损失，连队荣获师嘉奖，二十五人立功受奖。今年以来，这十四名少数民族干部中一人被选为出席乌鲁木齐部队党代会代表，两人被评为先进干部，四人立功受奖。
    这些少数民族干部的成长，是与团党委的培养帮助分不开的。从一九七七年以来，团里选送塔依甫等二人到中央民族学院学习，还有五人进乌鲁木齐步校，这七名同志经过学习，归队后四人担任了军政一把手。去年以来，其他七名同志也都参加了上级举办的教导队、培训班。团里还经常开办短训班，组织这些同志学习汉语、哲学和军事专业知识。
    平时工作中，团党委注意对这些年轻的少数民族干部搞好传帮带，让他们在实践中增长才干。三连指导员卡的吾守只有二十八岁，提拔为团副政委后，开始工作有些缩手缩脚，团长沙宝林、政委姚兴才热情鼓励他勇挑重担。他们和卡的吾守一起到连队调查，帮助他熟悉情况，以后又分配他主管一项具体工作。他两次带领部队搞施工和生产，任务完成得很好，受到上级表扬。（张佩云）
〖-ZW/正文〗
