〖ZQ/总期〗8301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治课讲得生动活泼引人入胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员彭松庭被树为优秀政治教员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/韩俊标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教员RW：彭松庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，在南京部队某师召开的优秀政治教员经验交流会上，某团一连指导员彭松庭，被树为优秀政治教员标兵。
    彭松庭去年从步校毕业回队后，认真研究了政治教育如何搞得生动活泼。他先后找50多名骨干和战士谈心，开座谈会，请大家对怎样上好政治课提意见。战士们说，现在的政治教育，最大的毛病是照本宣读，空洞无味。政治课怎样讲才能使战士们爱听想听？彭松庭从说书的人那里受到启发，感到通过故事讲道理的方法是可以吸取的。一年多来，他先后阅读了《红旗飘飘》和一些寓言故事、童话等80多本书籍，他教育战士保守机密，就讲日本偷袭珍珠港的故事；教育战士带着敌情练兵，就讲汉朝大将李广“一箭穿石”的典故。这样讲政治课，效果不错。今年初，全连骨干进行了一次调整，有些军事技术比较好的战士不服从正副班长管理，闹不团结。彭松庭在讲《团结就是力量》这一课时，就讲了战国时期“将相和”的故事。战士们很受教育，过去闹不团结的同志主动互相检查错误。
    （张建华、韩俊标）
〖-ZW/正文〗
