〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川空难救援记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌何哲李根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日14时41分，在宁夏银川民航机场。送别亲友尚未离去的人群亲眼目睹了悲惨的一幕：西北航空公司银川至北京2119航班一架客机，起飞时冲出跑道700多米处，突然栽进机场附近的湖泊中，机体断成两截后，深深扎入两米多深的泥水里。数吨燃油浸漫在水面，108名乘客和5名机组人员被挤压在变形的机舱内。
    接到求援电话19分钟后，宁夏军区司令员李良辉少将率领某团400多名官兵最先赶到现场。驻宁空军和武警部队的千余名官兵也相继赶到。干部战士跳入齐腰深的湖水中，开始了紧张而有序的抢救。
    由于机身严重变形，抢救人员无法入内。官兵用锯子和斧头在机身凿开一个洞口，钻入机舱。有的乘客被座位牢牢卡住，官兵们用绳子强行拉掉座位救人。由于机舱内严重缺氧，先后有3名战士晕倒在舱内。担架不够用，某团一机连官兵拿来了自己的床板和被子，5个人组成的“床板队”，10分钟抢救出28名乘客。
    17时10分，仍有14名乘客下落不明，现场总指挥李良辉司令员高喊：“大家把手拉起来！”于是，100多名战士组成的“人网”在水中推进，官兵们一步步地挪动，一点点地摸索，仔细寻找遇难者。飞机残骸把战士们的脚割破了，但没有一人吭声。遇难者的钱物散落在水面和草丛中，干部战士自觉严守纪律，所拾钱物大到金银首饰，小到一枚硬币都及时上交。
    20时30分，夜幕降临，弥漫整个湖面上的蚊子和小咬向光着臂膀的战士袭来，大家全然不顾，经过1个多小时的艰苦努力，硬是摸黑锯开飞机后舱，将最后一位幸存者救出。已经奋战了7个多小时的官兵顾不上喝水、吃饭，又紧急赶往宁夏红十字会中心血站，为受伤乘客献血。
    （银川7月24日电）
〖-ZW/正文〗
