〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢险救灾的勇士精神文明的“种子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通支队官兵为民倾注橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚冲陆业斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄亚冲、陆业斌报道：江苏总队南通支队常年不懈地做好拥政爱民工作，先后被武警总部评为“群众工作先进集体”，被民政部、总政治部评为“拥政爱民先进集体”。
    地方遇有急、难、险、重任务，这个支队总是奋勇当先。今年4月，南通远洋钢铁有限公司在江边围堤建拆船基地，必须趁退潮时抢围，支队官兵主动支援，连续奋战，及时围好了堤坝。1991年夏季，由于连降暴雨，国家重点保护寺院广教寺危在旦夕，支队迅速派出抢险突击队，冒着生命危险，将11名年老体弱的僧人安全救出。
    这个支队为当好传播精神文明的“种子”，有67个学雷锋小组活跃在南通城乡，定期为30多个“五保户”、敬老院等单位做好事、办实事。支队还主动配合地方搞好国防教育和法制教育。1991年以来，他们先后为74所院校和14家企事业单位军训学生5200名、青工2000名，帮助50多名失足青年改邪归正。
〖-ZW/正文〗
