〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开放不忘国防富裕更要拥军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省领导到军营现场办公解决部队困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢新华/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月23日电 谢新华、特约记者张智猛报道：昨天，广东省委书记谢非、省长朱森林等领导同志，在广州军区司令员李希林、政委史玉孝等陪同下，率深圳市、东莞市领导看望部队官兵，并现场办公解决部队具体困难。
    谢非和朱森林强调，开放不忘国防，富裕更要拥军。各级领导要积极主动地创造条件，努力实现国防建设与经济建设同步发展。在东莞，谢非等领导深入连队，仔细了解干部战士的教育训练和生活情况。他们听说有光荣历史传统的某部至今还没有一个历史荣誉馆，便当场决定，由东莞市帮助该部兴建一座集文化学习、生活娱乐、历史荣誉馆于一体的综合大楼。省长朱森林来到驻深圳某部，得知部队营房生活设施比较差，便顶着烈日来到现场考察。随后，深圳有关领导决定帮助部队维修门窗和桌椅。朱省长还仔细听取了深圳市对部队粮油、蔬菜、猪肉供应以及转业干部安置、子女入学、家属就业等情况，并对深圳市为此推出的一些拥军优属新举措给予鼓励。
〖-ZW/正文〗
