〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆院为提高部队训练层次铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教学科研成果直接送到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华何进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵安华、何进报道：盛夏，济南陆军学院20多名优秀军事教员，带着学院的教学科研成果，分赴各部队，为部队普及现代战争知识办讲座，培训骨干。该院院长林传康对笔者说：“这是我们把部队训练中的难点当作教学科研的重点，为提高部队训练层次服务的一个举措。”
    近年来，这个学院运用自己的教学科研成果，帮助部队建立了100多个较先进的训练中心，为部队训练编写了30多套具有高科技内容的教学方案，并先后派千余人次到部队辅导。举办《高技术在军事上的运用》等讲座200多场次，使官兵从理性和感性上对现代战争的特点有了初步了解，为提高部队训练层次打下基础。
    这个学院注重把为部队服务的重点放在引导部队立足现有装备打赢现代战争上。对近年来部队配发的高科技新装备，有的单位因对其性能缺乏了解而不会用、不敢用，闲置在仓库里。学院得知这个情况后，积极主动地组织力量，制定方案，派教员帮助部队指导训练，并根据他们在教学中的体会，把对这些新装备的使用、故障排除方法等有关注意事项，编成通俗易懂的教材分发到部队。学院还从部队长远建设的需要出发，为部队培训技术骨干2000多名，给部队的军事训练注入了活力。
    他们还在领率机关的统一部署下，在部队建立新技术装备使用联络点、试点区50多个，及时将院校的科研成果在部队推广使用，使之转化为战斗力。学院对现有武器装备革新的68项成果，在试点区、联络点进行试用，检验效果，不断改进。其中八二迫击炮取弹器在全军推广并装备部队。学院研制的战技术目标显示系统，在试点区使用后，效果较好，军区领导机关决定在全区部队推广这一教学成果，学院派出业务较强的教员700多人次，到各部队指导、推广。
〖-ZW/正文〗
