〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见台商时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎台商踊跃来大陆投资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 国务院副总理李岚清23日下午在人民大会堂福建厅会见了参加台资企业技术产品博览会的一些城市台资协会理事长及部分参展台商，并进行了座谈。
    座谈时，李岚清首先向台湾同胞们介绍了大陆的经济形势。他说，改革开放以来，大陆总的形势是好的，经济发展很快。自去年邓小平同志南方视察及党的十四大以后，我们决定向社会主义市场经济方向发展，改革开放的步伐进一步加快。现在，改革开放的政策已深入人心，不会改变。
    谈到两岸经贸关系时，李岚清说：海峡两岸经济上有互补性，在目前世界经济竞争日益激烈的情况下，两岸合作对双方都有利。我们为台商在大陆投资制定了许多优惠政策，并将进一步完善相关的政策法规。李岚清最后表示，欢迎台商踊跃来大陆投资，加强两岸经贸合作，两岸携手，共同为振兴中华民族经济而努力。李岚清对台商在会上提出的意见和建议给予充分肯定。
    国务院台办副主任孙晓郁及有关部门的负责同志参加了座谈。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
