〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万亿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京预备役某师所有连队都已建立党支部。为了使预建党支部发挥作用，师领导带领工作组帮助各连制定预建党支部活动制度，同时开展了评先创优活动。（郭长根）
    湖南仪表总厂武装部日前组织全厂基干民兵野外点验。100余名基干民兵冒着倾盆大雨，按时到达离厂5公里的集合点，参点率达95％。（戴和平、谢稳生、杨开蒸）
    湖北襄樊陆军预备役师炮兵团为庆祝建团10周年举办建设成果图片展览。10年来该团先后获得总部、大军区、省军区奖励57项（次）。（张礼国、陈文彦）
    山东青州市日前举办迎“八一”军民国防知识竞赛，驻青部队官兵和民兵15000多人参加了竞赛。（赵井泉）
    青海省格尔木市成立了200人的民兵治安联防队，市内17个民兵单位建立联防组织实行分片包干，昼夜值班，使全市社会治安有了明显好转。（刘建章、刘志学）
    拉萨市人武部积极组织民兵配合公安、武警维护社会治安。民兵巡逻执勤中查获被盗摩托车2辆、自行车22辆、收录机1部。同时协助公安部门破案52起，抓获犯罪分子67人。（文渊）
    廊坊预备役师步兵第一团组织官兵参加京九铁路建设。官兵组成的突击队、工程队、联运队及安全保卫小分队共达58个，出动各种车辆600余台。（国如、振江）
    新疆哈密市人武部收集、整理科技信息220多条，及时传递给各族群众。他们还先后举办18期科学种养培训班，培养了480多名技术骨干。（许学清、韩萍）
    广州石化总厂1000余名民兵今年来开展了三次扶贫助贫捐款活动，共捐款13.8万元，衣物1.6万件。捐款和衣物已送往粤北贫困山区。（梁培镇）
〖-ZW/正文〗
