〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他真不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贵州双阳飞机制造厂武装部长巴文多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1991年12月24日下午，贵州西部高原。一支民兵队伍接受了一次庄严的检阅。
    一位身材高大，英姿勃勃的武装干部快步跑向检阅台中央5米处，立定，行军礼，再以标准的东北口音报告：“军委江主席，贵州双阳飞机制造厂民兵应急分队军事汇报表演准备完毕，请指示！武装部长巴文多。”
    “表演开始！”江泽民主席宏亮的声音在广场上回荡。
    红色信号弹射向天空。一队男女民兵以娴熟勇猛的动作完成擒拿格斗全套拼打表演之后，又一队男女民兵驾驶摩托入场。紧急对错，紧急直转，飞车换轮，飞车变换乘位和驾驶，三人翘斗，飞越断桥，钻越火圈……一系列惊险动作环环相扣。江主席四次带头鼓掌。汇报表演结束后，江主席赞道：“训练得好”，“很不简单”，“大中型企业有这样一支过硬的队伍很有必要”。并亲切地同参加表演的民兵一一握手，合影留念。
    2
    向军委江泽民主席汇报表演，是巴文多武装工作生涯及双阳飞机制造厂民兵建设上最辉煌的时刻。在此之前，他训练的民兵曾为总参、大军区、省委、省政府、省军区的领导和在飞机制造系统内进行了10多个军事项目的34次表演。
    自然，巴文多率领的这支民兵队伍，不是为了汇报表演而存在。双阳飞机制造厂民兵声威远扬，是因为这支队伍组建20年来始终保持着过硬的军事素质。而这一切，与巴文多从1972年担任厂武装部长以来矢志献身国防，铁心干好武装是紧紧连在一起的。
    巴文多没有当过兵，至今引以为憾。他走上武装工作岗位之初，是个“门外汉”。为了“入门”，他付出了比同行们更多的心血和艰辛。他找来军队的《内务条令》、《队列条令》、《纪律条令》、《射击教材》、《战术教材》，边学习领会，边练习动作。他曾对着穿衣镜千百次作敬礼的动作练习，还经常到10多公里外向驻军请教队列、射击。那段时间，他天不亮起床，揣上“润喉片”，到山头上练习喊口令。长期苦练使巴文多举手投足都像标准的军人。他的队列动作和射击、战术等军事技能成了同行中的“高手”，专武干部集训时他次次都当示范标兵。
    军事素质提高了，巴文多向第二个目标冲刺：学会带兵。他把握工厂各类民兵的特点，严爱并施，严爱相融，既做民兵的“雷神爷”，又做民兵的“知心人”，民兵们服他，拥戴他。20年来，厂里民兵换了12茬，军事技术一茬比一茬强。那一年，大军区举行部队、民兵射击比赛。巴文多带着他训练的民兵射击分队一路斩关夺隘，7个项目夺得6个第一名。赛后，有两个野战军的射击代表队与巴文多所带的民兵射击队进行赛外友谊赛，结果还是双阳民兵射击分队手执牛耳。
    3
    提起巴文多，双阳厂干部职工没一个不佩服。厂里一些干部职工把不好调教的子女送到老巴门下，武装部成了“育人部”，从民兵成为厂里骨干的已100多人。
    精通多门生产技术的巴文多对革新民兵训练器材兴趣十足。双阳厂民兵装备的是高射机枪，提高航模靶机的功能有利于提高高机训练水平。巴文多经过反复研究，在改一型航靶上改装了进口比例式遥控设备，改进了启动电源，新装了机翼挂钩轮式起落架，还改进了系伞装置，淘汰了气泵，使靶机一机带双靶，重量减轻，操作简便，安全可靠。巴文多则在反复革新试验过程中精通了航模机飞行的特技，被邀请到珠海、深圳等地作专场航模飞行表演。
    高射机枪功能单一，巴文多自行设计组装高机“枪代枪”射击装置，这一革新成果在全省民兵高机训练中推广，效果极佳。
    双阳厂民兵前年起换装五七高炮，从此巴文多又与高炮结了缘。一天，他从电视上看到部队演习用激光代替枪的实弹射击，萌动了将激光应用到高炮训练的念头。他到总参炮兵部，到辽宁102厂搜集资料，请教技术，整整两年，不休星期天、节假日，废寝忘食，终于革新成功五七高炮激光模拟射击全套装置。有关部门为他推荐并申报了“革新专利”。
〖-ZW/正文〗
