〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荆楚利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北总队机动支队官兵抓歹徒、斗凶犯的故事在荆楚大地广为流传，人民群众称他们是“荆楚利剑”。
    去年5月10日，几名歹徒劫持了身带巨款的某厂厂长，驾车疯狂逃窜。战士阴红平奋勇拦住，歹徒们狗急跳墙，猛开车门，挥舞匕首向着阴红平直刺过来。说时迟，那时快，支队长马振祥带领战士挥拳甩腿，几个回合，歹徒全被抓获，被劫持的厂长安然得救。黄石市大冶县有一群歹徒在铁路沿线专干爬车盗窃，已有价值达3000多万元的物资落入他们之手。马支队长和王邦柱政委率领官兵直插罪犯活动频繁的铁路沿线，冒雨守候了3天3夜，将近百名罪犯一网打尽。
    武汉钢铁公司厂区面广、点多、线长，由于厂区警力不足，附近县市的不法分子趁机钻进厂区盗窃，损失严重。机动支队官兵决心根除盗匪。今年1月20日凌晨，气温在10℃以下，几十名手持凶器的不法分子直闯武钢露天货场，扛起贵重金属抬脚就走。早已在此守候多时的机动支队官兵们一跃而起，合围歹徒。歹徒们见势不妙，亮出凶器负隅顽抗，官兵们围追堵截，激战1个多小时，60多名歹徒无一漏网。此后，官兵们又设伏抓获了5个盗窃钢材团伙。从此，武钢厂区出现了一片平安景象。
〖-ZW/正文〗
