〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警地共解“老大难”走留分别有住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州支队历年转业干部人走家搬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓星陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹晓星、陈银龙报道：经过警地双方通力合作，赣州地区支队28名滞留营区的转业干部现已全部搬出营区，在地方单位分到了住房，机关仅有的39套住房基本上满足了现役干部的需要。
    这个支队党委十分重视解决好转业干部的住房问题。每年干部转业工作开始前，支队就对接收单位进行多方摸底，力争把解决住房问题先行一步；对有些确因特殊情况一时难以解决转业干部住房的接收单位，便相互协商限期搬迁的时间；对尽心竭力从速解决转业干部住房而又有实际困难的接收单位，支队尽可能提供一些物质帮助。近4年来，该支队拿出1.2万元资助接收单位用于完善转业干部住房设施。支队有关部门加强横向联系、掌握信息，一旦得知接收单位建房、调房，随即派人、发函，主动争取接收单位领导对转业干部住房的关心、支持和照顾。支队领导既注意做深入细致的思想工作，又对棘手问题不缩手。一位转业干部搬到地方住宿后，将原在支队的住房让给其直系亲属居住，后勤处有关人员三天两头去催促，不厌其烦地做工作，终于使他退出了住房。
    目前，这个支队历年来的转业干部没有一户滞留营区，现有在职干部家属符合随军条件的均已分到住房，不仅走者愉快，留者也满意，进一步增强了部队凝聚力。
〖-ZW/正文〗
