〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清出席吉化引进项目签字仪式
    吉林化学工业公司十万吨高碳醇装置技术引进合同24日在北京人民大会堂举行签字仪式。国务院副总理李岚清会见了出席签字仪式的代表。
    钱其琛在新加坡分别会见三国外长
    中国副总理兼外交部长钱其琛24日在新加坡分别会见了马来西亚外长巴达维、俄罗斯联邦外长科济列夫和巴布亚新几内亚外长约翰・卡普廷。
    前中国人民志愿军代表团赴朝访问
    应朝鲜人民武装力量部的邀请，以南京军区政委刘安元中将为团长的前中国人民志愿军代表团于24日乘飞机离京赴朝，参加朝鲜祖国解放战争胜利40周年庆祝活动，并进行友好访问。
    班禅转世灵童寻访小组再举行会议
    第十世班禅大师转世灵童寻访领导小组第二次会议于7月20日至23日在北京举行。
    国务委员罗干，全国政协副主席王兆国，全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，西藏自治区人大常委会主任热地到会祝贺。
    《中国战争画卷》在建军节前夕出版
    湖北美术出版社在八一建军节前夕，推出了既具军事学术价值又具艺术欣赏价值的巨著《中国战争画卷》。（朱凤文）
    伊朗总统说准备向波黑派遣军队
    伊朗总统拉夫桑贾尼23日在德黑兰大学聚礼会上发表讲话说，伊朗准备向波黑派遣一支1000人的军队，以帮助那里的穆斯林。
    在不久前举行的伊斯兰堡伊斯兰会议组织部长会议上，伊朗就宣布要向波黑派兵。但美国立即表示反对，认为伊朗派兵只会使针对西方公民的暴力升级。拉夫桑贾尼还说，伊朗的举动实际上使美国陷入了窘境。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
