〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军健儿加紧备战七运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波到训练场看望运动员教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯 记者范江怀报道：在我军运动员和教练员备战七运会的关键时刻，中央军委委员、总政治部主任于永波，迎七运领导小组组长、总政治部主任助理徐才厚，今天下午专程到八一体工大队为正在这里练兵的运动员鼓劲加油，并为获得七运会第一枚集体项目金牌的我军男子排球队颁奖。
    于永波看望了男篮、男足、女篮、女排、乒乓球、田径、举重等项目的运动员和教练员，听取了八一体工大队吴皖湘大队长有关备战情况的汇报，他充分肯定了我军各路选手在七运会预赛中所取得的可喜成绩。
    于永波说，比赛如同打仗。前一段我们参加预赛打的是外围战，下一步就要参加决赛了，打的是攻坚战。外围战打好了，就为攻坚战打下了良好的基础。攻坚战的任务是艰巨的，要取得预期的战果，就需要把前段预赛中的经验教训认真总结一下，争取打一仗进一步。
    于永波强调说，体育运动是我军精神文明建设的一个重要内容，是展现我军精神风貌的一个重要方面，也是我军革命化、现代化、正规化建设的重要体现。他希望参加七运会决赛的运动员和教练员，要有强烈的使命感、责任感和荣誉感，发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，发扬我军敢打硬仗、善打恶仗、勇打胜仗的战斗作风，争取在决赛中取得优异成绩。
    总部领导的关心和鼓励，使运动员和教练员们很受鼓舞。我军著名运动员朱玉青、国林跃、王涛和雷丽等纷纷表示，要全力以赴投入赛前训练，克服一切困难去夺取胜利，决不辜负军委、总部领导同志的关心和支持，不辜负全军广大指战员的殷切期望。
〖-ZW/正文〗
