〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新武器解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师运用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想帮助官兵树立正确人生观价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：南京军区某炮兵师以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为理论武器，帮助官兵树立正确的军人价值观，在全师形成了当兵卫国光荣、爱军精武自豪、无私奉献高尚、艰苦奋斗可敬的浓厚氛围。
    针对发展市场经济条件下官兵价值观发生的新变化，这个师党委从四个方面组织官兵学理论解扣子：学习运用邓小平关于新时期军队地位作用的论述，正确认识军人的价值；学习运用邓小平关于把教育训练提高到战略地位的论述，正确认识训练的价值；学习运用邓小平关于保持人民军队政治本色的论述，正确认识艰苦奋斗的价值；学习运用邓小平关于保持人民军队性质的论述，正确认识奉献的价值。全师官兵联系思想实际，通过专题广播、板报墙报、登台演讲、知识竞赛等形式交流学习心得。
    在学习运用新武器回答解决新问题中，这个师注重把道理讲透、讲活、讲实。他们运用邓小平关于新时期军队地位作用的一系列论述，从五个方面讲清加强军队建设与以经济建设为中心的内在联系。
    学习运用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，使这个师官兵较好地抵制了个人主义、拜金主义、享乐主义的影响，涌现出一批献身国防、乐于奉献的先进典型。
〖-ZW/正文〗
