〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢民兵高炮储备兵员基地通过总参验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢从1989年开始进行民兵高炮储备兵员基地的试点，三年完成了11个专业、41期共1504人的训练任务。1990年，总参赋予鞍钢四年内完成一个高炮旅的储备兵员训练任务。鞍钢把兵员训练任务分别落实到68个编兵单位。为了解决实际装备少而训练人数多的矛盾，经反复论证，采取了“一训二”（即一套装备训两套人员）、“老带新”（即老单位带新单位）的办法，同时采取理论课与操作课穿插，开展专业练兵竞赛等活动，提高了装备的利用率，确保了训练质量。为保证储训任务的完成，鞍钢公司议军会研究决定，将部分武器装备列入公司固定资产，并将训练用油料列入公司生产计划。总参和沈阳军区的首长称赞这一储训基地设施装备完善，教学队伍素质高，训练手段先进，兵员管理储备措施严密。
〖-ZW/正文〗
