〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超杰？包金华7月15日发自广东惠东县――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驱魔大亚湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，我们来到天高海阔的深圳大亚湾，在走向亚婆角边防派出所的路上，便远远听见那里锣鼓喧天。当我们来到派出所时，才明白原来是6名群众敲锣打鼓地来为边防武警送锦旗的。我们情不自禁地加入了喜庆的行列。6位群众热泪盈眶地把一面绣有“爱心驱恶魔、浪子能回头”字样的锦旗赠给派出所。原来，他们都有一段为儿子吸毒而担忧的辛酸往事，又有几多为儿痛改前非的由衷欢乐。这都是与边防武警的辛勤工作分不开的。边防武警帮助吸毒者戒毒的故事在大亚湾家喻户晓。
    6位老人中有一位叫黄耀庆，他拉着我们的手激动地说：“我儿子去年染上了毒瘾，我们拿他实在没办法。张所长知道后，天天来家里给我那不孝的儿子讲道理，还在所里安排了单间，买回戒毒药，我儿子终于戒了毒。我们一家都记着边防武警的大恩大德啊！”听着老人的话，我们的眼睛也有些湿润起来。
    在范和镇，范和边防派出所副所长周马立也向我们讲述了一个动人的故事。
    陈某40岁开外，是个拥有300万资产的工厂老板。他染上了毒瘾，去年6月，钱花完了，工厂也倒闭了。边防派出所指导员蔡龙兴与有关部门协商，把陈某送到戒毒所。经过半年多药物和心理治疗，陈某的身体恢复了正常。我们在兴盛制衣厂找到了正领着工人向车间扛布料的陈某。陈某得知我们的来意后，激动地说：“要不是边防武警挽救了我，我可真完了。”接着，他从写字台上拿起一张烫金请柬对我们说：“兴盛制衣厂要举行恢复生产典礼，我请所长、指导员剪彩。”陈某开心地笑了，笑声中包含着几多边防武警官兵无私的爱。
    在人们的笑声中，我们看到了净化后的大亚湾，风平浪静，一片繁荣，毒品在这里已没有市场了。
〖-ZW/正文〗
