〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座警营与一个特殊家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少华乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座普通的警营――武警山东总队郓城县中队。在郓城县北关村，有一个特殊的家庭。这家有3个残疾人：48岁的主人范运祥拄单拐，他的父亲拄双拐，他的舅父双目失明。在这座警营与这个家庭之间，悄悄发生着许多动人的故事。
    范运祥3岁那年，父母看他还不能站起来走路，经常伤心落泪，甚至想遗弃他。1960年，郓城县中队的干部战士偶然听说了范运祥一家的不幸，决心要把这个“残疾人之家”从困苦中拉出来。那时，范家共七八口人，除了范运祥母亲外，再没有一个能干活的，家里常常连地瓜干都吃不上。家里没饭吃，范运祥便成为战士餐桌上的“小客人”。业余时间，战士们教范运祥唱歌、写字、学文化。干部战士看见范运祥穿得破烂，纷纷拿出自己节省下来的军装给他。在范运祥家的衣橱里，至今还有大小20多件旧军装。有时中队官兵还凑上几十元钱，帮助范家渡过难关。
    1981年，已经35岁的范运祥还没有成家，这事又被中队干部挂在了心上。可谁家的姑娘肯嫁到这样一个家庭里来呢？大家一合计，决定先把范运祥扶上致富之路。大家发现电焊工很挣钱，便帮助范运祥学电焊。干部战士凑钱为他请来了师傅。练技术得有本钱、有材料，中队干部战士就找来废钢材，凑钱买来焊条。一年后，范运祥的电焊技术进步很快，在郓城县，别人不敢揽的活他敢包。从此，中队干部又开始琢磨帮他找对象，经过半年多时间，终于给他牵上了“红线”，中队指导员白云福还为他主持了婚礼。
    去年10月，范运祥的父亲临终前，把范运祥叫到床前一再叮嘱：“祥子，咱该给中队磕个头啊！”范运祥泣不成声：“中队的恩情，今生今世我也难以报答啊……”
    然而，范运祥还是变着法子来报答。只要中队有电焊活，他都主动摇着三轮车去干。中队训练场上的攀登架、沙袋架，战士宿舍门前的晒衣架和军械库的铁门窗，都是范运祥焊接的。去年秋天，中队急需安装生活锅炉和土暖气，范运祥带着徒弟来到了中队，不分白天黑夜，加班加点，及时完工。
〖-ZW/正文〗
