〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总发出第2号汛情通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国防汛进入关键时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛工作/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 国家防汛抗旱总指挥部办公室今天发出第2号汛情通报指出，当前全国防汛已进入关键时期。各地要严阵以待，充分做好防大汛抗大灾的各项准备，密切注视雨水情变化，科学调度，尽量减轻洪水灾害损失，夺取今年防汛斗争的全面胜利。
    通报说，7月上旬以来，我国江南北部地区的梅雨结束；雨带逐渐北移，上中旬全国降水多以局地降雨为主；下旬长江上中游、黄河中上游及华北西部地区普遍有一次降雨过程。
    受降水影响，7月9日至15日，山东鲁西南地区暴雨成灾，有400万亩农田受淹。
    22日至23日，湖南西北部地区连降暴雨，洞庭湖支流澧水水位猛涨，24日1时，石门县石门水文站洪峰水位60.88米，超过警戒水位2.88米，相应流量14900立方米/每秒，为1950年以来的第四位较大洪水。
    全国大江大河水势平稳。
〖-ZW/正文〗
