〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区举办动员预编经费标准化供应集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加集训的各省军区动员、财务部门和预备役师、团的同志认识到，对动员预编经费实行标准化供应，既是预备役部队建设的需要，也是正规化建设的重要内容之一。这样做既能克服经费分配使用上的随意性，增大透明度和在基层的投向，又有利于提高经费的使用效益。大家看到，当前预备役部队的经费缺口较大，加上物价上涨的因素，正确处理标准与实际需要的矛盾，必须采取标准加创收的办法，积极开展以劳养武，同时要切实加强对动员预编经费的管理。总部制定的《加强动员预编经费管理意见》，对动员预编经费实行标准化供应后的管理分工、预算、科目、管理办法、预算、拨款、决算等问题都作了具体明确的规定，这是实行标准化供应后，加强经费管理和监督的基本依据。大家表示要以对预备役部队建设高度负责的精神，做管家理财的明白人。
〖-ZW/正文〗
