〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了美国高盛国际投资公司副董事长罗伯特・霍麦茨，同他进行了热情友好的交谈。
    荣毅仁同霍麦茨过去曾多次会面。荣毅仁在会见中称霍麦茨是老朋友，为致力推动中美经济关系作出了很多努力。
    荣毅仁说，中美两国间的经贸合作关系是好的，而且在融资等领域还有很大潜力。他希望双方共同努力，进一步推动两国经贸关系的发展。他还表示希望作为世界五大投资银行之一的高盛国际投资公司在金融等领域加强同中方的合作。
    霍麦茨1982年加入高盛国际投资公司前曾任美国助理国务卿等职。他在会见中表示，中国政府在经济发展过程中所采取的一系列措施给他留下了很深的印象，相信中国经济会保持较高的发展速度。他还认为，中国是一个很好的合作伙伴。
    霍麦茨是于本月22日来京访问的。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
