〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在巴厘岛继续参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孕驴寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社登巴萨（印度尼西亚）7月24日电（记者赵新考、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石今天在位于印尼东部的著名旅游胜地巴厘岛参观访问。
    上午九点，乔石一行首先拜会了巴厘省省长伊达・巴古斯・奥卡，双方进行了亲切友好的交谈。
    随后，代表团驱车前往巴厘岛的巴扬安地区参观该地区传统的农业灌溉系统。这一灌溉系统是1000年以前随着印度教一起传入巴厘岛的，目前仍为这一地区的农业发展作出贡献。
    下午，乔石一行参观了巴厘岛的传统手工艺制品中心。这里展示了富有印尼民族特色的手工蜡染、木刻和绘画制品。
    乔石一行将于明天离开巴厘岛，前往马来西亚进行访问。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
