〖ZQ/总期〗12980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华看望银川空难伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有40名伤员脱离危险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胤锿？王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗看望伤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川7月24日电（记者秦凤桐）国务院副总理邹家华今天上午到宁夏自治区医院，代表党中央、国务院看望了昨天客机失事的受伤人员，对他们表示慰问，并向参加抢救的各方人员表示慰问和感谢，对死难者表示哀悼。
    邹家华副总理和劳动部长李伯勇、国务院副秘书长席德华、民航总局局长蒋祝平等，在宁夏回族自治区领导同志陪同下，今天一早来到现场查看了坠毁客机的情况，了解事故发生后的抢救经过。
    据悉，飞机上的所有乘客、机组人员都已找到，受伤者得到了积极妥善的治疗。
    在医院，邹家华看望了受伤的乘客和机组人员。邹家华说，党和国家十分关心这次特大事故，希望受伤人员安心治疗，早日康复。邹家华还向参加搜寻抢救工作的解放军指战员、公安干警、武警官兵表示了慰问和感谢。
    新华社银川7月24日电（记者王漫沧）经过24小时的救治，截至记者发稿时，安置在银川市5所医院的“7・23”空难伤员已有40人脱离危险，其余21人尚在抢救之中。
    昨天下午事故发生后，自治区人民医院立即派出40多名医护工作者到现场抢救伤员，现在，这个医院收治的45名伤员（其中有4人是参加抢救受伤的解放军和武警战士）中已有32人脱离危险。分散在其他4所医院的伤员也都得到了精心治疗。RW：邹家华；副总理
〖-ZW/正文〗
