〖ZQ/总期〗3658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以世界革命伟大导师毛泽东同志的思想为行动指南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国马列主义共产党宣告成立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国共产党成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 巴黎消息：法国共产主义运动（马克思列宁主义）各组织的代表一百多人，于一九六七年十二月三十日和三十一日在法国南部举行代表大会，宣布成立法国马克思列宁主义共产党。
    大会讨论并一致通过了法国共产主义运动（马克思列宁主义）中央委员会的政治报告和法国马克思列宁主义共产党的党纲和党章，并选举了党的中央委员会。
    代表大会在揭露法国共产党修正主义者的同时指出：目前法国工人阶级需要一个有觉悟的战斗的先锋队，以便为法国工人阶级指出解放的道路。代表大会宣告决心“建立一个伟大的列宁所要求的新型的党、建立一个以马克思主义和列宁主义的颠扑不破的理论、以世界革命的伟大导师毛泽东同志的思想作为自己行动指南的布尔什维克型的党”。
    法国警察当局和法共修正主义领导集团对大会进行了种种破坏和捣乱，但是都遭到了可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
