〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“点将台”说到“检操台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，古代主帅在征战前夕，常常借助“点将台”对将官点名分派任务。这种军事实践活动，给后代留下了可贵的名胜古迹。《中国名胜词典》列专门条目，介绍合肥市逍遥津公园旁的曹操点将台，江西星子县城内的周瑜点将台，北京居庸关附近的穆桂英点将台……然而更为重要的是，古人利用“点将台”调兵遣将，留给我们许多有益的启示。
    古代点将为何要在“点将台”上进行呢？笔者揣度，其中至少有两个方面的考虑：一是主帅立于台上，可以登高望远，洞察将士的士气和阵容；二是在紧锣密鼓之后，于戒备森严之中，居高发号施令，可以突出统帅的高大形象，增强威势，造成军令不可违抗的威严之感。正如战国中期军事家尉缭所指出的：“号令明，法制审，故能使之前。”
    日月飞渡，今非昔比。现在军队征战之前，不用主帅登台点将了，而是通过多种指挥手段运筹千军万马。就此而言，点将台本身的历史作用已经完结。然而，点将台所体现的传军令、壮军威、鼓士气的特色，在一定程度上仍然可以借鉴。南京军区某坦克师建立“检操台”的做法即是一例。从今年年初开始，该师在师部和团部都建立了检操台，要求机关、分队出操和收操时都要通过检操台（牌），接受首长和主管部门的检察。实践证明，检操台有利于促进部队操练的积极性。据统计，第三季度和年初相比，战士出操率由85％提高到95％以上，基层干部出操率由70％上升到90％以上。与此同时，分队的作风纪律、军容礼貌等都随之一改旧观。许多官兵反映，列队通过检操台，增强了“军令不可抗拒的威严之感，任务必须完成的使命之感”。
    从历史上的“点将台”到现实中的“检操台”，给人一条重要启示是：军令应有威严，即“战胜在乎立威”。《战国策・赵策二》中讲：“威严不足以易其位。”因此，历史上的军事家都十分注意通过威严其军令、严明其军纪，来强化军队的职能。
    军令威严才能号令三军。就单个士兵而言，“禁罚威严，则简慢之人整齐”；就群体来讲，用众以威，责吏从严，三军就能“一切行动听指挥”。克劳塞维茨早在《战争论》中指出：“相当严厉的要求和严格的勤务规则可以使军队的武德保持得长久一些。”
    军令威严还可震慑敌军。一支军令松驰的军队，敌人是不会放在眼里的；而一支纪律严明的威武之师，则敌人往往闻风丧胆。现在国际上盛行一种威慑理论。威慑者有威方能慑敌。倘若不能自威，又何以慑敌呢？
    军之威严，是一种激人奋进的“场”，一种增强群体凝聚力的环境。这不是靠指挥官板着面孔发脾气所能达到的，而是需要创造一种形式来实现。古之“点将台”，今之“检操台”，都说明了这一点。
    从严治军，治松治散，最根本的是要设法增强军纪军令的权威性。
〖-ZW/正文〗
