〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋国土的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军大连舰艇学院毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗有信世荣永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军大连舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国辽阔的海洋国土上，有一支支强大的海军水面舰艇部队在守卫着它；在这些舰艇部队中有数千名大连舰艇学院的毕业学员在挑大梁担重任，为保卫祖国海洋权益作贡献。
    1974年1月，越南西贡当局派出海军舰只，侵入中国西沙群岛海域，袭扰中国正常作业的渔船，侵占我岛屿，并向中国舰艇开炮。我海军忍无可忍，被迫还击。在这次战斗中，大连舰艇学院毕业学员一等功臣张云卿，当时任271艇政委，在备战备航时，他深入战位，收集好人好事进行宣扬；航行途中，他利用多种形式搞好战前动员工作；在战斗打响的紧要关头，他手持话筒，冒着纷飞的弹片，一会儿冲到指挥台前，一会儿跑到信号台上，根据各单位的实际情况，不断地喊着宣传鼓动口号，极大地鼓舞了士气。该艇主炮第一轮炮弹，就轰掉了敌4号舰的导航雷达天线，使敌人变成了瞎子，调舰而逃。在这场战斗中，大连舰艇学院毕业学员张毓清，在大腿负重伤的情况下，跪在血泊中及时排除了机器故障，直到战斗结束，昏倒在机器旁。
    14年过去了，南中国海一直没有平静下来。1988年3月14日，越南当局又悍然入侵中国南沙群岛的赤瓜礁，并首先开枪打伤我502舰副枪炮长杨志亮。我海军进行了坚决还击，取得了击沉越舰1艘，击伤2艘的胜利。在这次战斗中指挥作战的干部大多是大连舰艇学院毕业的学员，上到编队总指挥陈伟文，下到登礁突击队长杨志亮、王正利……在祖国人民需要他们的时候，他们都能够毫不犹豫地挺身而出，冲锋在前。这次战斗，某护卫舰大队有9名干部荣立了战功，其中大连舰艇学院毕业的学员就有7人。大连舰艇学院1987年毕业学员王正利带领5名战士顶着狂风巨浪，冒着生命危险首批登上赤瓜礁。在敌人的眼皮底下抢先插上了五星红旗。14日晨6时，学院1987年毕业学员杨志亮奉命率领第二批登礁小组乘小艇登礁。行前，他带领登礁小组庄严宣誓，“人在旗在礁盘在，誓死保卫祖国海洋国土！”登礁后，杨志亮率战友与强行占礁的越南武装人员进行面对面的说理斗争。敌人开枪打伤了他。他带伤指挥战斗，一直坚持到战斗结束，为人民立下了战功。
    战斗结束后，陈伟文少将在给母校信中写道：“亲爱的母校，当我翻开南沙战斗立功受奖人员花名册时，我看到有那么多立功者，都是海校毕业的学员，作为海校七期毕业学员，我为海校感到自豪。”
    是啊，从1949年到现在，40年时间里，大连舰艇学院历届毕业学员，以奔赴最艰苦、祖国最需要的地方为光荣和自豪，他们不愧是祖国海洋国土的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
