〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战略的生成与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪上半叶的两次世界大战，既丰富和发展了海军战略，也证明了渊源于帆船舰队时代、以马汉为代表的主力舰队决战思想的时代局限性。在第二次世界大战中，舰载航空兵以其强大的突击力和在海战中无可置疑的作用，开创了海军战略的一个崭新的时代。
    战后，战略核武器的出现，曾使海军战略一度陷入低谷。一些拥有核弹和洲际投射能力的大国，夸大了战略空军和战略火箭军的作用，声称海军已是过时的军种，只能遂行一些诸如护航等次要任务。然而，随着战略核武器射击精度的提高和随之而来的陆上固定发射井易毁性的增长，美、苏等核大国，逐渐认识到水下核舰队乃国家三位一体核力量的中坚，于是，出现了把国家战略核力量向海洋转移的趋向和由此而来的所谓“大洋战略”概念。某些海军大国，例如苏联，把组建水下核舰队作为海军发展的重点，并提出了以潜射导弹对岸上目标的核突击为主要内容的“对岸为主”海军战略，企图以此影响战争的结局。空间技术已进入海战领域，空间力量也已成为大国海军力量建设的重点。有人曾预言，下世纪初空间平台有可能导致一场海战革命，其重要性足以和蒸汽推进、潜艇以及飞机参加海战相提并论。一度被某些海军大国忽视的“海军对海军”的作战行动，以及大型水面舰艇特别是航空母舰的地位和作用，重新得到肯定。海军的非暴力运用，在当今的国际海洋斗争格局中具有越来越重要的地位和作用。导弹等新式武器的出现，提高了广大发展中国家保卫领海主权和维护海洋权益的能力，也给这些国家的海军，注入了新的活力。
    近年来，美国海上战略的提出，备受人们的关注。美国是最先提出海军战略概念的国家之一，并一直沿用至今达百年之久。1983年，在美国官方的一份文件中，他们以“美国海上战略”为标题，正式打出了“海上战略”这一旗号。尽管“海军战略”和“海上战略”这两个概念，在当今的美国，依然同时并存，并在许多场合互相通用，但是，它们之间的确存在着一个不能令人忽略的差异，那就是，“海军战略”仅仅是“海军的”战略，同其他军种并无直接的联系；而“海上战略”则不同，它是从战争的全局出发，来规划和使用美国的整个海上力量的，即除了美国海军现役部队和预备役部队以外，还包括美国海岸警卫队、军事海运部队和国家的其他海上力量，甚至陆军、空军可用于海上作战的部分和盟军的海上力量。当然，海上战略的这种“超海军”现象，并非绝无仅有，也并非始自今日。早在第二次世界大战时，包括英、美等国在内的许多国家，就把海运力量的建设与运用，纳入海军战略的范畴内。战后，这些做法延续了下来，并且取得了有目共睹的成效。1982年的马岛战争，英国商船动员速度之快，便是最好的例证。不过，今日的美国海上战略，从概念的提出，到内容的丰富和完整，则是以往所不曾有过的，它很有可能预示着海军战略发展的未来方向，值得人们的关注。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
