〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发现一具南方古猿头骨化石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家们认为，这具出土的化石连接了亚洲古人类发展长链中的一个缺环，表明了亚洲也是早期人类的发祥地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南方古猿头骨化石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉11月16日电 湖北省文物考古研究所今天宣布：他们今年5月发现的一具基本完整的古猿头骨化石，经中国古脊椎动物和古人类研究所鉴定，认为是我国首次发现的南方古猿头骨化石，也是世界上迄今发现的最完整的南方古猿头骨化石。这是我国考古界继北京猿人第一个头盖骨发现后的又一次重大发现。
    这具南方古猿头骨化石是在长江支流汉水上游的湖北省郧县曲远河口发现的，最近经中国科学院古脊椎动物与古人类研究所初步修理，上颌齿弓及硬腭清楚地显露出来。头骨化石的齿弓近于抛物线形，前部齿弓明显呈弧形，两侧颊齿略向后、呈向外展开的趋势。
    中国科学院学部委员、著名的考古学家和古人类学家贾兰坡等专家学者，对这具化石已显露出来的特征，进行了认真的观察、研究和进一步鉴定，一致认为是属于南方古猿，距今已有一二百万年。
    世界古人类研究成果表明，人类从猿到人过渡经历了拉玛古猿、南方古猿、猿人、古人和新人四个阶段。其中第二阶段的南方古猿化石的第一次发现，是1924年在南非的汤斯地区。之后，这种化石世界上共出土350多件，全在非洲大陆。国际学术界据此论定，亚洲的人类是从非洲过渡而来。
    贾兰坡等著名专家认为，湖北省郧县曲远河口出土的南方古猿完整头骨化石，不仅填补了我国古人类发展史上南方古猿阶段的空白，使我国古人类从猿到人过渡四个阶段的考古实证资料臻于齐备，而且连接了亚洲古人类发展长链中的一个缺环，表明了亚洲也是早期人类的发祥地。
〖-ZW/正文〗
