〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“铁锚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑光得，东海舰队某扫雷舰大队勤务船中队长，因为他长期扎根海岛，人称“铁锚”。10月下旬，笔者采访了他。
    “我一当兵就在长涂岛，就在小船上。18个春秋过去了，我从没离开过……”他谈了入伍以来的工作、生活经历，而对自己的荣誉却只字不提。好在采访前作过了解：他立三等功三次，多次被评为优秀党员、先进干部，今年年初又被海军评为“基层建设先进干部”，受到通报表彰。
    郑光得所在的中队干部少，船艇旧，故障多，而且经常要远离大队执行任务。为了确保航行安全，只要执行较大的任务，郑光得都坚持做到随船出海。去年9月中旬，他妻子生病住院，偏偏在这时中队接到去外岛补给的任务。当时，海上台风刚过，涌浪大，海情复杂，如找别人顶替，恐怕难以完成任务。虽然生病的妻子需要他照顾，但想想将要断炊的外岛观通站战友们在等待着补给，他牙一咬，就驾船出海了。谈起这件事，郑光得说：战士们家里也有这样那样的困难，我作为干部不做好样子，怎么去教育战士呢？
    郑光得有许多“没死掉”的故事。去年5月，他随5566艇执行任务至上海，当返回途中经过大洋岛附近水域时，遇上了大雾，艇只好在海上抛锚过夜。第二天早上，正准备起航时，推进器被附近作业渔船的流网缠住了，情况危急。几名战士都争着下海割网，但郑光得阻止了他们，因水兵们没有经历过这种险情，处置不当会出事。他脱掉衣服，腰间系上缆绳潜入海里，一次，二次，三次……经过一个多小时的艰难拚搏，渔网割尽了。正当郑光得准备上艇时，一个巨大的涌浪过来，卷起一个游涡，郑光得突然不见了，艇上的战士们惊呆了，大声呼喊着。不一会，大家惊喜地发现郑光得又钻出了海面。“那次，幸亏系上缆绳，要不然就要‘交待’了！”说着，他自己笑了。
    “连我自己都弄不清怎么搞的，我对海岛的一切竟是这样的有感情！”郑光得滔滔不绝地谈着，谈了许多、许多。是啊！十几年来的军旅生涯，培养了他对海岛和舰艇一种特殊的感情。郑光得家在广东，家乡条件好，比缺水少电的海岛，不知要强多少倍。今年初，他回广东老家探亲，有的亲友动员他转业。他的一位朋友还为他四处活动，在省交电公司联系到一个较理想的职位。他实在不愿“从命”，又不好拒绝亲友的一片好心，只好“不辞而别”。
    郑光得，你对海岛的爱有多厚，大海最清楚，你对舰船的情有多深，大海能证明！
〖-ZW/正文〗
