〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓也管与严而有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师几位带兵人一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军怎样真“严”起来，并且严而有效？最近，某坦克师集训营连长时围绕这个问题展开了专题研讨，带兵人结合各自亲身感受从不同角度进行探索、交流，相互之间得到不少启发。
    “从严治军就要真严起来，没有‘铁的手腕’带不出过硬的队伍。”装甲步兵团行管标兵、营长崔宪华讲了他从严带兵的事例：战士小张是全团有名的“惹不起”，当兵1年多连3种步伐都不会走；改军裤，留包头，简直没个兵样儿。去年初，小张从兄弟单位调到二营六连后，旧习不改。崔宪华便采取强硬措施：抽出专人为小张举办条令条例学习班，强行为他理成标准发型，从坐相、站相、走相抓起，严格施教。一周后，营连对小张进行考核验收，结果从内务卫生、军容风纪到队列动作等20多个项目都达到了合格水平。此后，营连干部狠抓不放，年底，小张受到连嘉奖。崔宪华说：“条令条例是约束人的尺子，我们握在手中就要发挥它的作用。自去年以来，营里无一人留长发、改军装，无一人不请假外出或超假，不论上级什么时候来检查，全营的内务、军容都合格。这是我们按照条令条例敢抓敢管的结果。”
    崔营长的话引来热烈掌声，但也有一些同志感到严格管理严到个什么度不好把握。某团冀连长谈了他们的教训。他所在的连队曾是师、团先进连，近两年由于严管失度，竟有两名带兵人打了3名违纪战士，对此党支部没作出明确处理。这样一来，尽管战士本人没告，可众人不服，人心散了，连队由先进滑向后进。教训使大家悟出一理：干部带兵必须严，但要严在条令条例上，严在规章制度上，过了头就会事与愿违。
    崔宪华补充发言说，我们强调带兵要有“铁的手腕”，同时更强调有一副“菩萨心肠”。该严的地方一定不手软，但该“软”的时候一定要关心体贴战士。对“刺头兵”，我们一定要严格按条令、制度管理，但对他们的家庭、个人实际问题也一定要想方设法帮助解决。这样他们就把“严”看作是对自己真正的爱了。建立在感情基础上的“严”，战士才会心悦诚服。
    集训队队长、杨师长点评道：慈不掌兵，古今中外军事家都遵循这一条，但我们不少同志在管理中却常常搞无原则的姑息迁就，这就破坏了条令条例的强制性、严肃性。当然，带兵人要先有爱兵之心，后有严管之方。严管，必须合情合理又合法，打骂战士的军阀作风，必须坚决废止。
    集训队指导员、师雷政委在讨论小结时指出：什么叫管理？我认为，管，就是强制，就是堵，是硬性的；理，就是讲理，就是疏导，是软性的。只有“理”明了，才能“管”好。因此，管理的前提是“管”，管理的关键是“理”。现在，有的干部把“行政手段”当成“万灵药”是十分有害的。只有把“疏”与“堵”很好地结合起来，才能真正带好兵。
〖-ZW/正文〗
