〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政素质好管教能力强专业技术精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军荟萃优秀人才办教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组建教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建教导队伊始，军党委就把选配干部、教员队伍作为办好教导队的最重要条件来抓。军党委提出了保证人队人员质量的三条措施：优中选优，把各专业技术的训练尖子选入教导队；打破小圈子，在大范围中选拔调整；考核把关，不符合标准要求的坚决退换。各师、旅、专业兵种团都成立了选配小组，按照“军政素质好，管教能力强，专业技术精”的标准，认真进行了选拔。某师教导队是由原来的一个炮兵营改建的，原有的干部绝大多数不适合在教导队工作，他们就在全师范围内精选了13名同志，组成教导队的干教班子。
    在选配教导队干部过程中，这个集团军上上下下都能为部队长远建设考虑，荐贤让能。坦克旅教导队有步兵、炮兵、通信、工兵、防化、侦察等专业，需要一个既懂这些专业，又通训练组织的人来当教导队长。反复衡量之后，选中了作训科一名比较全面的参谋，机关领导从全局出发，慷慨让出。集团军参谋长带领工作组在全集团军范围内更换调整了一些不够过硬的人员，最后选定的人员人人专业对口，富有教学经验。其中，93％的人因军事技术过硬或战绩显著而立过功，干部都经过院校培训，98％的人具有中专以上文化程度。
〖-ZW/正文〗
