〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好事簿”上拂新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团伪装一连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，记者到成都军区某工兵团伪装一连，只见全连战术训练归来，各班副班长都在本班的“好人好事登记簿”上，记录下战士们当天已习以为常的举动。
    晚饭后，记者翻开各班的“好人好事登记簿”，从今年元旦开始，几乎一天不少，内容大都是：“提前起床打洗脸水”、“主动打扫厕所”、“为全班洗床单”、“帮助炊事班洗菜”……仍保持着60年代掀起学雷锋高潮后在军营形成的纯朴之风。
    1978年入伍的军士长田维真在伪装一连资历最老。他说：“我刚当兵时各班就有登记簿，大做好人好事的风气，10年没断过。”
    “你们在前线，登记簿还带去吗？”
    “上前线更得带。”伪装一连10年来完成了9期工程，打了11条坑道，到处都留下他们做好人好事的佳话。原昆明军区授予他们“精神文明先进单位”，成都军区云南前指授予他们“老山战区阵地建设先进单位”。
    好人好事为什么10年不断？指导员林传海解释：主要是为了在连队形成一种好的传统、好的制度、好的风气。
    三排传出了抒情的《洪湖赤卫队》手风琴声。与好人好事登记10年不断相联系的是，这个连队的战士业余演唱队伍、星期四晚上谈心活动……，成都军区组织部、直工部先后考察了他们10年间的10个不变。这些不变，使连队10年里立集体一等功1次、二等功2次、三等功5次。
    这种风气产生着无穷的力量、炽热的情感，使一连成为改造人的熔炉。上等兵崔永强刚送走一位同班战友――外连的上尉助理工程师。这位助工犯错误刚下到一连挂职当兵时，长头发，花床单。一连的好风气无言地教育了他。他换上白床单，剪去长头发，穿上渍满汗水的工作服，投入了紧张的施工，在“好人好事登记簿”上也榜上有名了。
    晚点名后，临时来队家属房里，志愿兵胡学升抱着未满周岁的儿子告诉记者：“我过去是营部书记，到过很多连，象一连这样长期自觉做好人好事的风气，少见。”他妻子插进一句：“他天天训练，一次不少。”连家属也知道，志愿兵要带好头。
    第二天一早，记者被“唰唰”的脚步声唤醒。6点30分，起床哨音刚落，操场已响起了集合出操的口令。记者看到，各班宿舍的洗脸盆已盛满了洗脸水，厕所被冲洗干净，但却没来得及看到提前起床做好事的战士。
    他们就排在伪装一连整齐的队列里。
〖-ZW/正文〗
