〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵”生活一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后大学生集训队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后大学生集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，是今年刚从清华、北大、北师大、复旦、哈工大等52所院校分配到总后驻京单位的116名大学生，在河北涿州总后教导大队接受严格的“新兵”训练的第67天。
    清晨6时整，天刚放亮，一阵军号声掀开了军营新的一天的大幕。随着宿舍楼里急促的脚步声，身看崭新冬装的男女大学生跑步到集合地点。负责整队的上尉看了看表，时针正指6时4分。嘿！这些两个月前刚走出书斋的博士生、研究生、本科生们还真不含糊，在毫无准备的情况下，4分钟集合完毕，水准不算低。
    上午8时上课了，今天上午安排专业学习。教室里座无虚席。“学究”们似乎又进入了另一片天地。硕士研究生马青云告诉记者，原来队里没有安排专业学习，大学生很担心时间长了荒疏了专业，影响今后走上岗位后发挥专长，就试着给队里提了建议，没想到很快就被采纳。他有些兴奋地说：“这使我们感到了一种理解、尊重和关怀。”
    趁着宿舍里没人，我们逐一查看了他们的内务卫生情况。那平展展的铺面，有棱有角的被子，摆放有序的日用品，门前立着的黑板上公布着三班、九班今天内务评比第一。
    下午，天依然阴着，冷风照旧刮着。训练场上，落叶盖满已经褪去绿色的草坪，中午一阵小雨过后，地上湿乎乎的。进行轻武器射击预习的两个排整齐地成卧姿在地上排开。记者问博士研究生焦庆才有没有把握打好，他推了推近视镜不无幽默地说：“就是靶子小了点。”他告诉记者，他已分配到军事医学科学院，而且正要上一项研究课题时接到了集训的通知，开始，心里老端看那件事，过了一段训练生活，在新的集体里，他感到了补这一课的重要，心也踏实多了。
    小憩。几位大学生凑过来和记者“侃大山”，其中一位长头发、络腮胡的小伙子格外引人注意。他叫赵辉，人大新闻系毕业的，分到《后勤学术》杂志社当编辑。记者摸着他的头发说：“你这是学者的风度吧？当兵可不合格！”可能是出于同行的缘故，他倒显得毫无拘束地说：“不是风度，训练一紧懒得修理了。”
    5时半，我们共进晚餐。四个菜：清蒸鱼、肉炒青椒、豆芽莱和炒圆白莱。主食有馒头和米饭。集训队指导员楚文剑少校告诉记者，有规律的生活及体能训练，使他们的身体素质得到了增强。晚7时许，当我们要离去时，文化活动室里传来了阵阵欢声笑语。
    “付出了就能得到。”无疑，在这“新兵”生活中他们所得到的，将对他们终生投身于国防事业起着难以估量的作用。
〖-ZW/正文〗
