〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事地形学研究获新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事地形学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今无数战例表明，巧取地利对作战胜败至关重要。近几年来，我军继承和发展古老的军事地形学研究成果，进行多层次的研究，吸收地形数据库处理等先进的科学技术和运用各种专家系统，通过电子计算机把过去的全部地形资料变成数据，按作战程序存贮，建立地形信息库和数学模型，使我军地形保障逐步由单一的地图直观定性分析向人机结合的定性定量和微机自动化地形分析的方向发展，扩大了地图的品种和功能，增加了地图信息的容量，一大批总体设计新颖、技术手段先进的成果，展示了我军地形学研究与应用达到的新水平。总参测绘学院研究的“作战指挥地形分析辅助决策系统”，能立体显示战区地形，提供道路咨询，帮助指挥员“出谋献策”，受到总部领导和部队的好评。
    据悉，我国军事地形学研究已由限于探讨战术提高到战役指挥领域。空军、海军、二炮等军兵种针对地形对其作战的独特影响，打破兵种界限，相互交流学术成果，广泛进行地形研究论证。海军、二炮、防化兵、装甲兵编纂专题图集，揭示地形对武器使用的影响，以保证武器装备发挥最大效益。炮兵某定位系统为提高我军炮兵快速反应能力开辟了一条新路。
〖-ZW/正文〗
