〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运备战士酣锤炼意志当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军为运动健儿进行短期军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运健儿训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是准备参加明年亚运会的国家各集训队中首批开训的两支队伍。
    下午两点，国家体委主任伍绍祖亲临训练场，向以军人姿态列队站在他面前的82名教练员和运动员提出，要利用军训机会学习解放军的革命献身精神、高度的政治觉悟和严格的组织纪律性。这位军人出身的体委主任期望广大运动员教练员能带着军训成果投身到亚运会的赛前准备中去，届时赛出成绩，为国争光。
    来自北京军区某集团军的年轻的团政委高卫东，带领1名营长、1名连长和4名专业军士担负了为这两支拥有世界冠军的队伍进行军训的任务。在今后8天中，他们将向运动员们介绍部队的管理经验，进行革命传统教育，并按照部队的一日生活制度进行严格的队列训练和内务条令、纪律条令的教育。
    尽管今天只是开训第一天，但记者从运动员整洁的内务和威武的队列中，已经感受到整齐划一的军营气氛。在队列中格外认真的射击名将许海峰利用训练间隙告诉记者：“这样训一下，肯定有好处。”从连队一直打到国家队的我军选手石召礼也觉得，在军训中严格纪律，锤炼作风，对今后技术的发展很有裨益。
    记者从国家体委和总参军训部了解到，陆续投入这次短期军训的，主要是准备参加明年亚运会的国家各集训队，计28个项目，38支运动队，共1700余人。承担军训任务的部队涉及北京、济南、南京、广州、成都五大军区。日前，总参谋部已向这些军区发出通知，要求认真抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
