〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统欢宴李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理说对巴访问是成功的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家保/李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月15日电（记者陈家保、李家声）巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和夫人今天在此间总统府举行盛大宴会，欢迎正在这里访问的中国总理李鹏和夫人朱琳。
    吴・伊沙克・汗和李鹏在祝酒词中一致赞扬巴中两国深厚的友谊，并表示将进一步加强和发展两国历史悠久的友好合作关系。
    据新华社伊斯兰堡11月16日电（记者陈家保）中国国务院总理李鹏今天在此间举行的记者招待会上说，他对巴基斯坦的访问是“成功的”。他和他的随行人员受到巴领导人和人民的热烈欢迎表明了两国间的深厚友谊。
    李鹏总理说：“中巴友谊是经受过历史考验的。中巴合作堪称不同制度的国家间关系的楷模。”
    李鹏总理在招待会上透露，中巴两国总理在会谈中原则同意由中国在巴基斯坦与巴方合作建造一座30万千瓦核电站。
    他在回答中国是否已同巴基斯坦达成防务协定的问题时说，中国没有同巴基斯坦达成防务方面的协定。中国向巴出售过一些军事装备。巴基斯坦如果不从中国获得这些装备，也可从其他国家获得。中国深信这些装备是防御性的。
    李鹏总理在回答有关民主德国和东欧其他国家当前形势的问题时说，最近东欧一些实行社会主义制度的国家，包括民主德国在内，发生了一些惊人的变化。全世界都在关注这些事态的发展，中国理所当然地也给予关注。
    在谈到中美关系和西方的制裁等问题时，李鹏总理说，中美关系十多年来是发展的，而且是平稳发展的。现在西方对中国实行经济制裁，美国带了头。中国没有做任何对不起美国的事情，而是美国欠了中国的账。
〖-ZW/正文〗
