〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐国城池的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在诸侯争强的春秋时代，齐国就把“军令寄诸内政”的思想，用之于日常活动中，把军事上的需要同平时的物质建设结合起来，因时因地，精思活用。
    有关专家在对齐国故城的发掘和研究中发现，齐国的城池建设有4个明显的特点：一是东临淄水，有天然的深池屏障；二是靠淄水一边的城墙不象一般城墙修成直线，而是不避曲折，沿河岸而筑，使攻城者没有立足之地；三是城墙牢固，墙基宽处三四十米，窄处也在20米以上；四是城墙有4处排水道与城外的壕沟、河流连通，形成一个完整的排水网络，排水道深3米、宽7米，采用天然巨石分3层砌成，每层有5个方形排水道孔，孔内石块交错砌筑，水流从孔道各石间跌荡而出，既能正常排水，敌人又无法利用排水设施攻城。这种巧妙的设计和出色的建造，作为一种防御手段来说，不仅在那个时代，就是在今天来看，也是非常成功的，真正起到了“筑城以为君，造郭以守民”的作用，完美地体现了城池建设与军事需要相结合的思想。
    由于齐国实行了一系列正确的治国方针，所以从周初到战国时期，一直是驰骋中原的强大力量，一段时期还成为势压诸侯的一代霸主。值得注意的是，齐国不仅在军事科学方面产生了象《司马法》、《孙膑兵法》等光照中外的军事理论著作，而且在军事科技领域也大放异彩。
    今天，齐国城池已经成为历史遗迹，而它的学术价值却经久不衰，仍能给我们以启迪。在现代，虽然诸侯争雄的局面早已不存在了，但战争危险并没有消失，因而无论是城市建设还是经济建设，仍应该与国防建设紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
