〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆联名致电努乔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺西南非洲人民组织在纳米比亚议会选举中赢得多数席位〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 中共中央总书记江泽民和国家主席杨尚昆今天联名致电西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马，祝贺他所领导的西南非洲人民组织在纳米比亚制宪议会中赢得了多数席位。贺电全文如下：
    温得和克
    西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马阁下：
    欣悉阁下所领导的西南非洲人民组织在纳米比亚制宪议会选举中赢得了多数席位。在这一具有历史意义的时刻，我们谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向您、向西南非洲人民组织和纳米比亚人民致以最热烈的祝贺。
    西南非洲人民组织为反对南非殖民主义和种族主义、争取民族独立，领导纳米比亚人民进行了长期艰苦卓绝的斗争，赢得了非洲国家的支持和国际社会的尊敬。西南非洲人民组织在制宪议会选举中获胜，是纳米比亚人民长期英勇斗争取得的成果，也是整个非洲的重大胜利。我们相信，阁下领导的西南非洲人民组织定能团结纳米比亚一切爱国力量依靠全体纳米比亚人民，如期实现民族独立。
    在反对殖民主义和种族主义的共同斗争中，中国人民和纳米比亚人民结下了深厚的友谊。我们深信，当独立的阳光普照纳米比亚这块饱经沧桑的大地时，中、纳两国人民的友好关系必将在新的基础上得到全面的发展。
    中国共产党中央委员会总书记 江泽民
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    一九八九年十一月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
