〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议军事训练的全程管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞为强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练全程管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理与效益成正比。为了确保训练质量，需对军事训练实行科学的全程管理。所谓全程，即全方位、全员额、全时制。全程管理作为从始至终的监控手段，符合军队战斗力需在渐进、积累中生长的规律，对于推动训练计划的实施、保障训练任务的完成具有重要意义。特别是，鉴于和平环境下容易产生放松军事训练的倾向，以及保障与需求的矛盾十分突出，更需加强训练的全程管理。
    许多国家的军队都很重视这个问题，他们不仅下功夫制订训练计划，而且关注整个执行过程中的发展情况及其效果。例如联邦德国军队，想了很多办法来保证训练计划的落实，甚至利用军人家属来队探访的机会，通过组织汇报表演和公布军人各阶段训练任务完成情况等形式，展示集体和个人的训练进度与成绩，激发部队的练兵热情。
    我军向来重视军事训练的计划指导。总部制定的训练大纲，就是一个具有高度权威的指令性计划。而要保障训练大纲的贯彻落实，还需做大量的管理工作，包括训练实施、训练组织、训练协调、训练保障等等，并且采取纪律措施严格维护训练计划不受冲击和干扰。多年的实践表明，就部队来讲，依据训练大纲和上级要求制订本单位的训练计划并不太难，难的是管理，尤其是训练全过程的管理。这一方面要求各级领导和训练部门尽职尽责，不惜为训练呕心沥血，切实把训练管理抓紧抓细，同时还应通过改革，不断完善调节控制机制，使训练管理建立在科学的基础上。
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，为军事训练提供了广阔天地。但是，从一些部队的情况看，训练中还不同程度地存在短期行为。这多半与训练管理自身的短期行为有关，其表现如：只顾眼前训练任务的完成，不顾训练后劲的接力；为单纯追求安全效应，少打实弹或放弃难度大的科目；只抓“一招鲜”，忽视整体训练素质的提高，等等。训练管理的指导思想必须着眼于长远效益和整体效益；训练内容要全，难度要大，衔接要紧；要围绕实战要求作文章，而不以事故定乾坤；指挥员训练与部（分）队训练在时间上应实行小周期与大周期相结合，力求形成两相匹配的格局。这样才能使训练中的短期行为得以克服。
    深化训练改革，重视推广确有价值的改革成果，是军事训练全程管理的一项重要内容。当前世界各国都在采用一种新技术推广术――“孵化器”。我国首家“孵化器”武汉东湖新技术创业中心已成功地“孵化”出27家新技术企业。这对我们搞好训练管理很有启迪意义。所谓“孵化器”，即80年代初出现的以成批“孵化”新技术、普及科技改革成果为己任的新型组织。它为立志开发新技术的企业家提供良好的环境，包括场地、设备和咨询服务等，可以使人们少走弯路，节省资金，获得较高的成功率，从而缩短了新成果溶变为社会物质财富的周期。我们在推广训练改革成果时，若能打破以往那种仅限于听听看看的“现场会”模式，改变为精心选择有价值的训练改革成果，让需要这种成果的单位选派军事骨干去接受短期“孵化”，培养一批训练上的“明白人”，改革成果就会很快普及开来。
〖-ZW/正文〗
