〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓“无形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导队开训，总要制订计划，按照教学大纲规定安排训练课目。对这些必训课目无疑要认真实施，但对于那些没有排上课程表的培训内容也不能忽视。如组织学员进行内部行政管理，养成按条令条例办事的习惯，提高管理部队的能力；过好组织生活，开展思想互助等活动，提高做思想工作的能力；参与伙食管理和勤务，提高组织后勤保障的能力；开展教歌、赛歌等各种健康的业余文体活动，陶冶情操，提高组织文体活动的能力，等等，这些训练内容，看似无形实有形，看似软指标，实是硬指标，虽然没上课程表，都是课堂和训练场上不易学到，又是基层骨干应该掌握的本领。
    培养一支政治素质好，军事技术强，会做思想工作，会组织训练，会管理教育的班长队伍，教导队肩负着重任。要定成这个任务，教导队在组织教学中就要坚持全面育人，而不只是传授知识、技能，把眼睛仅仅盯在课程表规定课目的考试分数上。俗话说，三分教七分养。在教导队受训的学员是连队挑选来的优秀士兵。他们好学上进，渴望通过教导队的培训，得到全面的锻炼和提高，将来能在班长的岗位上一显身手。在教导队工作的同志，应本着对部队建设高度负责的精神，坚持教养一致的方针，努力把课内与课外、理论与实践、教学与管理、言传与身教等有机地结合起来，通过扎实细致的工作，对学员进行全面的塑造和培养，为多出合格的班长作出贡献，笔者在此也呼吁有关领导和机关在检查考核教导队工作中，也要注意验收没上课程表的培训内容。
〖-ZW/正文〗
