〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前的四通八这国际通信网
    目前，一个由卫星、电缆、微波、短波等多种通信手段组成的现代化通信网在我国已基本形成。到1988年底，国际电话电路达到3842条，比1978年增长了29倍；电报电路近1000条，比1978年增长5倍；同43个国家和地区建立了国际直达电路。随着国际通信能力的增长，国际电信业务逐年大幅度增长，1988年与1978年相比，国际和港澳电话从不足100万张增加到4534.7万张，用户电报由十几万次增长到100万次。特别是北京、上海两个国际电信局于1987年相继投产运行后，使我国国际电信通信有了突破性的进展。到今年6月底，全国已有103个城市的19.5万个国际电信直拨有权用户，可以直拨156个国家和地区。
    （《经济日报》1989.10.2）
    二战后苏曾向世界七个地区派过兵
    最近苏联《红星报》首次透露，第二次世界大战后，苏联曾在朝鲜、中东、越南等至少7个地区的战争中，分别派遣过一些作战部队。这是苏联当局首次公开承认向除阿富汗以外的地区派兵的事实。
    苏联派兵参战的地区和日期分别为：1950年至1953年，朝鲜民主主义人民共和国；1962年至1963年，1969年至1972年，1973年至1974年，埃及；1965年至1974年，越南；1967年6月至1972年10月，叙利亚；1975年至1979年，安哥拉；1975年至1979年，埃塞俄比亚；以及其他国家。但《红星报》未透露派兵的规模和具体的战斗情况。
    越战期间，美国曾指责苏联派防空部队参战，在安哥拉、埃塞俄比亚内战期间，苏联亦被指责派遣陆军参战，但以前苏方一直对此加以否认。
    （《上海译报》1989.10.30）
    国家拟定企业试行股份制四原则
    国家体改委为保证股份制健康发展，已拟定企业试行股份制四项原则：
    1、切实维护国家财产不受侵害。不准化公为私或变相侵占国家财产，不准以任何方式把国家的财产以股份的形式分到个人头上，也不能以股份制为名滥发多分股息和红利，加剧消费基金膨胀。
    2、入股自愿，股权平等，同股同利，利益共享，风险共担。
    3、贯彻产业政策，促进产业结构和企业组织结构的调整。
    4、从实际情况出发，按统一试点办法，逐步试行，不要刮风，防止一哄而起。
    （《新闻报》1989.10.24）
    汉字之最
    汉字笔画最少的是“一”和“乙”两个字，只有一笔；最多的是Q（nàng）字共36笔，表示鼻子不通气，发音不清。
    现代通用的汉字中，9笔的字最多，约占总数的11.1％，其次是10笔的字和8笔的字。
    汉字中形声字最多。《说文解字》中的9353个字中，形声字占82％。
    现代通用汉字中，左右结构的字最多，约占总数的67％。汉字在文章中出现最多的是“的”字，大约26个字中就要遇到一个“的”字。
    组成汉字的“零件”叫做“部件”，最常用的部件是“口”，平均每100个不同的汉字，就可能出现20个左右的“口”。
    （《语言美》1989.10.25）
    上海市引进雷射电影
    一张薄薄的唱片即可替代九本厚厚的胶带――上海观众可以看到雷射电影。
    最近上海引进了此项放映技术，在市工人文化宫和新都两处先期试映，片目有美国和香港影片《用爱捉伊人》、《铁甲威龙》、《富贵逼人》等。
    雷射电影是80年代激光技术和数码电路的高科技产物。它以激光照射放映，通过大屏幕电视机或投影机显示，还原出影片的效果。由于雷射电影具有更高的解像力，并配以理想的环境立体声和各种特技控制系统，因而画面极其清晰，声画效果异常完美。
    （《新民晚报》1989.11.1）
    星条旗下的中国土地
    当中国海南洋浦的土地出租给日本人引起轩然大波的时候，美国关岛一块不小的土地已办好手续，将永久地权卖给中国人。1989年3月，广州国际信托投资公司朱济同总经理一行2人来到关岛，他们发现这是一块有待开发的好地方，经请示有关领导同意，通过他们设在国外的机构出面借外国银行的钱，买下26.2万平方米的土地。消息传出之后，国外厂商蜂拥而至，以数倍、数十倍的价格来买已被他们划成小片出售的土地。朱济同等把这生意揽过来，迅速筹建了一个工程顾问公司，以应付开发的需要。同时，让出48％的股权给美国香港的资深设计师、工程师，换来他们的智力和关系网，换来关岛开发的更大的参与和控制权。
    多年来，外商们夹着一个皮包，只凭着一张银行信用证和一点微薄的自有资金就闯进中国大陆来办厂，赚得名利双收。借鉴国际通用的经营策略，广州人开发关岛，赢得了借外国人的钱买外国人的地，借外国人的地发展自己经济的成效。
    从今以后，在星条旗飘扬的地方，将有一块中国人拥有永久地权的土地……
    （《南风窗》1989年第10期）
    最早的针
    针，也叫引线，是缝制衣服的一种用具，也是妇女们的必备之物。即便是古代的大家闺秀，也长于针凿。《西厢记》第一本楔子中就有这样一段话：“只生得个小姐，小字莺莺，年一十九岁，针黹女工，诗词书算，无不能者。”
    古代称善于运针缝纫、刺绣活儿的妇女为“针神”。《拾遗记・魏》有这么一段记载：“夜来妙于针工，虽处于深帷重幄之内，不用灯火之光，裁制立成……宫中号曰针神。”这里的夜来即指薛夜来，是魏文帝所宠爱的美人。龚自珍《己亥杂诗》中称她为：“艺是针神貌洛神。”
    我国最早的针是用兽骨制的。据考古发现，早在18000年前，北京周口店的山顶洞人，就已经用骨针缝制兽皮作衣服。至新石器时代及商周时刻，考古发现的缝衣骨针更是不计其数。至于我国最早发现的缝衣钢针，那是距骨针以后的15900年，亦即距今2100年的西汉文景时期。
    这枚缝衣钢针的发现经过是这样的：1975年秋，发掘位于江陵凤凰山167号汉墓时，于头箱的一件竹筒里发现一件针衣（包裹缝衣钢针的布包），翻开针衣，里面裹着一枚长5.9厘米，最大直径0.05厘米的缝衣钢针。针体粗细均匀，针孔细小，针孔里还穿有一根黄色的丝线呢。这是我国最早的一枚钢针了。
    这枚缝衣钢针实物的发现，说明我国在西汉时冶金技术已是有相当高的水平了。
    （《新民晚报》1989.10.18）
    周恩来总理辞世联合国为何降半旗
    1976年1月8日，敬爱的周恩来总理与世长辞，联合国决定下半旗一周表示哀悼，当时有的成员国代表表示反对。当时担任联合国秘书长的佩雷斯・德奎利亚尔说：“世界上有哪一个国家的总理终身只有一个夫人？有哪个国家的总理终生受人民爱戴？在国外银行无一分钱私人存款？”反对的人无言以对，决定因此顺利通过，联合国为周总理逝世下半旗一周。
    （《美报》1989.10.13）
    “羊肠小道”的由来
    人们常用“羊肠小道”形容狭窄弯曲的小路。为什么偏用“羊肠”，而不用其它动物的肠子作比喻呢？
    鸟类为了飞翔，需要身体轻便，肠子就又细又短。鱼类的肠子也不长，如鲤鱼的肠子仅是体长的1/3，草鱼的肠子是体长的3倍。但一些家畜的肠子就长多了，家兔的肠子比身体长14倍，牛的肠子是体长的24倍，羊的肠子则是体长的40倍，且比较细。所以，用“羊肠”形容小路，既形象生动，又真实贴切。
    （《青年知识报》1989.10.18）
    环境缺铁是胃癌致因之一
    上海原子核所等单位最近完成了胃癌细胞元素谱的研究。研究结果揭示了胃癌细胞中铁和钙的含量显著低于正常胃细胞的现象。
    癌细胞元素谱的研究，说是在细胞水平上研究痛细胞中微量元素的成分、浓度和分布，以及它们与正常细胞的本质差异，进而研究微量元素与癌症的关系。
    上海原子核所等单位的研究人员，采用扫描质子微探针这一新的核分析技术，对胃癌细胞元素谱进行研究。结果表明，在胃癌细胞内，微量元素钾的浓度略高于正常胃细胞，钙和铁的含量则显著低于正常细胞，特别是铁的含量浓度比正常细胞低了6倍左右。研究人员认为，这表明环境缺铁是胃癌的致因之一，而胃癌细胞内低铁则是癌变的结果，是胃癌细胞固有的特异性。
    （《中国科学报》1989.10.31）
〖-ZW/正文〗
