〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后抓基层后勤建设实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百连调查为兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤部/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆永报道：南京军区后勤部对百余连队后勤建设情况进行调查，切实弄清当前基层后勤建设中普遍存在的问题，为扎扎实实地贯彻基层建设纲要创造条件。
    南京军区后勤部专门从机关各部门抽调了一批干部，组成五个组分赴各部队。调查组克服以往那种“车轮滚滚、走马观花”的漂浮现象，为了切实摸透连队的情况，坚持下连队蹲点，采取看、查、访、考等形式掌握了大量的第一手材料。对基层反映的每个问题，都认真对待，能及时解决的马上解决。如某团部分连队吃饭无凳子、某地粮食部门供应部队的黄豆沙石泥土多、某工兵营饮用水水质不好等问题，调查组的同志发现后都立即会同军、师、团业务部门的同志一起进行了解决。对各调查组反映的当前部队基层后勤建设中较为普遍的问题，如基层后勤队伍建设和管理问题、农副业生产在现有基础上巩固提高的问题等，后勤部领导首先责成有关部门把这些问题汇总下发给各部局，发动大家自下而上的认真研究，提出解决的办法和措施，然后一件一件抓落实。截至10月下旬，各调查组反映的8个方面的19个问题，已有了着落。
〖-ZW/正文〗
