〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏将忠于社会主义理想〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月15日电 苏联领导人戈尔巴乔夫15日在莫斯科青年宫举行的“全苏大学生讲坛”开幕式上说，“我们将忠于社会主义理想，继续走已经选定的道路”。
    据塔斯社报道，戈尔巴乔夫提出，“西方某些势力想把社会主义国家发生的深刻变化说成是社会主义思想的破产，他们是把愿望当成现实。我们根据新的现实对社会实行改革，发掘社会主义制度的潜力。”
    他说，“改革并不意味着放弃我们的历史。1917年十月革命并不是错误或偶然事件，而是具有世界历史意义的、面向未来的伟大突破。”
    他说，苏联青年当前的主要任务是把精力用到对社会有益的事业上，有利于改革。
    戈尔巴乔夫在谈到民主德国的变化时表示，苏联欢迎那儿发生的事态。同时他指出，“两个德国的存在是历史发展的结果，是第二次世界大战的现实结果”，“关于两个德国重新统一的问题，今天并不是迫切的政治问题”。
    “全苏大学生讲坛”是由苏联共青团中央、国家教委和全苏工会中央理事会发起召开的。雷日科夫等苏联党政领导人出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
