〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会举行第八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要议程是深入学习和贯彻十三届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协七届常委会/第八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者邹爱国、陈雁）政协第七届全国委员会常务委员会第八次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。这次会议的主要议程是，深入学习和贯彻中国共产党十三届五中全会精神。
    全国政协主席李先念委托王任重副主席主持这次常委会。他致信常委会说，中共十三届五中全会关于经济问题和人事调整的重要决定，对于稳定和发展我国的政治经济形势，具有极其重要的意义。这次全会是在我国经济发展的重大历史关头召开的。全会通过的《中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定》，对实现我国国民经济持续、稳定、协调地发展，作出了重要的决策。这些决策的贯彻实施，将会有力地推动我国社会主义现代化建设和改革开放事业。
    李先念在信中衷心希望这次常委会议能够认真学习五中全会的精神，提高认识，统一思想，坚定自力更生、艰苦创业的信心，并且把会议的成果带到各自的工作中去，带到大家所联系的各条战线和各个方面中去，争取各界人士和广大群众对中共中央重大决策的充分理解和自觉支持。他还希望全体常委和委员、各级地方政协，全国政协的各个专门委员会，都要深入实际，调查研究，参政议政，积极支持、协助中共中央、国务院和各级地方党委、政府的工作，以保证五中全会精神的贯彻落实，保证治理整顿和深化改革目标的实现。
    王任重副主席在会上介绍了中共十三届五中全会精神。谈到当前经济形势时，王任重说，十年来，我们实行改革开放，社会主义现代化建设取得了很大的成绩，但是现在也确实存在不少困难。我们宁可对困难估计多一点、大一点，不可估计不足。这样我们克服困难的决心就会更大、措施也会更有效。在治理整顿、深化改革中，希望大家出主意想办法，为克服经济的暂时困难，实现国民经济持续、稳定、协调发展而努力。
    全国政协代秘书长宋德敏在会上传达了中共十三届五中全会的有关文件。
〖-ZW/正文〗
