〖ZQ/总期〗11634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较强冷空气将影响我国大部地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在西伯利亚中部有一股较强冷空气正在向东南方向移动，今晨其前锋已经移到苏联贝加尔湖到蒙古人民共和国西北部一带。预计，这股冷空气将继续向东南方向移动。受其影响，16日晚至18日，西北地区东部、华北、东北、黄淮、江淮、江南、华南等地将先后有4至6级偏北风，长江中下游地区的江面、湖面有5至7级偏北风；渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和中部将先后有6至8级偏北风。冷空气前锋过后，西北地区东部、华北中部和南部、黄淮、江淮、江南、华南等地的气温将下降6至10摄氏度，东北、华北北部的气温将下降10至16摄氏度。18日晨，华北南部、黄淮一带地区的最低气温将下降到零下2至零下5摄氏度；19日晨，江南北部和中部将出现初霜冻。另外，17日至18日，华北部、东北地区大部将有小到中雪。
〖-ZW/正文〗
