〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面反映军队后勤工作的长篇电视剧《光荣之旅》是影视作品中第一部全景式展现军队后勤工作的力作，剧中内容涉及后勤工作的方方面面，如油料、卫生、财务、军需、营房等等。这部作品针对部队中存在的一些实际问题，大胆展开矛盾，反映出后勤改革的紧迫性。可贵的是创作者的眼睛并非只盯着“后勤”这一片天空。该剧主人公贺援朝并不是从一开始就搞后勤工作的，他是一名野战军的炮兵团长，剧中的第一个后勤问题――油料供应不畅，也是在炮团演习中提出的，这就使得后勤工作从一开始就与一线作战部队、与部队战斗力融在一起。贺援朝进入高级指挥学院深造，而后进入总后机关当参谋，又到后勤基层单位代职，再到野战军后勤部门任职，创作者为其安排了这样一条道路，就从客观上避免了就事论事，就后勤谈后勤的思路，而使作品站在更高的角度，对后勤工作的认识更全面，更接近部队和战争的实际。贺援朝这个人物，也是继秦子雄（《和平年代》）、朱海鹏（《突出重围》）之后又一个具有高度责任感和现代意识的军队中级指挥员形象。
    围绕着贺援朝，在他周围设置的一些人物，如从军区副司令员调任总后副部长的梁山，贺援朝做了一辈子后勤工作的父亲，在仓库工作的弟弟，在海军医院当医生的妻子，在空军机关的战友，在军工企业工作的妹妹，还有在国外学成归来到军队科研单位任职的小妹，这些人物的职业和工作，把后勤工作的历史和今天、现实与未来、传统与希望、高级机关与基层部队串连起来，将整个军队后勤战线的全貌展现在观众面前，让人们切实感受到这支队伍行进的步伐。
    《光荣之旅》虽然以表现军队后勤工作为主体，但创作者在编织故事时有意将触角伸向社会，去寻求更广阔的天地，如贺建军与高歌的恋爱，程十所在的纯文学刊物停刊，张洁评职称的遭遇，贺梦凡与林欢的师生恋，贺朝英向家人传销，贺兵沉迷网络高考落榜，还有连队租老乡的猪应付上级检查组等等，这些都拓宽了作品的表现范围，使其得到更多的观众。值得关注的还有创作者在讲述这些故事时所流露出的观念，例如对待青少年玩电脑、网上交友，作者并没有像一些人那样全盘否定，而是充分肯定了贺兵从网友那里得到的收获。“租猪事件”与贺援朝在“群众评议中得票很少”这两个故事，在批评基层弄虚作假的同时，实际上也对一些上级机关的工作作风，工作方式提出了质疑。
    最后还有一点需要指出的就是这部电视剧的制作。近几年来对影视艺术的“精品”战略提得不少，但是就目前电视剧的制作实际看，要做成一部“精品”并不容易，资金、摄制周期、创作人员投入程度、剧组工作作风等都在制约着“精品”的品位，所以一些原本想成、有可能成精品的东西最终成了平庸之作。而《光荣之旅》在这方面的努力却是实实在在的，剧中的影像、声音都很讲究，主题歌很有韵味，为了得到一位合适的演员，制片人“四顾茅庐”请濮存昕出山……也许我们还不能说《光荣之旅》已经是一部精品，但至少它是在朝着精品的目标努力。
〖-ZW/正文〗
