〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举行残奥会中国体育代表团报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在悉尼结束的残疾人奥运会上，中国体育代表团不负祖国和人民的重托，团结拼搏，在田径、游泳、乒乓球、柔道、射击和举重六个大项的比赛中，共夺得金牌34枚、银牌22枚和铜牌16枚，并有15人25次创造15项新的世界纪录，实现了我国残疾人体育在奥运史上的突破。
    他们的出色表现得到了全国人民的高度赞扬。11月1日，李瑞环、李岚清等党和国家领导人在人民大会堂亲切接见了中国残疾人体育代表团全体成员。今天，中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、国家体育总局、解放军总政治部、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联和中共北京市委又在京联合举行残奥会中国代表团报告会。团长王智钧作了题为《祖国在我心中》的报告，残疾人运动员代表边建欣、吴燕聪、李端，教练员代表张鸿鹄等也在报告会上发言。
    中宣部副部长高俊良在主持报告会时说，中国残疾人运动员的优异成绩从一个侧面展示了我国改革开放和残疾人事业发展的伟大成就，展示了我国人权保障的良好状况，展示了中华民族不畏艰辛、百折不挠、自立于世界民族之林的坚定决心和巨大力量，极大地鼓舞了全国各族人民的爱国热情，增强了海内外中华儿女的民族凝聚力，进一步提高了社会主义祖国的威望，也为我国北京申办2008年奥运会创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
