〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老区大悟县再涌参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/李方来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听从祖国召唤 立志献身军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区大悟县
    再涌参军潮
    本报讯何文正、李方来报道：连日来，在革命老区、全国征兵工作先进单位湖北省大悟县，“参军”一词成了城乡青年男女们议论最多的话题。
    大悟县是一块被烈士鲜血染红的土地，这里走出了徐海东、刘华清等100多位高级将领，有着爱国尚武的光荣传统。多年来，由于全民国防教育的普及和深入，优抚、退伍安置政策的日趋完善，参军卫国尽义务法规意识的增强，大大激发了老区适龄青年报名参军的热情。
    征兵工作拉开序幕以来，最令人感动的场面是，曾久经沙场，受到江主席亲切接见，今年87岁高龄的独臂老红军甘树东，报名工作一开始，就步行4公里多山路，带着18岁的孙子甘鹏找到镇人武部部长周卫华，恳求将孙子送去参军。甘老说：“部队是一个大熔炉，孩子进去时是块铁，出来时是块钢，我将孙子送到这个温暖的大家庭，是最放心不过的。”截至10月25日，大悟县适龄青年报名率达到了98％，确定进站参检应征青年有1900多人。
〖-ZW/正文〗
