〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤涌起应征潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省征兵第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志文张爱民
    今天，征兵第一天。在广州市珠江口岸，黄埔军校旧址门前，一簇簇涌动的人潮，正在用行动书写报国从军的壮士情怀；一颗颗激情澎湃的年轻心灵，抒发着同一愿望：当兵去！
    为方便广大适龄青年报名应征，广东各地纷纷在闹市区增设了报名点、咨询点。广州、深圳、珠海、汕头等珠江三角洲经济热点地区，处处可见热血青年踊跃报名的动人场面。
    在广州市黄埔军校旧址前的报名点，气氛异常热烈。人群中不仅有自己要当兵的青年，也有送职员应征的经理、老板；不仅有带子孙来报名的老人，还有陪亲属前来咨询的港澳台胞及侨胞侨眷。黄埔造船厂的郭铭祥部长，带来了船厂的全部260余名适龄青年，他们大部分是刚从院校毕业的高学历青年。
    珠海市香洲区，在澳门一家公司当主管、已可申请澳门永久居留权的青年刘志坤，也赶来报名。他说去年看到解放军进驻澳门的风采，深感到当一名解放军战士的光荣与自豪，于是立下了报国从军的志愿。在开平市，80高龄的归国华侨周裕和老伯，拄着拐杖来到报名点，要替小孙子报名，因为孙子周辉在上海打工一时还赶不回来。
    70多岁的抗美援朝志愿军老战士王选文，兴致勃勃地来到报名点。看到青年们热烈应征的场面，老英雄仿佛又回到了当年。青年们听说他是参加过抗美援朝的老英雄，立即把他围在了中间，请他讲保家卫国的英雄壮举。许多青年还掏出笔记本请他签名留念。
    据省征兵办初步统计，广东今年十余万预征对象，有八万余人在征兵第一天就报了名。
    （本报广州11月1日电）
〖-ZW/正文〗
