〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话代替不了“脚底板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗266医院改进机关工作作风深入基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树起/耿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李树起、耿海报道：266医院党委针对一些机关干部缺乏为科室主动服务的思想，养成了蹲在办公室看报纸，有事单靠打电话遥控指挥的惰性习惯，狠抓机关干部纪律作风整顿。
    他们提出了“摆正位子、放下架子、做好样子”的机关干部工作标准，医院成立了机关干部工作质量管理考评小组，制订了科学的考评标准，把考评细则分解为劳动纪律、例会制度、办公秩序、值班制度、履行职责、安全防事故等六款四十三条，并制定了办公室“十不准”，使机关人员办大事小事，量有尺子，照有镜子。
    赏罚分明，帮促结合。过去的习惯是由机关各职能部门对科室进行打分评判，而对自身却缺乏约束机制。这次医院把开展的机关干部工作质量管理考评检测细则下发到科室，请基层人员当裁判，让群众评机关干部的好孬，并充分尊重群众的公论。对基层提出机关干部的问题，院党委视情节处理，使机关干部产生了紧迫感。机关务实高效的工作作风逐步形成，各办公室的电话“冷”了，机关干部们纷纷深入到与自己职责相连的科室现场帮助解决问题，机关干部的脚板跑热了，群众乐了。
〖-ZW/正文〗
