〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站与俄载人飞船成功对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名宇航员成为首批长期居民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电综合本社驻华盛顿记者吴伟农、驻莫斯科记者秦德岐报道，格林尼治时间11月2日9时21分（北京时间17时21分），建设中的国际空间站与俄罗斯“联盟TM-31”号宇宙飞船成功对接，国际空间站这个“太空城市”迎来了第一批长住居民――美国人谢泼德、俄罗斯人吉德津科和克里卡廖夫。
    这次对接比预定时间提前了3分钟。格林尼治时间2日上午7时，经过两天飞行后的“联盟TM-31”号终于接近了国际空间站，25分钟后飞船驾驶员吉德津科开始为对接调控距离和方向。8时57分，飞船开始绕空间站飞行，9分钟后与空间站相距150米。最后的追逐从9时15分开始，并在9时21分与国际空间站正式会师。
    俄地面飞行控制中心发布的消息说，载人飞船对接在国际空间站“星辰”号服务舱的一个对接口上。飞船与服务舱都装有名为“方向”的自动对接呼应器，它们在地面飞行中心指令下的相互接近、以及最后的对接都是自动完成的。
    “联盟TM-31”号飞船是10月31日发射升空的。3名宇航员此行的主要任务是使空间站转入有人的工作状态。他们需对各种系统进行连接和测试，并从事有关医学、生物学和工艺技术等方面的研究和试验。按计划，3名宇航员将在国际空间站中逗留到2001年2月，届时会有第二批长住宇航员小组替换他们。
    国际空间站这个“太空城市”迎来了第一批长住居民――美国人谢泼德（右）、俄罗斯人吉德津科（中）和克里卡廖夫（左）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
