〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢晋谈“女足9号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/钱晓岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/编导访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢晋谈“女足9号”
    年逾七旬的导演谢晋以中国女足队员为对象拍摄的电影《女足9号》已在京封镜。提起这部电影，谢晋告诉笔者，这部投资800余万元的影片，并不想完完全全地讲女足队员的真人真事，他只是想拍出中国女足多年来的努力，特别是在没有得到荣誉时漫长而艰苦的努力。谢晋说，《女足9号》的生活原型也不是孙雯这批女足队员，而是比孙雯、水庆霞还上一代的女足队员的事。谢晋说，那个时候，奥运会还没有这个项目，更没有人会赞助这项运动，比赛没有人看，比赛结束球员回到家，亲人不理解，没有工作，她们顶着巨大的社会压力和家庭负担，挑战人生的种种极限。在中国女足走向世界足球领奖台的时候，我们不应该忘记这些中国女足成功之梦的开始。
    说到这部影片日后的市场，引出谢晋的许多话题。谢晋说，现在许多人认为投资拍电影一定会亏本。其实我一直不相信，有着13亿人口的中国，花几百万元拍的电影会赔钱。谢晋在谈到电影改革时指出，应在鼓励国产影片发行的同时，加大对影院环境及设施的改造力度。电影是视觉和听觉的艺术，只有尽量满足不同层次观众的需要，提高图像及音响的质量，才能让流失的观众回到影院来。在当今的电影市场竞争中，比的是人才、文化和创意。人才方面，我们有老中青三代艺术家，他们的作品在国际上获得过大奖；文化方面比的是民族性、尊严感；创意方面比的是艺术创新和个性魅力，这样才能提高影片的含金量，在文化消费上才会有很好的前景。
    在拍完了女足队员的所有镜头后，孙雯、高红曾与谢导聊天，说您那么大年龄还拍电影，真是不容易。谢晋说：我是一直要拍电影的，只要我活着，就离不开电影。
〖-ZW/正文〗
