〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山连着“海战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某导弹仓库实现快捷高效保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王豹/陈章贵/刘文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备管理；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某导弹仓库的官兵们，远离大海、深居山沟。
    尽管看不到大海，但是他们密切关注着未来海战场。近年来，他们向科技要战斗力，向改革要保障力，快速高效保障能力显著提高。1997年以来，这个仓库连续3年被海军和海后评为后方先进单位。
    不让大山遮望眼
    多年来，这个仓库一直沿袭传统训练保障方式，官兵们把大量精力用在“一口清”、“一摸准”、“活账本”上，一遇到技术性稍强一点的工作，要么挠头，要么请人。
    “科技练兵，一切为打赢”的新风吹进山沟，让仓库党委一班人猛醒：后勤要为未来海战提供快捷、高效的物资保障，观念不更新不行。
    他们果断推出了“浓缩时间、精练内容、重点保障、骨干全能、一步上岗”的训练思路，成立了技术攻关小组，新编出雷达、驾驶仪、弹体、电气等5个专业20万字的新教材，增添了新型导弹装备的原理、检测等高科技知识，使新兵训练周期比过去缩短了四分之三。他们还努力实现一兵多用、一专多能。仓库保管一队原来有两套人马，经过换岗融合培训，使他们形成了能胜任两个专业的精干技术保障力量。
    大山里头出人才
    一切为打赢，人才是关键。仓库领导大力营造尊重知识、尊重人才的良好环境，鼓励科研人员瞄准未来海战需要攻关。
    1998年，仓库领导主动与有关部门协调，将航空工程学院飞行器控制与仿真专业硕士生姚洪招至麾下，并为他积极创造科研条件。姚洪不负众望，两年来，他和战友们共同完成多项科研成果，其中洞库温湿度安全监控系统，解决了导弹洞库温湿度人工测量的一大难题，提高工效10倍。在仓库领导的支持下，指挥自动化专业的高才生李志刚苦战4个月，建成仓库自动化管理局域网，在仓库收发管中发挥了重要作用。
    为使导弹装备搬运机械化程度进一步提高，近几年来，这个仓库的科研人员与厂家共同研制革新了某型导弹助推器、战斗部等7种搬运车，使工作效率比原来提高了3倍，节约各项经费26万多元。
    快车不能走“山路”
    保障高技术海战，不能沿袭传统的训练模式。于是，一条条训练“快车道”开辟出来。
    ――建立快速高效的科技练兵保障机制。凡涉及科技练兵中的技术性难题，业务处在24小时之内拿出初步方案；涉及练兵一线急需
    的人才，政治处保证3天之内把人调过去。仓库先后投入35万元进行科技练兵设备改造，调整38人充实到重要技术工作岗位。
    ――变纸上谈兵为实操实练。过去，导弹储备仓库既是作业场所又是训练场所，在“火山口”上搞训练，库领导担惊受怕，只好“纸上谈兵”。为解决这一问题，仓库相继建成多功能训练中心，实现了训练一体化、管理自动化的目标。
    ――分层次施训提高综合保障能力。针对技术保障分工越来越细的要求，仓库坚持分层次施训：对普通战士，着力解决“应知应会”；对专业骨干，要求他们从“体力型”向技能型转轨；对指挥员，练兵的侧重点放在“指技合一”上。大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
