〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影的机遇属于谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不需要艺术的社会和时代是荒唐的，同样，脱离社会和时代的艺术也是不可想象的。伴随着我国改革开放的进程，电影艺术家曾陆续推出了一大批贴近时代脉搏的优秀作品。而这一时期电影市场显现的勃勃生机也证明了只要艺术家们的创作灵感融于时代，观众是十分欢迎和热情肯定的。
    但是，“机遇只属于有准备的头脑。”一部电影，于有限的时间内浓缩社会和人生，直面生活和矛盾，需要电影艺术家的良知和责任感。影片《生死抉择》的创作者既看到了广大干部群众对腐败现象的憎恨，又看到了党中央反腐败的坚定决心，他们的灵魂深处涌动着强烈的爱憎和社会责任。影片《生死抉择》的成功实践告诉我们，只要真正把握了时代的本质、把握了时代的精神，有力地面对现实中的矛盾和困惑，银幕才能牵动人心。长久以来，反映现实生活的作品大都比较肤浅，缺乏深度和力度。而《生死抉择》这部影片在选材上有胆有识，在开掘上也有独到之处。影片能够涉及省委副书记这样的高级领导干部，并彻底捅破了腐败网、腐败群等以往创作中的“窗户纸”，不能不说是这部影片的创作者们思想认识上的跨越和艺术表现上的成熟。影片使我们真切地感受到反腐倡廉斗争的严峻性、复杂性――不仅像中阳纺织厂这样一个国有大型企业的班子整体烂掉了，连严阵这样受党培养多年、身居高位的老党员也站在了党和人民的对立面，更可怕的是像李高成这么一个好市长，竟然被置于生与死如此艰难的境地。腐败势力如此厉害，的确发人深省：如果不清洗我们身上的病菌，不仅李高成市长面临生死抉择，我们的党和国家势必也将真正面临一次生与死的考验。
    像影片《生死抉择》这样一部严肃的题材能够从上到下既叫好又叫座的现象是近年来少见的，它的“热”是一种文化现象，更是一个社会现象。片中有一句台词说得好；如果你选择了党和人民，党和人民就选择你。就电影而言，这句话也是十分贴切的。只要艺术家们能够给观众奉献出一滴水，观众自然就会以涌泉来报答你。
〖-ZW/正文〗
