〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近在咫尺何须再用“热线”解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团撤掉两条徒有形式的“首长解难热线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近在咫尺何须再用“热线”解难
    沈阳军区某团撤掉两条徒有形式的“首长解难热线”
    本报讯朱剑报道：10月下旬的一天，沈阳军区驻辽南某步兵团的两名通信兵，按照团首长的命令，将年初设立的两部“首长解难热线”电话全部拆除。政委谢宝强在机关干部大会上作出了这么一番解释：“全团住在一个大院里，机关与连队近在咫尺，如果发现和解决问题还要靠电话来实现的话，就恰恰说明我们党委机关的作风还处在形式主义的怪圈里打转转。”
    今年初，有的机关干部建议，现在地方开设了省长、市长解难热线电话，投入少、效果好，为什么我们不可以效仿一下。团党委觉得这一建议可行，随即两部首长解难电话应运而生。一时间，两部电话“热”了起来，有时团首长一天要接到20多个反映问题的电话。开始，团党委成员都很欢喜，都感到这种方式对发现和解决问题很奏效，可随之一些反常现象却出现了：机关干部围绕热线电话的问题出点子、想主意的多了，而主动深入连队了解、发现问题的少了；研究那些鸡毛蒜皮小事的多了，而在一些基础性、长远性工作上动脑筋、提建议，研究基本性、基础性措施的越来越少了。直到后来出现了几件在全师范围内“冒尖”的事，才深深地触动了团党委，他们坐下来进行一番认真反思后感到，为什么越想转变工作作风，而作风却越不扎实？关键是工作指导思想还不够实，总想在声势、形式上求效果、有影响，而不愿在工作求实上下功夫、费气力。由此，团党委决定，将两部“首长解难热线”电话拆除掉。虽然反映问题的电话拆除了，但了解情况的渠道却拓宽了。他们要求每个季度最后一次指导员之家、司务长之家活动内容，要集中把基层官兵对党委机关的意见和建议带上来；每半年一次团党委扩大会议，扩大营连主官参加，主要汇报本单位存在的问题；机关各部门每季度下连蹲点一次，每次不少于一个月，回来后主要汇报基层的困难和问题。团党委每季度要集中研究一次来自基层官兵的意见和建议，并拿出相应的解决办法。
〖-ZW/正文〗
