〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队实现驾驶员向战斗员转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨立民、特约通讯员蒋永胜报道：金秋10月，津门某地马达轰鸣，一辆辆牵引车在崎岖不平的山路上快速机动，这是北京军区某集团军司训大队考核现场的一幕。
    这个司训大队自承担总部赋予的新训汽车驾驶员牵引车训练与考核纲目试训、新训汽车驾驶员训练大纲的修订任务以来，通过电教化、模拟化训练，为部队输送了近千名合格的汽车驾驶员。他们以适应未来作战任务为牵引，改革理论教学和训练内容、手段和方法，提高了汽车运输在未来战争中的快速反应和综合保障能力。在训练内容上，他们增设了现代军事理论、军事高科技知识、后勤保障等内容，并多次组织学兵驾车驰骋京、津、唐、承等地区，在傍山险路、高速路、涉水路等各种复杂路况和风、雨、雪等天候条件下，进行摩托化野营拉练。在训练手段上，他们大力发展模拟化、电教化训练，先后建成配有多媒体仿真系统和模拟训练室，并与有关单位协作开发出一批融各种道路驾驶、危险情况处理和模拟实战于一体的教学训练软件，变抽象理论形象化。在考核方法和标准上，他们把合格的标准定位在“能在较复杂的条件下单独驾车完成任务”，促进了训练质量的全面提高。
〖-ZW/正文〗
