〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室喝不得“功夫茶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部从具体事入手纠正机关松散疲沓作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜永章、特约通讯员伍广斌报道：以前，到广州军区联勤部驻穗某分部及所属的单位机关，无论在哪个办公室，都可以享受到贵客的接待――喝“功夫茶”。如今，这种在机关办公室里喝“功夫茶”的现象不见了，取而代之的是一杯白开水。这是该分部纠正机关松散疲沓作风，严格用条令条例管理部队带来的变化。
    该分部所属单位分布在广东省内，驻潮汕地区的单位机关，每个办公室一套“功夫茶”茶具成了一大特色，一些机关人员无论是正课时间还是休息时间，都是先泡上一壶“功夫茶”，边喝边聊，一喝就是小半天，把不少该办的正事耽误了。对此，基层官兵有意见，反映机关办事拖拉。
    该分部领导认真听取基层对机关的意见，对机关进行纪律作风整顿，克服官僚主义作风，对所属单位进行了办公秩序检查，撤掉机关办公室里的“功夫茶”茶具。截至10月底，机关整顿半年来，干部深入基层解决难题50多个，树立了机关的良好形象。
〖-ZW/正文〗
