〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军设计局科技服务誉满“三北”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小区供暖”惠及寒区官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；为边防部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻东北、西北、华北地区的部队冬季传统供暖方式难以抵御北国寒风，尽管各部队每年都要为取暖投入大量资金，但冷热不均仍然是官兵们感到头痛的问题。对此，空军设计研究局的专家们心系寒区官兵冷暖，10年前与地方有关高校一道联手攻关，通过大量调查论证、反复研究试验，终于将“小区供暖节能控制技术”成功地推向了军营。
    据介绍，该项技术的问世，既为“三北”官兵结束挨冻历史做了贡献，又为部队节约了大量经费。如某部过去在传统供暖中，一个冬季下来要耗煤、耗电折合资金达74.5万元，而采用此技术后，不仅供暖面积增加了4000多平方米，温度提高了近10℃，而且节约资金近20万元。
    为使这项曾荣获国家科技进步三等奖、全军科技进步二等奖的技术更好地服务寒区部队，该局从90年代初以来年年都派出技术专家深入到“三北”地区各个军营开展技术推广，从现场调研论证、工程设计到施工，全部是“一条龙”服务。此外，他们还编写了20万字的《小区供热节能技术》教材和《运用手册》，制作了录像教学片，并对施工安装人员举办多期技术培训班。有统计表明，仅此项技术每年就为空军节煤10多万吨、节电千余万度，节约资金4300万元。
〖-ZW/正文〗
