〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台成果论高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院引导教员建功教学一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张雄明、特约通讯员李晓峰报道：新学年伊始，工程兵指挥学院做出规定：凡参评学院级优秀教员，必须参加全院优质一堂课比赛并获得优胜。这是该院进一步强化激励机制，使广大教员积极投身教学一线的又一举措。
    近年来，这个学院进一步制定和完善了旨在引导教员“建功教学第一线”的竞争机制，把优质课和课时量作为教员年度考核、任期考评的重要指标，并改进了课时量计算方法，教员为学员辅导、组织学员开展第二课堂活动也折算成课时量；充分发挥学员教学监督、评价作用，在教员授课质量评估中学员评议的比例由过去的30％增加到50％；对教学成绩突出的，在调职调级、立功受奖方面给予倾斜，为年轻人才的脱颖而出创造了条件。学院先后涌出了一批先进典型；完成27项国家级、军队级科研课题，出版48部专著，发表论文2100篇，这些成果的80％是在教学一线的教员完成的。
〖-ZW/正文〗
