〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队确保军报订到班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院让住院军人都能读到军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队确保军报订到班
    153医院让住院军人都能读到军报
    本报乌鲁木齐11月2日电李凌志报道：武警8660部队在今年的党报军刊订阅工作中，坚持领导机关带头抓，制定有力措施，确保今年《解放军报》订到班排和各小、散、远单位。
    报刊征订发行工作开始后，该部党委高度重视，指定一名常委负责具体抓落实。为使有限的政工费发挥最大的效益，他们明确把《解放军报》等8家报刊作为部队订阅的重点，其中对《解放军报》订到班作出了硬性规定，还为师、团、连图书阅览室、各单位分散执勤的仓库、哨位订阅了军报。政治部主任带领机关干部深入基层连队，到小、散、远单位倾听官兵对征订工作的意见。为方便部分官兵剪贴军报上的好文章作学习资料，该部在按标准订阅的基础上，增订200份军报；还对新兵营所需的《解放军报》等10种报刊的征订，拨出了专项经费，确保新战士一到部队就能看到《解放军报》。
    为用好《解放军报》，充分发挥其在部队建设中的作用，该部主要采取了如下几项措施：一是落实每天半小时的读报制度，以班为单位学习《解放军报》上登载的重要文章；二是运用报上刊登的经验做法、典型事迹、理论文章指导和改进工作；三是开展评报活动，及时组织官兵对所学文章展开评论，写出心得感想；四是运用军报报道的时事新闻，充实部队的形势战备教育内容。
    本报郑州11月2日电赵征报道：第153医院2001年度的报刊征订工作今天结束，他们又为住院军人增订9份军报。为使部队官兵在住院期间也能读上《解放军报》，该院从1998年起就拨专款为每个临床科室增订了报纸。到明年，他们为住院军人订阅的军报可达22份，军队伤病员住院期间读报难的问题基本得到解决。
〖-ZW/正文〗
