〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯文化之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报代表团访问俄罗斯纪事（文化篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军报访俄代表团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报代表团访问俄罗斯纪事（文化篇）
    ●解放军报访俄代表团
    我们访俄代表团是迎着暮色进入莫斯科，也是掮着暮色告别莫斯科的。因此，莫斯科留给我们的整体印象，总带有几分苍茫和迷离。当然，这不仅仅是指机翼下的城区灯火和景观，也含了许多人文的因素。
    对于古老而辉煌的俄罗斯文化，我们仰慕已久。然而，当我们置身其间，亲自触摸了它的历史和现状之后，感觉到的就不仅仅是甜蜜，也有苦涩。
    奥斯坦金诺・“熏肠”与庄园
    从飞机的舷窗看下去，那鹤立鸡群地闪着红灯的建筑不是克里姆林宫的伊凡大钟楼，而是现今俄罗斯具有文化象征意义的奥斯坦金诺电视塔。这座莫斯科人引为骄傲、号称欧洲之最、世界第二的电视塔，不久前刚着过一场大火，我们来访时，电视塔仍在修复中，故下榻旅馆的电视图像雪花纷靡、一片狼藉。翌日，我们参观路过该塔，见到了它烟熏火燎的模样，陪同前来的俄军中校弗拉基米尔自我解嘲地说：“莫斯科人现在都称它为‘熏肠’”。我们听后都哑然失笑，由此也感悟到俄罗斯人与生俱来的那种率直、宽厚与幽默的禀性。这禀性无疑是得益于俄罗斯文化的滋养。这一点，我们在经过十几天的踏访之后，特别是对俄罗斯文化有了自己耳濡目染的亲身历练之后，感受尤为深刻。
    奥斯坦金诺电视塔火灾之后，政府部门曾一度打算重建新塔，无奈经费紧张而未能实施，只好修补将就。随着俄罗斯私有化步子的加快，一些独立私营电视台为增加收视率而日趋商业化，“儿童不宜”的画面也频频出镜。弗拉基米尔说，普京总统似已注意到这一点，正试图通过政府控股的方式来加以调节。
    俄罗斯政局变化以前，对于文化艺术管理的内容和形式，一直是依靠日益加强的行政管理和计划相结合。此后，政府放松了对文化艺术的管理，同时减少了国家对文化艺术机构、社团的补贴。在这种情况下，许多文化单位和文艺团体经费短缺，有的不得不转向市场自谋生路，投合读者或观众的口味发展文化艺术的内容和形式。这虽然有利于缩小长期以来形成的文化和社会需求之间的距离，但也给俄罗斯文化带来了严重的挑战。随着社会文化生活含量的加大，作为大众文化制造者和消费者中介的大众传媒――电视的影响力在日益增强，它的失控，对俄罗斯民族的传统文化所带来的冲击是显而易见的。这一点，我们在浏览了俄罗斯几个城市的电视节目、观看了他们一些文艺演出之后，得到了印证。对此，我们感慨良多。那些日子，无论是在电视里、舞台上，还是街头的广告、招贴中，我们都强烈地感觉到西方流行音乐和通俗艺术的无处不在，也看到许多青年人对此异乎寻常的狂热。但我们还是在莫斯科和圣彼得堡的大剧院，看到了正宗的俄罗斯芭蕾舞《天鹅湖》和《唐・吉诃德》。虽说来这里的俄罗斯观众年龄层次偏大，但仍不乏少男少女。让人感叹的是，这中间有许多鸿蒙初开的儿童，他们由父母带领着，彬彬有礼地进场、入座，静静地观看、欣赏，不发出一点声响。由此可见大多数富于民族传统的俄罗斯人，对下一代文化养成和素质教育的重视。
    俄国学西欧之风延续了几个世纪。然而在19世纪40年代，却发生了“西欧派”与“斯拉夫派”之争。“西欧派”主张俄国全面学西欧，“斯拉夫派”认为应回到彼得一世改革以前去，主张复旧。以别林斯基为代表的革命民主派则主张既要学西欧，也要保存和发扬俄罗斯民族优良传统。长期以来，俄罗斯文化的主流实际上也是遵循这一方针发展的，因而既保持了鲜明的民族特色，又博采了他国之长。
    十月革命后，前苏联党和政府十分重视文化，重视文学艺术。在本世纪20年代，尽管战火迭起，经济十分困难，党和政府还是竭尽全力发展文化，依然给剧院、文艺团体以津贴，建立杜勃罗留波夫等文学艺术家雕像。列宁还亲自签署了全俄中央执行委员会主席团决议，把列夫・托尔斯泰故居列为国家博物馆。卫国战争时期，他们抢在德寇占领前将馆藏文物保护起来。德军败走时，放火焚烧故居，多亏红军及时赶到，将大火扑灭。战火刚刚离去，莫斯科即下令恢复博物馆的工作，文物悉数搬了回来，托尔斯泰博物馆成了沦陷区最早恢复工作的机关……
    “这是俄罗斯文化的胜利！”当讲解员介绍到这里时，弗拉基米尔中校忍不住发出感慨。他刚从外军区调来莫斯科，也是第一次来托翁故居博物馆，所以特别激动。
    托尔斯泰故居所在地雅斯纳亚・波良纳距莫斯科190多公里，沿途林木葱茏、风景秀美如画。当年，托尔斯泰经常徒步往返于两地之间，背上搭个口袋，与沿途的农民结伴而行。有时就在火车站三等车厢的候车室歇脚。一次，他上月台遛Q，刚好碰上一趟列车快开了。车窗口一位太太焦急地让他去女涮洗间把她遗忘的手提包拿来，托翁照办后，她给了托尔斯泰一枚五戈比的赏钱。这时，一位旅客认出了托尔斯泰，告诉太太这就是《战争与和平》的作者。太太大惊，忙向托翁道歉，不好意思地要收回那枚铜钱。托尔斯泰让她不要感到不安，说她没做错什么，“至于这枚铜钱，”他说，“这是我挣来的，我就收下了”……这则故事，说明了托尔斯泰平凡中的伟大。也说明托翁创作的成功，得益于他的亲民作风和人格修养。我们曾在去图拉的途中稍作停顿，就在公路边上，好几个人的皮鞋陷入沼泽而弄得“一塌糊涂”。由此可以想见当年托翁在这条路上徒步跋涉的艰辛。
    托翁晚年对中国文化产生了浓厚的兴趣，认真研究过中国的老子和孔子。在他故居的书橱里，我们发现有《道德经》和《论语》等著作。也在他故居的前厅，看到了他早年从军的戎装照。他在《战争与和平》中对战争景况的描写那样逼真，那样大气如虹，充溢着一种爱国主义、英雄主义的精神。这与他亲自参与过塞瓦斯托波尔保卫战的经历有很大关系。这部卷帙浩繁的伟大著作，很早就译介到我国，对我国军事文学产生过极为深远的影响。托尔斯泰晚年创作了《复活》，提出了地主占有土地的不合理问题，描写了沙皇官吏的腐败与残暴，也揭露了宗教的虚伪。因此，列宁称赞他是“俄国革命的一面镜子”。
    在庄园博物馆，我们有幸见到了国家主席江泽民同志的题词。1997年4月25日，江主席在图拉州长斯塔罗布采夫陪同下，参观了托尔斯泰故居。庄园博物馆馆长、托尔斯泰的玄孙弗拉基米尔・托尔斯泰亲自向他介绍了博物馆的情况。临走，江主席在留言簿上写道：“列夫・托尔斯泰是杰出的文学家和思想家，他在中国久负盛名。他的作品是人类文明史上的瑰宝”。十分真切地表达了中国人民对俄罗斯文学泰斗托尔斯泰的仰慕和敬意。
    斯莫尔尼・建筑与诗
    圣彼得堡给我们印象最深的，是它的建筑和雕塑。那些风格协调的楼房所组成的一个个庄严的建筑群，让人叹为观止。这些优美的建筑本身就是一首首凝固的诗。具有诗的结构、诗的韵律。须仔细揣摩，才能品出个中奥秘。
    冬宫对面呈弧形的旧海军部大楼，仅4层，却显得气势雄伟、壮观无比。这是因为它整体结构的匀称和比例谐调所致。加上有为数不多的装饰――中央凯旋门式的构图、窗框的框饰、墙壁的卷边花饰和浮雕的装饰相衬托。这是建筑的艺术，也是诗的艺术。
    列宁格勒军区设宴招待我们的基洛夫大厦也是一座古建筑。内部回廊拱顶、富丽而堂皇。早先这儿是皇室的沙龙。军区教育局局长维克多将军指着宴会厅那架银白色的三脚钢琴，告诉我们，这曾是沙皇尼古拉二世用过的御琴。我们中一位上去试着弹了一曲，果然音色纯正，不同凡响。将军解释说，这不仅仅是因为琴好，还因为宴会厅在建筑设计时，就考虑了它的音响效果。如今，这“皇家堂榭”已为“寻常百姓”所用，成了“军人之家”。我们用餐过后，就看见几位漂亮的“捷吾什卡”（俄语：姑娘），在旁边的舞厅里耐心地辅导军官们跳“华尔兹”。
    颇具意味的是，我们在圣彼得堡的参观访问，是从斯莫尔尼宫开始也是在斯莫尔尼宫结束的。
    斯莫尔尼宫建于1906年―1908年。原是沙俄贵族女子学校。从建筑学上看，这座外观典雅秀丽而略带几分阴柔美的大楼，与巴罗克式风格的斯莫尔尼修道院形成巧妙组合。其正门那8根娉婷而挺拔的圆柱和7个拱形门廊，无不体现出一种匀称、大方的古典美。83年前，无产阶级的革命导师列宁，就是在这里启动了“武装起义的机器”，号召赤卫队员和士兵们“不惜任何牺牲，去占领桥梁、车站、电报局……”10月25日夜，起义者以“阿芙乐尔”号巡洋舰的炮声为信号，向冬宫发起总攻。从此，世界的历史，翻开了新的一页。
    此时此刻，当我们伫立于斯莫尔尼宫前，历史的画面重又涌现。那群奋不顾身的冲锋者和呐喊者带给我们的理想、目标和愿望，如今已删离了俄罗斯新版的教科书，融入到古老的涅瓦河。但是，我们相信，历史的进程无论如何曲折、如何不可逆料，总是会按先哲们的逻辑，艰难地前行。望着络绎前来参加车臣英雄授勋仪式的俄罗斯官兵，望着草坪里“如真理一样朴素的”列宁的铜像，望着街头逍遥遛狗的新贵和衣衫褴褛的“茨冈”，我们对俄罗斯这个伟大的民族，有了更深一层的认识。当然，这种认识，多是采自文化的层面。
    这个尚武也尚文的民族，千百年来干戈不断，经历了人类文化史上的几多浩劫而永不衰竭。法西斯对俄罗斯文化的杀戮，是无以复加的，但并不曾使俄罗斯的文化精神为之中断为之死亡，相反而愈益坚挺和绵长。在希特勒军队900天的围困中，列宁格勒人每天只能配给二两黑面包，即使在这样的困境中，饥饿的市民仍然留连于书店报摊，仍然排着队购买音乐会的门票；而那些“阿芙乐尔号”舰上的起义者，为保存祖国的文化，在向反动派麋集的堡垒冬宫发起总攻时，仍不忘取下弹头，发射的仅仅是空炮弹，尽管高尔基也曾强烈谴责过那些北方农民把冬宫里珍贵的瓷器当溺器的行为。正因为如此，才使得我们今天能够尽情欣赏冬宫宏伟的建筑、艾尔米塔什博物馆珍贵的宝藏。当我们置身于这座堪与卢浮宫比美的艺术的殿堂，我们的内心，感觉到某种东西的冲撞。因为展厅里，不仅有达・芬奇的油画和古希腊的雕像，有西班牙的银器和波斯壁毯，也有来自中国圆明园的古玩和丝绸……难怪海涅每次去卢浮宫，都会接连几个小时坐在美洛斯的维纳斯像旁悄悄哭泣。
    这不仅仅是雕塑的力量！
    记得别林斯基说过这样的话：一个民族的文化精神，才是这个民族赖以延续、赖以发展的根本。1837年，诗人普希金辞世后，别林斯基率先提出为普希金建立纪念像的倡议，被沙皇所否决。若干年后，一批文学家成立了全国性的募款筹建普希金纪念像委员会。人们纷纷捐款，不少农民从自己菲薄的收入中捐出几十个戈比以表达对诗人的敬意。经过多年的努力，普希金铜像终于建成了。揭幕那天，各地派来了一百多个代表团，著名作家屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基等都冒雨赶来参加。人们络绎不绝地来到这里，将成束的鲜花献给他们所爱戴的诗人……
    在落叶铺陈、鸽子蹀躞的普希金广场，我们瞻仰了这座一百多年前，由崇尚自由和诗歌的俄罗斯人所捐建的塑像。我们默诵着基座两侧镌刻的普希金的著名诗行，想起昨夜在滴血大教堂前面看到的普希金出发决斗的遗址，不由得心潮激荡：
    “我的名声将传遍伟大的俄罗斯，
    她的各民族的语言都会把我传诵……
    我将被人民喜爱：他们会永远记着……
    记着我怎样在这冷酷的时代歌颂自由……”
    皇村・风景与鸟
    从圣彼得堡到皇村，只有30多公里的路程。沿途是保护得很好的植被和风格各异的小楼。弗拉基米尔告诉我们，这是俄罗斯新贵们的别墅。而连接市区的有轨电车却老得掉牙，“嘎吱、嘎吱”地晃荡着，成为一道不尽谐和的风景。
    皇村是普希金诗歌创作最早的萌发地，也是沙皇郊外离宫即夏宫所在。大概对王公贵族的专制暴虐、骄奢淫逸见得太多了吧，铸成了普希金反叛的因子。但出自皇村的绝大部分诗，却是表达他对俄罗斯大自然深沉的爱。
    皇村地处芬兰湾南岸的森林中，林中的草地、湖泊，林中的幽谷、瀑布，给了普希金无尽的诗的灵感。这里的一切东西，包括树皮的颜色，树干的强壮和那使雄伟的风景倍增起来的如镜的水面在内，都带着和谐的力量打动了诗人的诗心，激发起诗人的诗情――即普希金自己所说的“最最美好的、宜于接受印象和把它们传达给周围人的情绪”，也正是有了这样一种“激励的情绪”，才有了普希金伟大作品的产生。
    在我们印象里，热爱大自然似是俄罗斯人的天性。而在大自然中，森林则是比其它任何元素更为重要地影响着他们的生活方式。在他们祖先崇奉的自然力中，就有作为善与美的偶像的参天古树。他们认为自己是“森林中成长的民族”，是森林赋予他们“缜密的思维、敏锐的眼力”，养成他们“热爱劳动和不达目的誓不罢休的顽强、坚定的性格”。因此，俄罗斯人的环保意识很强，对于森林的爱护几乎到了“爱屋及乌”的地步。彼得大帝对森林的保护措施之严是难以想象的：他以法律的形式规定，谁要滥用柞木造车轴、爬犁脚，就罚作苦役，连王公贵族也不许例外。每盗伐一株，罚金卢布10个；在离河流32俄里之内伐木或距离村子两俄丈内生火，一律严惩不贷。毁坏城区绿树者，罚作苦役并施以鞭刑。在涅瓦河直至芬兰湾海岸，修筑了三俄丈高的官林护墙，每隔五俄里竖起一座绞架――这是对那些毁林者的警戒和威慑……我们沿途所见的森林带，大概就是在这样一种强力的保护下，延续至今的。
    在皇村，我们发现森林中，有许多人工的鸟巢，一些不知名的鸟儿在飞进飞出，发出轻盈的叫声。它们对游人也不规避，飞上飞下，其乐也融融。就在靠近芬兰湾的槭树林里，我们老远就看见一位背着红书包的天使般的俄罗斯小姑娘，伸着手臂，静静地站在那里，不知在干什么？待我们走近，才发现她是在用面包屑喂林间的小鸟。只见那些花翅膀的小精灵，从树上倏地飞到小姑娘的手掌心，叼起一点面包屑又倏地飞回树上。不一会儿又飞下来啄食，周而复始，怡然自得。我们抢拍下了这个人鸟和睦相处的镜头。
    离开皇村之前，我们和偶尔相遇的几个志愿护林者，有过一番倾心的交谈。他们中，有一位叫彼得・马克西莫维奇的退了休的植物学教师。他的话，颇具哲学意味：
    “要知道，达瓦里西（俄语：同志），我不是在护林，而是在收集各种树叶。通过树叶，去研究城市的防污染。”
    见我们表示不理解，他捋捋银灰的短须，笑着说：“每个人的生物学年龄平均有一百五十岁。但大多只活到这个数目的一半，他们的另一半叫日益发达的城市给偷去了。”另外几个志愿护林者告诉我们，马克西莫过去干的、现在仍然在干的，是查明森林和公园对城市里的空气成分的清洁程度的影响。
    “首先要研究的是作为尘土障碍物的树叶。”老人说着，从一个册子里，抽出几片已经风干的树叶，说是送给我们做书签。
    接过这金黄的几近透明的树叶，我们感慨万端。首先想到的是明年植树节，要放下手中的一切，多栽几棵树！
    伏尔加・油画与交响乐
    俄罗斯的油画和雕塑，可以说是俄罗斯文化的特长所在。此外，还有交响乐。那些日子，我们所到之处，几乎都为这种文化的氛围所笼罩。
    我们在著名的《青铜骑士》雕塑前，与一对俄罗斯新婚夫妇合过影，也在莫斯科河畔的新圣女公墓，看到了俄罗斯许多杰出的文学家、艺术家、科学家、爱国志士的雕像――这些雕塑，风格迥异，极富美感，让人留连忘返，觉着不是置身于墓园，而像漫步在艺术的长廊。我们还特意去参观了格列科夫军事美术家艺术工作室。这里，集中了一群俄罗斯军队最优秀的美术工作者。那闻名于世、真实再现了波罗金诺、斯大林格勒等保卫战的全景画，都出自他们之手。我们去的时候，他们正在为别的独联体国家制作全景画。在这里，我们欣赏到了许多中国人所熟悉的俄罗斯优秀军事题材油画、雕塑的原作。其中《我的1945年》这幅油画，通过一个窗子，透视出战后归来的军人与妻子团聚的情境。整个画面，是一个鲜花掩映的小窗，窗内隐隐露出一个戴船形帽的士兵与妻子相拥的背影……这幅曾经打动过许许多多中国军人情感的油画，今天终于见到了它的原件，说实话，我们打心眼里感到高兴。
    以陈列油画为主的特列季亚科夫画廊，也有部分雕塑作品。出乎意料的是，我们在这里竟然看到了大理石的鲁迅的雕像。这是俄罗斯雕塑家阿兹古尔50年代的呕心沥血之作，据说曾一度搬走，70年代才重新露面。
    记得那一天，我们徘徊于列宾的名作――《伏尔加河上的纤夫》油画前，久久不愿离去，想象着伏尔加河的俊逸和旖旎。而当这条滋润着俄罗斯土地如同母亲般的大河，真正出现在我们的眼前时，竟然比我们想象的还要美丽。
    这是我们站在马马耶夫山岗巨大的《祖国母亲》雕像下，眺看伏尔加河所得出的印象。然而，当我们在俄罗斯仪仗兵引导下，迈着沉重的步伐，一步步走进圆形的烈士纪念厅，向燃烧着的长明火炬下的烈士墓敬献花圈时，四周蓦然响起柴科夫斯基那悲壮沉郁的《第六交响曲》，我们顿时感到浑身的热血沸腾起来，泪水一下子涌至眼眶：此时此刻，我们从心底产生一种愿望，一种为祖国赴汤蹈火、慷慨赴死的愿望。这愿望是那样的强烈，那样的庄严而崇高。
    我们知道，这就是音乐的力量！
    俄罗斯人民有着光荣的革命传统和深厚的文化积淀。俄罗斯文化的主流从18世纪末拉吉舍夫开始就与人民的革命斗争息息相关，是解放运动的喉舌、号角和武器。脱离解放运动的文化、单纯为艺术而存在的艺术、追求形式的美文学，在俄国没有起主要作用。俄罗斯的知识分子和广大劳动人民就是用这种富有思想性、革命性和战斗性的文化哺育出来的。对此，陪同我们的萨沙中校，也以他亲身的感受，进行了诠释。
    萨沙是伏尔加格勒驻军的一位军官。他个子不高，有着列宁式的宽阔的前额。说起话来轻声细气。他告诉我们，他在车臣与民族分裂主义分子作战时，曾一度陷入弹尽粮绝的困境。就在饥寒交迫、心力憔悴之际，他突然从收音机里，听到了肖斯塔科维奇那首不朽的《第七交响乐》――这诞生于围城并在围城的炮火中举行公演的交响乐，给了萨沙以极大的鼓励。他终于振作精神，几经磨难，回到了自己的队伍里。
    在伏尔加河的游船上，萨沙郑重地从他的胸前，取下了这枚在车臣作战中获得的军功章，送给了我们的代表团团长。此刻，河上的夕阳，在他宽阔的前额上，反射出一道道迷人的光。而夕照里的伏尔加河，却像一位饱经风霜的老人，在沉思默想，不知是在思考未来还是回想以往……
〖-ZW/正文〗
