〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻中央思想政治工作会议精神努力把思想政治教育提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政颁发《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作；军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力把思想政治教育提高到新水平
    总政颁发《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》
    本报北京11月2日讯记者董强报道：以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论旗帜，在推进建设有中国特色社会主义的伟大事业中，形成一系列创造性的理论成果，为军队思想政治教育提供了新的理论依据。为适应新的形势，贯彻和体现党的理论创新成果，保证党的路线方针政策在军队的贯彻执行，总政依据中央思想政治工作会议精神以及《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，就加强和改进军队思想政治教育专门召开座谈会，讨论形成《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，于近日颁发全军。
    《意见》集中近年部队思想政治教育的成功经验和研究成果，突出强调了新形势下加强和改进思想政治教育的重要性。思想政治教育是坚持党对军队绝对领导的根本性、基础性工作，是加强军队各项建设、完成各项任务的中心环节，是增强部队凝聚力、提高战斗力的重要保证。面对复杂的国际局势和深刻的社会变革，我军能够经受住各种考验，思想政治教育发挥了重要作用。我军建设所处的历史条件和社会环境已经并将继续发生深刻变化，各种思想文化相互激荡，多种价值观念交织并存，意识形态领域的斗争异常尖锐。更加有效地进行革命精神的灌注，巩固我军团结奋斗的思想基础，强化官兵的精神支柱，是新形势下部队思想政治教育面临的重要任务。为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证，给思想政治教育发挥服务保证作用赋予了时代内涵，提出了更高的标准。面对新的形势和任务，思想政治教育必须努力探索新思路，拓展新领域，创造新办法，以增强时代感，加强针对性、实效性和主动性。
    《意见》指出，新形势下部队思想政治教育必须始终坚持“四有”目标，把教育人培养人作为出发点和落脚点。用马克思主义教育人培养人，以马克思主义为根本依据回答解决各种现实思想问题，旗帜鲜明地抵制各种违背马克思主义的错误思潮，保持我军思想政治上的纯洁和统一。同时必须把整体上的先进性要求与具体工作中的层次性要求统一起来。我军是体现党和国家政治优势的重要力量，在思想政治上应当有更高的标准和要求，在精神文明建设上应当走在全社会的前列。军队思想政治教育必须与时俱进，善于吸收和运用体现社会进步的时代精神。任何教育都要善于从形势发展变化、部队建设实践和官兵思想活动中发现问题，确定教育的题目和内容，需要解决什么问题就搞什么教育。照本宣科、空泛说教、无的放矢，不仅不解决问题，反而助长形式主义、表面文章，必须坚决防止和克服。
    对坚持不懈地搞好理论武装和四个教育，《意见》作了明确阐述。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是进行改革开放、建设有中国特色社会主义的科学指南。要把邓小平理论的学习同江泽民同志重要论述的学习结合起来，同党的路线方针政策的教育结合起来，引导官兵从根本上增强贯彻党的基本理论、基本路线和基本纲领的自觉性。爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，集中体现了新形势下我军官兵应当坚持的价值取向、人生追求、内部关系和革命精神。各项思想政治教育都要体现四个教育的基本要求。
    《意见》认为，课堂教育是部队思想政治教育的基本形式。加强和改进思想政治教育，要下功夫提高课堂教育的质量，充分发挥课堂教育的主阵地作用。同时要求，必须努力形成适应时代要求多种形式相结合的教育格局，努力开辟新渠道，探索新方式，拓展教育的时间和空间，使课堂教育和其他教育形式有机结合、相互补充。发挥大众传谋的教育功能，把党、政府和军队主办的媒体作为新形势下思想政治教育的重要载体。运用信息网络开展教育，提高教育的时效性，扩大覆盖面，增强影响力。用好社会大课堂，搞好部队、社会和家庭的共教共育。强化军营文化熏陶，做到娱乐功能、审美功能与教育功能相统一。搞好心理教育和疏导工作，逐步建立以旅团政治机关和基层政治干部为主，政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制。继续抓好普法教育，开展形式多样的法律咨询活动，发挥部队政法部门、专职律师、法律顾问和基层法律骨干队伍的作用，为官兵提供各种有效的法律服务，增强学法用法、依法办事的意识和能力。各种教育形式的运用都要根据实际需要，充分发挥广大官兵参与教育的积极性主动性。从官兵普遍关注的问题入手搞教育，把官兵的生活经历、实践经验和集体智慧作为生动实际的教育资源，营造浓厚的民主氛围，开展群众性自我教育活动，增强教育的吸引力。
    《意见》强调指出，各级都要自觉按照部队教育规律组织实施教育，把思想政治要求的统一性与教育实践的多样性正确结合起来。军委、总部确定的军队思想政治教育的目标任务、方针原则和重大部署，关系到全军思想政治上的统一，必须坚决贯彻落实。在具体组织实施中，各单位要坚持因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜，用丰富多样的教育实践，达到统一的教育目的。旅团在落实上级教育总要求的前提下，正确行使对具体教育内容的调整权，教育时机的选择权，方法形式的决定权，经常性思想教育的自主权。做到面对面地指导教育，抓好教育准备会、备课授课、班（排）讨论三个重要环节，保证教育任务的落实。教育检查的评估一定要科学，既看时间、人员、内容和制度落实的情况，看党委抓教育、机关指导教育的情况，更要把教育放到部队全面建设中综合考察，看官兵觉悟、部队风气、精神面貌和完成任务的情况。
    为提高政治机关和政治干部抓教育的能力，《意见》要求各级政治机关要有正确分析把握部队思想，及时提出教育意见的能力；有进行理论指导，研究解决热点难点问题的能力；有发现典型，总结经验的能力；有结合实际，创造性开展教育的能力。同时要求所有政治干部都要钻研思想政治教育这门科学，熟悉我军思想政治教育的优良传统，努力用科学理论和新的知识充实提高自己，不断增强抓教育的本领。政治指导员作为基层思想政治教育的直接组织实施者，要熟练掌握课堂教育、随机教育、个别教育、群众性教育的基本方法，做到会搞思想调查，会计划安排教育，
    会备课讲课，会运用现代化教学手段。
    《意见》强调，党委重视思想政治教育是把思想政治建设摆在部队各项建设首位的重要体现。各级党委要抓教育、管教育，正副书记要负起主要责任，党委领导成员要有抓教育的自觉意识，坚持参加教育活动，机关各部门都要积极参与和支持教育。党委领导教育，要增强政治敏感性，关注国际国内形势和社会思潮对部队的影响，结合实际及时作出教育部署；认真研究解决教育过程中的突出问题；统筹协调部队各项工作和各方面力量，保证教育顺利进行。把抓好干部教育作为党管干部的重要途径，注重运用“三讲”教育的成功经验，抓住一个时期干部思想作风上的突出问题，以整风精神进行作风纪律整顿。把思想政治教育的基本建设列入部队建设的总体规划，通盘考虑，加大投入，不断更新和完善教育设施和场所，为加强和改进思想政治教育提供必要的物质基础。
〖-ZW/正文〗
