〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大对政治教育领导的力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    加强和改进新形势下的思想政治教育，任务很重，难度很大，要求很高，需要做许多方面的工作，其中最重要的是各级党委要管教育、议教育、抓教育，切实加大对思想政治教育领导的力度。
    各级党委加大领导的力度，是加强和改进思想政治教育的基本保证。做好部队任何一项工作都离不开党委的坚强领导，加强和改进思想政治教育同样如此。党的各级委员会是部队统一领导和团结的核心。只有党委的认识很高，指导很到位，措施很得力，有了组织领导的可靠保证，“加强和改进”才能真正落到实处。部队的实践证明，党委是不是真正重视，领导力度大不大，直接影响教育的状况。凡是教育搞得好的地方，都离不开那里的党委高度重视。凡教育搞得不好的，莫不与那里领导不力密切相关。因此，加强和改进思想政治教育，关键在于各级党委加大领导力度。
    加强对思想政治教育的领导，也是党委的重要职责。思想政治教育是我军政治工作的重要内容和优良传统，是团结全军做好一切工作，完成各项任务的中心环节。面向新的世纪，我军思想政治建设的任务更为繁重，对党委领导思想政治教育提出了新的更高的要求。党委的核心领导作用，指的就是党委从政治上、思想上、组织上对部队实行集中统一领导。显而易见，加强对思想政治教育的领导，是党委领导工作的题中应有之义。衡量一级党委职责履行得怎样，核心领导作用发挥得如何，政治意识强不强，领导水平高不高，很重要的是要看是否真正把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，是否高度重视思想政治教育，始终把这一“中心环节”抓得很紧、很实。各级党委对此务必有清醒的认识。
    党委加大对思想政治教育领导的力度，主要是把握好教育的方向原则，确定并抓好重大教育任务。只有抓住那些关系教育的方向原则，影响全局的重大问题，把认识统一起来，把大的思路理清，加强和改进思想政治教育才能有高起点、新突破，具体问题也才比较容易解决。具体说来，就是要牢牢把握培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人这个教育的根本目标；坚持正确的教育指导原则，即坚持用马克思主义教育人培养人，坚持把整体要求的先进性与具体工作的层次性统一起来，善于吸收和运用体现社会进步的时代精神，一切着眼于解决问题；着力抓好理论武装和爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育；认真学习领会党中央、中央军委的指示精神，密切关注国际国内形势和社会思潮对部队的影响，结合实际及时作出教育部署；统筹协调部队各项工作和各方面力量，确保教育内容落实、人员落实、时间落实；加强教育的软、硬件建设，努力创造有利于官兵接受教育、健康成长的良好环境和条件，等等。把这些带根本性、全局性的问题抓好了，就牵住了教育的牛鼻子，就会高屋建瓴，使教育起点高、落点实。
    和世界上一切事物都有其内在规律一样，思想政治教育也有其内在的客观规律。加大对政治教育领导力度的一个极其重要的方面，就是要在研究和把握规律上下功夫。在长期的教育实践中，我们已经积累了许多规律性认识，比如，无论形势、任务怎样变化，都要坚持政治工作的生命线地位，思想政治教育只能加强，不能放松；要善于根据形势、任务、环境、人员的变化，随时从本质上分析把握部队的思想动态和倾向性问题；一切教育都要努力增强针对性和有效性，着眼于解决问题；在继承中创新，不断摸索新的教育思路、办法和措施等等。我们要在新的教育实践中，进一步探索其规律，自觉地按规律办事。把这项工作做好了，就可以取得领导教育的主动权，收到事半功倍之效。
    教育者的素质如何，对思想政治教育的质量和效果起着决定性作用。新形势下的思想政治教育，对教育者的能力素质提出了更高、更全面的要求。教育者如果没有较高的理论素养和文化知识，没有相当的组织能力、必要的经验积累和良好的自身形象，就无法胜任教育工作，教育就会缺乏说服力。因此，加大对教育领导的力度，必须着力提高政治机关和政治干部组织、实施教育的能力。各级党委务必把这一点作为加强新时期思想政治教育的基础工程，予以高度重视，始终抓住不放，适应新形势下繁重的思想政治教育任务的需要。
〖-ZW/正文〗
