〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情“方寸”间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪贻广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篆刻是“缩龙成寸”的艺术形式，所以人们常以“方寸”一词来形容篆刻的这种外在特质。篆刻艺术是运用独立的表现语言（诸如刃法、篆法、章法等）创造艺术形式，并通过形式表现审美境界和文化内涵，其中有一个基本的，也是最根本的特征，就是这一切必须发生在方寸印面上，舍此便没有了篆刻。
    篆刻虽然物质表现空间十分狭小，但精神内涵和文化意蕴却是非常丰富。它的物质载体的有限性并不限制其思想情感的表达能力。“信刀所至意必无，恢恢游刃殊从容”。运刀刻石的过程也是内在情感挥洒的过程。作为一名军旅篆刻者，我把视角始终瞄向绿色军营。面对指战员们“一切为打赢”的练兵热情和一幕幕感人至深的壮举，无不激发着我的创作热情。
    今此奉上数枚篆刻作品，如《一二三四》、《当兵的人》、《风烟滚滚》等。在创作过程中我先有一个思想主题，并通过形式暗喻或象征自己情愫，进而抒发这一主题。有些军旅体裁入印的确不易，我遵循篆刻艺术规律，力求化险为夷，甚至破夷造险，从而打破平庸，出奇而制胜。字的取材上，或金文，或汉篆，或秦诏，或小篆，努力使每方印作贯通融合，字与意合，浑然无迹。既然我选择了军旅，军旅也容纳了我，我就有责任去思考，不能只为篆刻而篆刻。必须不断反思、实践、对比，找寻适合表现军旅体裁篆刻的最佳空间。
〖-ZW/正文〗
