〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23/K928.8/D751.21/D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥申委在香港介绍申办情况
    北京2008年奥运会申办委员会2日在香港会展中心举行记者招待会，借京港研讨会之机，向港澳及国外媒体介绍北京申办奥运会的最新情况，回答了记者的提问。
    成都府南河整治工程获国际大奖
    10月31日，成都府南河综合整治工程在阿联酋被联合国人居中心授予“最佳范例奖”。该奖项旨在奖励对改善居住环境方面做出了杰出贡献的城市，每两年评选一次，每次评选出10个奖项。成都府南河综合整治工程是我国获此次大奖的唯一项目。（熊中茂、王大宏）
    俄国防部长表示不会从车臣撤军
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫1日排除了从车臣撤军的可能，并表示随着冬季的来临，联邦军队正在计划加强行动，捕获和歼灭车臣残匪。
    安哥拉一客机坠毁乘员全部遇难
    安哥拉民航部门人士2日证实，10月31日在安哥拉南隆达省发生的空难中的机上人员全部遇难。当天上午，一架俄制安-26型飞机在莫纳金本多地区坠毁，机上俄罗斯国籍机组人员和乘客共48人全部遇难。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
