〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过“维护和遵守《反导条约》”决议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望有关国家尽早放弃破坏全球战略平衡的反导计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月1日电第55届联大第一委员会（裁军和国际安全委员会）1日以78票赞成、3票反对的压倒多数通过了中国、俄罗斯、白俄罗斯与吉尔吉斯斯坦共同提出的关于“维护和遵守《限制反弹道导弹系统条约》（简称《反导条约》）”的决议草案。该决议呼吁《反导条约》缔约国全面和严格遵守这一条约，不部署可保护国家全境的反导系统，并强调，违反《反导条约》将破坏全球战略稳定与世界和平，影响核裁军进程。
    美国和前苏联于1972年达成的《反导条约》被视为全球战略稳定及美、苏（俄）核裁军的基石。去年以来，美国大力发展国家导弹防御系统，并要求俄罗斯同意修改《反导条约》，俄罗斯对此表示拒绝。最近美国总统克林顿宣布暂不授权部署国家导弹防御系统，但同时也表示，美将继续进行有关研发与试验工作。此间舆论认为，此次联大第一委员会通过“反导决议”，充分表明国际社会反对美国发展并部署国家导弹防御系统。
    去年，联大第一委员会以54票赞成、4票反对的表决结果首次通过了“反导决议”。第54届联合国大会随后又以80票赞成、4票反对的表决结果通过了该决议。今年联合国大会也将于12月初对这一决议进行表决。
    新华社北京11月2日电外交部发言人朱邦造今天在例行记者招待会上说：中国希望有关国家能够认真倾听国际社会的正义呼声，审时度势，严格遵守和维护《反导条约》，尽早放弃破坏全球战略平衡的反导计划。
    有记者问：你对联合国大会裁军和国际安全委员会（第一委员会）通过“维护和遵守《反导条约》”决议案有何评论？
    朱邦造说，11月1日，第55届联大裁军和国际安全委员会（联大第一委员会）以78票赞成，3票反对的压倒性多数通过了中国、俄罗斯、白俄罗斯与吉尔吉斯斯坦共同提出的关于“维护和遵守《反导条约》”的决议案。这充分反映出国际社会维护全球战略平衡与稳定的意志和决心，不赞成有关国家发展和部署“国家导弹防御系统”。
    他说，中国作为共同提案国之一，对投票支持这一决议的国家表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
