〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说《光荣之旅》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    话说《光荣之旅》
    66191部队士官陈胜：《光荣之旅》中平凡的人物，不平凡的业绩，平淡的生活，不平淡的经历，以及强大的情感冲击力，共同构成一幅意味深长的人文图画。
    武警上海总队九支队战士闵益飞：如果说《和平年代》里的秦子雄反映了军人阳刚、壮美的一面，那么《光荣之旅》中的贺援朝则是军人沉稳细腻、铁骨柔情的另一面。
    71481部队干事李德忠：真情厚于土，使命大于天，审视贺援朝的军旅生涯，我们应该抹去带着眼泪的欢笑，更深一层对军人这一神圣职业进行理性的思考。
    72986部队政治处士官吕爱强：《光荣之旅》中的军与民、老与少、传统与时髦，各种鲜活的典型人物，真实地交织在一起，让人感到紧贴生活、贴近现实、贴近军营。
    56014部队参谋郑祖龙：这部电视剧贴近后勤现实，剧情涉及到后勤联勤体制的建立、军队禁止经商、后勤社会化保障、高技术条件下局部战争的后勤保障等我们的亲身经历，令人感到亲切。
    总后青藏兵站部通信总站干事张霖：《光荣之旅》对我影响最深的，是它对当前社会生活以及军队改革中遇到的种种矛盾、冲突不回避，敢于直面现实的创作态度。
    武汉后方基地某仓库管理处长刘琳琨：这部电视剧艺术手法的成功运用不可忽视，细节生动、真实，注重在矛盾冲突中展开情节，刻画人物形象。
    后勤指挥学院三系政委邱俊民：《光》剧构思精巧，运用对比、衬托的手法，描绘出栩栩如生的人物形象，如贺太平、贺援朝、贺建军父子三人对待后勤工作的不同态度、贺援朝与李军生的两种人生追求方式等。
    辽宁两锦供电公司休干黄英杰：《光荣之旅》的不足有两点：一是爱情剧太多，冲击了对后勤工作改革的发掘，二是贺张离婚理由不充分，有人为的凑戏痕迹。
    北京军区汽修训练大队干事梁陆鸿：我军后勤工作的重大改革和成就，应该说绝对是个大题材，但《光荣之旅》对这些人们很关心的事件只做了蜻蜓点水式的简单展示，用一个家庭和几名军人的情感来承载这个题材，显得不堪负重。
    武警交通五支队干事张伟峰：第四集季风给贺援朝打电话，用的电话机超越了历史的实际。
〖-ZW/正文〗
