〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻逝去的硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《激战松骨峰》描绘的是在抗美援朝战争中，中国人民志愿军第38军335团3连顽强截击美2师的悲壮场面。阵地上烟雾弥漫，一片火海，战士们带着呼呼上蹿的火苗，扑向敌人，美军被志愿军战士死死缠住，抱腰、拉头、卡脖子、咬耳朵，摔死烧死在一起。志愿军官兵以自己的英勇壮举，阻击了敌人几十架飞机，十几辆坦克，几十门榴弹炮，数千名美军的轮番攻击，战斗到黄昏，全连仅剩7名战士。远处志愿军主力部队从四面八方冲杀过来，响起了胜利的号角。通过这些壮烈情景的组合、展示，让人们更真切地感悟到50年前魏巍所说的：“……这就是我越来越深刻地感觉到谁是最可爱的人。”让后人为我们的祖国有这样的英雄而骄傲。
    历史、战争题材绘画的史诗性、悲剧性，给人们以灵魂上的震颤，并从中感悟历史与未来；作者的胸中既响起一种被侵犯的民族自尊的呼声，又从沉甸甸的历史中找到战争中最阴暗、最残酷和人物悲剧性命运的瞬间。立新没有以图解或夸张的手法去表现战争，用他自己的话说：“我想真实地去表现这场战争”。多年来有关历史、战争绘画的创作、探索，智者见智，仁者见仁，立新正是在前辈军事画家的探索成果上丰富自己、认识自己、认识历史、认识战争，并努力掌握艺术表现的分寸感。
    一个在东北山区成长的孩子，一个在数十年绘画生涯中汲取他家之长而日趋成熟的油画学子，将历史、军事融入自己的创作里程，长久辛劳地耕耘，为我们党和人民军队的辉煌历史创作出一幅幅充满爱国主义、英雄气概和勇敢精神的作品，把自己的思想和探求深入到绘画的形象中去，表现他们的创造天才，不朽的英雄行为以及他们伟大的将来，这种精神是值得称道的。
    愿祖国辽阔美丽的星空永远没有战争的硝烟。
〖-ZW/正文〗
