〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以就结束冲突达成谅解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美表示欢迎以军从加沙撤出大部分重型武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/严锋/马晓霖/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月2日电（记者戚德良）以色列总理办公室2日清晨宣布，以色列和巴勒斯坦民族权力机构当天凌晨在加沙就如何结束以巴冲突达成谅解。
    总理办公室说，以色列地区合作部长佩雷斯和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1日午夜在加沙举行会谈，讨论了如何结束以巴冲突的问题。双方经过数小时磋商，最终就结束这场冲突达成谅解。
    总理办公室说，根据谅解，双方同意认真执行10月中旬在埃及沙姆沙伊赫达成的协议，并根据该协议的要求加强安全合作，停止冲突和一切敌对宣传活动。以色列总理巴拉克对双方达成上述谅解表示欢迎，希望双方认真执行这一谅解，结束冲突。
    总理办公室还说，由于双方已经达成谅解，以色列政府决定立即停止实施针对巴方的某些军事行动。
    新华社北京11月2日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上就巴以达成谅解决定认真执行沙姆沙伊赫停火协议评论时说，我们对此表示欢迎，希望巴以双方切实执行沙姆沙伊赫停火协议，迅速采取有效措施，制止暴力冲突进一步升级，以恢复地区局势的稳定。
    朱邦造说，中国对巴以冲突不断升级表示严重关切和忧虑。我们注意到巴以双方刚刚达成的这一谅解。中国支持国际社会为平息巴以冲突而进行的调解斡旋努力，愿与国际社会一道为尽快平息冲突，推动中东和谈作出自己的贡献。
    据新华社华盛顿11月1日电（记者严锋）美国总统克林顿1日发表声明，对以色列和巴勒斯坦就终止持续了数周的暴力冲突达成谅解表示欢迎，并希望此举能使双方落实沙姆沙伊赫停火协议的有关内容。
    据新华社加沙11月2日电（记者马晓霖、辛俭强）以色列军队2日上午将部署在加沙部分冲突地区的坦克、装甲车和其它重型武器撤回到以境内及各定居点，但仍未解除对加沙的封锁。
    记者在加沙城东的卡尔尼检查站看到，以军士兵和车辆已经撤离，道路交通也已恢复正常，一些巴勒斯坦警察正在维持秩序。
〖-ZW/正文〗
