〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；读书成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，是人们的心灵和古今中外伟大智慧相结合的过程。图书室，则是这个过程中的一块芳草地。几年来，武警上海总队在这块芳草地上辛勤耕耘，成为基层官兵读书品书的好去处。
    图书种类不合理，是中队图书室存在的一个普遍问题。该总队曾有两个中队，其中一个中队藏书1500册，但除去复本，实际只有900多册，而且适合基层官兵口味的有关人生修养、实用技能、科学文化、军队生活等书籍很少。另一个中队为了达到藏书量，把军事训练、政治教育教材用来补充，中队图书室虽然藏书1000多册，但教材就占了三分之一。针对这种只重数量而忽视结构合理的问题，总队每年都从生产收益中拿出10万至20万元，为基层充实更新图书，同时鼓励各单位利用社区文化优势及共建单位优势，求得支持和帮助；在注重数量的基础上，着眼于紧贴官兵思想和生活实际，本着愿读、易读、管用的原则，做到结构合理，加大官兵喜爱图书的比例。目前，该总队各中队图书室藏书量达到人均10册以上，官兵想读的书，想学的内容，几乎都能在中队图书室中找到。
    前些年，虽然基层图书室每年都补充新书，但图书流失问题比较严重。为了解决这个问题，他们开展相关教育，让官兵明确图书是公用物品，私占和损坏是可耻行为。严格图书管理责任制，规定各支队定期培训图书管理员，建立借阅和赔偿制度，树立榜样。一支队十中队有藏书近4000册，无论是上级下发的书，还是地方政府、共建单位赠送的书，一本不少，保存完好。该总队大力推广其经验，组织各中队图书室管理员参观取经。
    在加强中队图书室建设的同时，该总队更注意对读书活动的正确引导。总队各级政治机关向基层推荐优秀书目，认真做好导读工作，适时把读书骨干集中起来辅导，介绍一些思想品位高的书籍，从正面把读书活动引向高层次。总队还注重引导官兵开动脑筋思考问题。根据官兵读书情况，开展“我感受最深的一本书”、“名人名言大家谈”等读书体会交流活动。他们还引导官兵把读书活动的收获，转化为在部队建功立业的实际活动。几年来，他们坚持把读书活动与树立正确人生观、价值观结合起来，以读书为载体，因势利导开展各种文化活动，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
