〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“蓝天情・心贴心”文化服务队下基层的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；为基层服务；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“蓝天情・心贴心”文化服务队下基层的启示
    ●特约记者郭凯
    10月16日中午，东南沿海某部食堂内掌声此起彼伏。空政歌舞团青年女演员哈辉为炊事班战士演唱的那曲《兵哥哥》，把战士们感动得泪流满面，哈辉一边唱，一边与战士握手道别。返京的飞机还有40分钟就要起飞了，可哈辉和她的伙伴们还在为战士们唱着、舞着。最后，部队领导硬拽着演员们上了车，炊事班的战士们追着车送出很远很远……这是今年空军“蓝天情・心贴心”文化服务队服务基层最后一场演出的一个情景。
    自年初以来，这个文化服务队赴西北、西南、东南沿海等边疆部队进行慰问演出、文化服务活动，行程数万公里，维修各类文化器材设施数千套（台），举办各类文化娱乐提高班上百个，慰问演出几十场。所到之处，歌声一片、笑声一片、掌声一片，他们以扎实的作风、精湛的技艺、一流的服务，赢得了边关将士的热烈欢迎和高度赞扬。
    一个小小的文化服务队为何能引起基层官兵如此关注？赴边关艰苦地区进行服务活动，为何能引起军中演艺界明星们如此青睐并踊跃参加？上至空军首长、下到机关的普通工作人员为何对活动如此倾注、乐此不疲？“蓝天情・心贴心”活动带给我们许多启示。
    启示一：空军部队高度分散，特别是边远艰苦地区的基层部队，常年生活在高山、海岛、沙漠、戈壁之中，文化生活单调，官兵精神寂寞，文化生活保障方面存在着许多困难。
    正是基于这种考虑，空军党委才下这么大的决心，组织由空政文化工作站、歌舞团、话剧团、文艺创作室组成的“蓝天情・心贴心”文化服务队，定期下到艰苦边远地区进行文化服务活动。
    当文化服务队来到海拔3千多米高的铁甲山雷达站时，看到连队仅有的一套卡拉OK音响设备已坏了13个月，一时又很难修复时，文化服务队的同志不顾疲劳，立即派人下山到丽江县城为连队购买了一套价值3200元的音响设备，并与驻地电器行联系，主动为连队建立了军地保修协议，使连队今后的器材有了技术保障；在新疆某雷达团机关，服务队的同志了解到该团9个雷达站的文化活动设施因驻地偏远，维修服务得不到保障时，他们不顾辛苦，仅用10天时间，翻天山走戈壁，行程3400多公里，先后到达了莫索湾、霍城、额敏等雷达站，维修了彩电、音响等，同时，为精河、扎河坝雷达站更新了卫星电视设施，使连队看到了中央7套电视节目。他们还为边防官兵拍摄纪念照片690多张，并分别寄给战士家乡的亲人。文化服务队所到之处，战士们像过年一样高兴。
    在为兵服务过程中，文化服务队的同志本着不给基层添麻烦的原则，在整个服务活动中，轻车简从，有的还自备碗筷，自带背包，与战士们同吃同住，有时就睡在俱乐部的乒乓球台或连队的会议桌上；演出的时候，因地制宜，因陋就简，每到一处，不管连队大小，人员多少，都做到服务内容不减、演出标准不降。
    启示之二：在厦门驻地的导弹兵某营演出现场，国家一级演员、著名歌唱家佟铁鑫面对战士们真诚的目光，娓娓倾诉自己的心声，他告诉亲爱的战友，他曾经是一名站岗放哨的战士，因为热爱军营，愿意为军人而歌，一步一步从战士成长起来。如佟铁鑫一样，把艺术之根深深地扎入基层部队这块沃土的文艺工作者有许多，林萍、铁金、接厚芳、陈小涛、洪剑涛……
    歌舞团、话剧团的演职人员不论是在上千人的大礼堂演出，还是在战备值班阵地、连队饭堂、俱乐部的小演出，都能保持严谨的演出作风，投入极大的热情。在西北某基地演出时，著名歌唱演员林萍一连唱了4首歌，观众还是舍不得她谢台，她一次又一次微笑着走上前台为战士而歌。
    还有一次，小分队5名演员原定到海拔1500多米高的某雷达站演出，因天气不好，大雾笼罩，再加上山路陡，下雨路滑，无法上山，演员们便通过电话向雷达站的官兵表示慰问，通话时间规定只有15分钟，5名演员每人只有3分钟的通话时间。演员队队长孙伟国第一个通话，首先表达了对雷达站官兵的崇敬之情。演员范春梅拿着电话为战士们唱起了《让军旗告诉国旗》，雷达站的官兵围在电话旁，通过免提电话“听”完了这场特殊的演出。
    深入的基层生活给文艺工作者带来了收获。空政话剧团著名小品演员洪剑涛与伙伴毛孩一起联系某基地科研人员的实际，精心设计的台词编进了小品《我爱祖国的蓝天》里。演员们是基层官兵心目中的“明星”，由于演出现场效果好，他们在观众一遍遍热情的掌声和“再来一个”的叫喊声中，一次次返场，演出时间不断延长，最长一次达3小时40分钟。
    启示之三：文化服务工作虽不是中心工作，但文化服务工作又是鼓舞官兵士气、增强部队凝聚力、提高部队战斗力的最有力的一项工作。
    空政宣传部副部长周善才这样评价文化服务队的工作：“只有心系基层建设，事情不在大与小，但为基层部队所做的每一件事都很有意义。”在这次文化服务活动中，文化服务队的同志深深地感到，基层官兵的需求是多方面的，他们不仅需要创造最基本的文化娱乐条件，而且更需要心灵的沟通和慰藉，需要上级的关心和理解，做到了这一点，就等于给了他们战胜自我、战胜困难、解决困难的勇气、信心和智慧。基于这一点，服务队的同志不管走到哪里，坚持把欢乐和温暖送到哪里，把困难解决到哪里。
    空政歌舞团政委曾庆义是参加文化服务队下基层最多的领导干部，他说，为基层服务就是要心贴心、情碰情。文化服务队的所有成员都能与基层的官兵打成一片，很多队员到了连队以后，同官兵共叙家常，帮助战士拆洗被子、缝补衣服，同战士一起打球、联欢，一起下菜地劳动、下厨房做饭，不但为连队修理电视机、影碟机等文化器材，还为连队维修冰箱、洗衣机等生活设备。
    在西藏高原某个偏远雷达站的联欢会上，当空军文化站站长张亚斌转达空军首长对边关战士的慰问时，全体官兵个个眼含激动的泪花，当歌唱演员的一曲《什么也不说》唱完后，战士们流泪了，演员们也落泪了。雷达站站长唐联永带领官兵齐声高呼：“我们雷达站官兵缺氧不缺志，坚决完成任务！”
    （摄影郭兴福）
〖-ZW/正文〗
