〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨曦里，父亲这样说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秀好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/亲情一刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦里，父亲这样说
    父亲是村里有名的老实人，除了一脸的憨态，心胸也宽得像大海一样无边。他习惯于不停地劳作，更习惯于坐在树荫下，衔着一支烟，在吞云吐雾中静静看着孩子们玩闹，看得高兴时常眯眼呵呵笑个不停。村北有个孤儿叫黄毛，自小没了爹娘，独自住在泥土围成的矮小茅屋里，靠吃千家饭长大。黄毛12岁那年，不知咋动了歪心眼儿，半夜偏偏把我家拴在屋后的老水牛牵走了。跋涉了几个村庄后，找到一个人家，想以200元的价钱把水牛卖给他。没想到，这户人家恰是我姨娘家，姨父、姨娘一眼就认出这条老水牛，赶紧一拥而上，捉住了黄毛，连夜送到我家。我家弟兄几个不干了，将黄毛拉到后院，磨拳擦掌想练练他，我刚抡起拳头想朝黄毛的胸部捣一拳，猛地感觉腿部一麻，蹲到地上，回头一看，父亲抡着扁担冲我们直瞪眼：“放开黄毛，谁敢动他一下，我就不客气！”趁着晨曦的微光，我第一次见到父亲那张因极度恼怒而涨红的脸。“他是小偷，就该打！”我不服气。“做事要对得起良心。黄毛这孩子那么命苦，干这事一定有原因……”父亲的话掷地有声，不容分辩。
    后来我们才知道，黄毛长大了，每当经过书声朗朗的学校时，便从心底升腾起上学的欲望。可他哪来的钱呢？于是想到了我家的那条老水牛。不久，黄毛真的上学了，是我父亲拿出家里的所有积蓄，替他报了名。现在，黄毛去南方的某家公司当上了总经理，每年总要抽时间回家乡看看，特别要去我家后院久久凝视那根至今尚在的拴牛桩。
    我也当了兵。不久便提了干，调到军区空军机关工作，在同年兵当中，他们说我最优秀。我心里很清楚，能在部队做出成绩，主要得力于父亲在那个晨曦爆响出的那句话：“做事要对得起良心。”当总经理的黄毛，在谈起自己的成长经历时，也这么说。
    （周静梅摄）
〖-ZW/正文〗
