〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/在戎从文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在戎从文
    高原守望者
    ●武警交通九支队刘毅军
    不经意间，读到了党益民发表于《解放军报》的纪实散文《仰望高原》。后来，这篇文章同时被中央人民广播电台等新闻媒体转播转载，反响强烈。
    以前，我没有见过党益民，只是经常在各种报刊上见到他的名字。
    走向高原，须用一种仰望的姿态，仰望那块隆起的高天厚土，仰望一代又一代创业者崇高的灵魂……他们一个又一个去了，我却活着。每当想起他们，想起这些事，我都万分悲痛，每上一回高原，每走一回“天路”，我的灵魂都会得到一次净化和洗礼。前不久，又一批新的筑路兵走上了高原……
    什么时候，我能一路仰望，去追寻他们的足迹？我期待着。
    读着读着，我自己仿佛也走进了高原，感受到了高原圣洁的气息，感受到了高原筑路兵博大的情怀。
    无疑，这篇文章是作者饱含激情写出来的，他把自己的全部情感已经毫无保留地融进了那片雪域高原，还有那群雪域高原的筑路兵。看得出，党益民是一个极其善良极富情感的人，是一个用心灵写作的人，是一个用灵魂行走在高原的人。他是真正的高原守望者。我很敬佩他，也很想结识他。
    6月初，我有幸到北京参加武警交通指挥部举办的首届新闻培训班，见到“高原守望者”党益民。
    报到那天，我们只说了短短的几句话，但他那朴实的语言，谦逊的态度，一脸的真诚，给我留下了深深的印象。头发不多，很短，眼睛不大，很有神，脸盘开阔，棱角分明，隐隐还有高原锻造的痕迹。
    培训班每天8点上课。由于新闻单位的授课老师9点才到，有时因为堵车还会更晚，他便经常利用这段时间给我们讲一些做人、做事、做文章的道理：“只有把人做好了，才能把事做好，才能把文章写好”，“文学就是寻找一种陌生感”。……还有许多值得我们用心去体会的写作经验，人生哲理。用他自己的话说，这叫给我们加“小菜”。同学们都说，党处长的“小菜”特“爽口”。
    他是陕西人，1983年入伍，从一名机关打字员成长为报道员，后上学提干，当了新闻干事，直到武警交通第一总队宣传处长，先后20多次进藏，写出了很多讴歌武警交通官兵西藏筑路的优秀作品，已发表小说、散文、诗歌、报告文学等100多万字。先后10余次获奖。现为巴金文学院创作员，中国报告文学协会会员。最近，他又一部40万字的长篇小说划上了句号。而所有这些，都是他在干好本职工作，用业余时间创作完成的。他入伍18年，9次荣立三等功，就足以说明他对工作像对创作一样，从未马虎。
    他每年都有三四个月时间深入高原施工一线，和战士们同吃同住。雅鲁藏布江畔、唐古拉山、冰达坂都留下他的足迹。
    他的所有双休日都是在学习写作中度过的，在我们培训期间也是如此。他的吃苦精神和对文学对事业的执著令人感动。可他说：“我的几个同龄朋友都已经写出了名堂，有的作品被改编成电视剧搬上屏幕，可我至今还没有令自己满意的作品，不努力不行啊……”
    我明白了，他之所以能取得那么大的成绩，是因为他永不懈怠、永不满足、永远在超越自己。
    党益民，一个雪域高原的守望者，一个文学圣地的守望者。
    （郭俊峰摄）
〖-ZW/正文〗
