〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/深情故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★深情故乡
    老屋（散文）
    ●沈阳军区司令部张江射
    我深深地爱着故乡的老屋。老屋的炊烟很迷人，它青青的、袅袅的，宛如临风飘舞的少女，无论你的脚步迈到了何方，只要看到那绿树晚霞映着的炊烟，你都会想起老屋，想起老屋里被灶火映红了脸的老母亲，想起老母亲挥汗为你操劳一桌备有薄酒佳肴的家乡饭。老屋的灯光很温馨，它昏昏的，黄黄的，然而在黑的夜里却异常醒目，它使你无论在多黑的夜里归来，都会找到家的位置，它使你在多么疲惫不堪的时候，都会感到温暖和踏实。老屋的小院很平实，它没有名花碧草的点缀，没有红砖绿瓦的陪衬，只有那一堵堵泥墙在风雨中诉说着农家小院的昨天与今天，它与野草一同经历春秋，寒来暑往。然而这却是我记忆中的天堂。当我的左手向城市召唤，右手向老屋挥别时，当我刚刚洗去泥水的双脚从乡间的小路走出，每敲击一下城市的彩色地砖时，当我穿着母亲纳的千层底踏平了小院的每个角落，又用穿着皮鞋的双脚搓皱了高级宾馆的红地毯时，我都会想起小院。它播放着鸡鸭猪鹅大合唱的动听，它演绎着人间悲欢离合的离情别意，它收藏了我的呀呀学语、蹒跚学步，它永久地埋藏下我生命的根。
    春去了，春又来了，老屋似乎在维系着什么。当我走出老屋在城市的角落找到生活的土壤的时候，母亲却坚持留了下来。母亲说，老屋虽老，但风水极好，你看那门前由低渐高的梯田，像是一级高过一级的台阶，你们就应该像这台阶一样，一步一个脚印地往上走，有一天你们走累了，回来了，我就在门口等着你们。母亲的这番话让我又一次泪流满面，对于携带妻子远在他乡的我来说，似乎很久没有听过这样的话语。那一刻我才真正地感觉到心里涌动的情思并不仅仅是对老屋的眷恋，而是疲惫的心灵因为有了老屋中的母亲而得到了一种宽大的爱抚，在和母亲的拥抱中，我的心似乎再也走不出那片迷人的土地，那个充满着爱的老屋。（压题照片：杨敏摄）
〖-ZW/正文〗
