〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“义务兵入党难”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样看待“义务兵入党难”讨论①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    入党愿望落了空我的前途在哪里？
    编辑同志：
    转眼间，我当兵两年已满，入党成了我十分苦恼的一个问题，可以说到了日思暮想的地步。
    记得两年前，当我登上北上的列车时，母亲站在寒风中向我挥着手：“到部队后要好好干，立个功，入个党，给咱家争口气！”母亲的嘱托我始终记在心上。在连队里，我努力工作，刻苦训练，争取早日加入党组织。
    半年后我的军事素质有了突飞猛进的提高，在年底的建制连共同课目考核中，名列全团第三。第二年我就当上了班长，并被党支部确定为党员发展考察对象。正当我满怀信心地向党组织递交入党申请书时，由于实行新的兵役制度和新的党员发展规定，义务兵入党比例由原来的10％一下子降到3％。也就是说，我们连入党指标只有一个，而表现优秀的义务兵却很多。入党是我当兵之初的最大愿望，也是父母对我的殷切希望，可现在却难以实现。我入不上党，还有没有脸见家乡父老？入不上党，是不是兵就白当了？入不上党，我的前途在哪里？恳请编辑给我回答。
    某海防团特务连班长姚生祥
    连队思想政治工作的一个新难点
    编辑同志：
    最近一段时间，我们连队的战士、特别是服役已两年的义务兵，轮流登门向我“汇报思想”，战士家长的来信也多了起来，大都是表达希望孩子能在连队入党的强烈愿望，甚至还有一些战士的亲朋好友住在连队附近，想“通融”一下战士的入党问题。作为连队党支部书记、政治指导员，我越来越感到，“义务兵入党难”已成了连队思想政治工作的一个新难点。
    我所在的连队1985年组建以来，连续14年被评为先进连队，党支部年年被评为优秀基层党组织，1990年被军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。在我们这样的连队，只要有一件事处理不当，就会挫伤战士的感情，损害连队党支部在战士心中的形象，甚至埋下影响连队发展的不利因素。我们连队今年面临退伍的义务兵不少，入党名额只有1.5个。他们中哪一个不是以自己最大的力量为连队奉献了二年、三年，哪一个不是在自己的岗位上干得风风火火，做得兢兢业业？我们的老政委曾说过：“三连的战士每一个都是一面旗帜”。对于入党，每一名战士都透露出他们发自内心的渴望。面对这样一颗颗赤诚火热的心，我怎样才能满足他们政治上要求进步的愿望？怎样才能做通他们的思想工作？恳请能教给我一些方法。
    济南军区“尊干爱兵模范连”政治指导员李永建
〖-ZW/正文〗
