〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大接纳南联盟为联合国会员国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望南联盟尽快重返国际社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大在审议安理会10月31日提出的有关建议后作出了这一决定。南联盟总统特使斯维兰诺维奇在联大作出上述决定后发言表示，南联盟将尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，并履行其规定的各项义务。
    联合国当天还举行了南联盟国旗的升旗仪式。
    根据联合国的有关规定，凡要加入联合国的国家必须首先提出申请，并承诺接受《联合国宪章》规定的义务，再由安理会推荐，经联合国三分之二多数的会员国通过，方可被接纳为联合国会员国。
    新华社北京11月2日电外交部发言人朱邦造今天在这里回答记者提问就联合国大会同意接纳南联盟为联合国成员国发表评论时说，中方十分高兴地看到，联合国大会同意接纳南斯拉夫联盟共和国为联合国成员国，并希望以此为契机使南联盟尽快全面重返国际社会。
    他说，这不仅有利于南联盟的稳定与发展，而且有利于巴尔干、乃至欧洲的和平与发展。原南解体后，中国作为安理会常任理事国始终主张原南各国都应在联合国占有席位，作为国际社会平等的一员参与国际事务，不应排除任何一国，并积极寻求妥善解决原南各国在联合国的席位问题。朱邦造说，我们认为，这既有利于原南各国关系正常化进程，也有利于维护本地区的和平与稳定。为此，我们作出了不懈的努力。我们衷心希望，原南遗留的各种问题都能尽快通过协商妥善地加以解决。
〖-ZW/正文〗
