〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋谢的“干枝梅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部？四川省射洪县民政局局长蔡绍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/胡延荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不凋谢的“干枝梅”
    ――记军转干部、四川省射洪县民政局局长蔡绍福
    ●李全茂胡延荣本报记者杨彪
    尽管13年过去了，但蔡绍福依然清晰地记得当年离开部队时的情景。
    1987年，在北疆驻守了18年的某团参谋长蔡绍福转业离队前，老师长握着他的手说：“到地方，要发扬我们部队特有的‘干枝梅精神’，把好作风带回去！”听了这话，蔡绍福特地到驻地的荒漠中采撷了一株具有顽强生命力的干枝梅，并把它和1枚二等军功章、5枚三等军功章放在一起带回了故乡。从此，这株干枝梅伴随着蔡绍福在新的岗位上战胜了一个又一个困难，写下了一个又一个感人的故事。
    干好和群众联系最紧的事
    转业后，蔡绍福被任命为县民政局副局长，分管殡葬工作。当时有人劝他去找人说说，换个好一点的位置。可蔡绍福却说：“民政工作和群众利益联系最紧密，我看这工作很适合我。”
    为了做好新的工作，蔡绍福一上任，就把民政方面的文件汇编、手册、书籍找来，一有空就认真学习。局里的老同志看他虚心好学，也把多年积累的经验传授给他。不久，他的笔记本上就记满了全县移风易俗和灾民、孤寡老人等情况。随着他对情况了解的日渐深入，一场“硬仗”慢慢拉开了帷幕。
    射洪县是个人多地少，资源贫乏的农业大县，可土葬之风却十分盛行，造成了土地和森林资源的巨大浪费。当时全县每年因土葬消耗木材1800立方米，耗资320多万元，占用土地200余亩。人们赖以生存的土地正被死人所吞噬！掌握了这些情况后，蔡绍福心急如焚。他马上建议成立“射洪县殡葬管理所”，并亲自草拟殡葬改革文件。在取得县委县政府的支持后，《射洪县殡葬管理办法》很快出台，全县的殡葬管理工作开始走上了有法可依的轨道。为保障殡葬改革落到实处，蔡绍福又组织建立了考核制度，实行目标管理；建立殡葬改革信息队伍，鼓励群众反馈丧葬信息；对土葬丧家进行处罚；对实行火葬丧家给予资金补助。蔡绍福颇具军人气魄的“几板斧”，终于“砍”出了全县殡葬改革的新局面。
    正在这时，蔡绍福的母亲去世了。母亲临终前唯一的要求就是土葬。蔡绍福怎么也不会忘记，在艰苦的岁月里，母亲含辛茹苦把他们兄妹4人拉扯大；饿着肚子，母亲把他们送进了学校；流着泪，母亲又把他们兄弟3人送进了军营。母亲的恩情天高海深。但是，他更知道自己的行为对全县殡葬改革工作的影响。他一咬牙，不顾亲友的反对，硬是将母亲的遗体送到了殡仪馆……
    经过不懈的努力，蔡绍福上任的头3年，全县火葬数量比此前12年的总和还多；1998年，又创殡仪馆建馆以来之最，走到了川中地区前列。
    公道正派的作风不能丢
    近年来，由于社会不良风气的影响，蔡绍福的周围也出现了腐败现象。面对不时袭来的种种歪风邪气，蔡绍福说：“作为转业干部，千万不能与腐败现象同流合污。我们最宝贵的优势就是公道正派！”1994年，蔡绍福被任命为县民政局长。权力大了，考验也更为严峻。次年，县农行要招收一名退伍军人。消息传开后，蔡绍福家说客盈门，但他始终不为所动。这时，蔡绍福二叔的儿子也退伍回来。二叔找到蔡绍福要求他把这个“美差”留给堂弟。蔡绍福拉着二叔的手说：“如果我办事不公，怎么要求别人，怎么开展工作。”二叔见状，一跺脚，噘着嘴走了。
    就这样，蔡绍福顶住了来自各方面的压力，和安置办的同志一道，查阅了当年的400多份退伍军人档案，经过排队打分，最后挑选出了空军某部退伍军人杨方富。当家在贫困山区的杨方富接过到县农行报到的通知时，激动得流下了眼泪。
    一天，县人民法院的一纸传票送到了民政局。原来，给民政局盖机关办公楼的包工头以建房期间原材料涨价为由要求增加承包费。蔡绍福坚持按合同办，不予增加，包工头一纸诉状告到了法院。对此，人们议论纷纷：现在盖房单位的领导，哪个敢和包工头较劲。可当传票送到蔡绍福手中时，他微微一笑说：“大胆应诉，准时出庭！”面对大义凛然的蔡绍福，包工头胆怯了：从建房开始到结束，蔡绍福没有接收过他的任何礼品，没有吃过他的一分回扣，再说要求增加费用是违反合同的无理要求。因而没等开庭，包工头就主动撤了诉。
    几天后，蔡绍福与那位包工头在街上不期而遇。包工头上前问他：“官司就算我输了，可你又得到了什么呢？”蔡绍福一字一顿地说：“我得到了一身正气，两袖清风，这是用再多的钱也买不来的！”一番话说得包工头对他肃然起敬。
    把老百姓的疾苦挂在心头“当团参谋长，要时刻把士兵的利益放在首位；同样，当民政局长，就是要把老百姓的疾苦挂在心头。”这是蔡绍福常说的一句话。到地方工作后，蔡绍福始终像在部队关心亲人一样关心着群众。
    1999年4月的一天，蔡绍福下乡了解贫困群众的住房情况。当他通过一条盘山小道时，听到不远处的山洞里传来老人的叹气声。他走进山洞，发现79岁的老人袁泽尤正盖着一床破被躺在床上叹息。蔡绍福再向洞里四处瞧瞧，只看见两个烂坛子和一口用三块石头支起的缺边饭锅。目睹此情此景，蔡绍福的眼睛湿润了。
    经过了解，蔡绍福才知道，解放前袁泽尤被国民党军队抓了壮丁，在1955年肃反时被定为历史反革命，判刑15年。刑满释放后他回到射洪时，村里给了他一间草房。后来一场大水，草房被冲垮了，老人只好住进岩洞。这一住就是17年。了解情况后，蔡绍福对镇民政办的同志说，这位老人经过改造，早已成为一个自食其力的公民，我们对他的今天不能不管不问。在蔡绍福的过问下，老人的三间新房不久就盖好了。民政局又为老人置办了新被褥、新炊具，帮他从岩洞里搬进了新房。住进宽敞的新房，老人的心情异常激动，写了一副对联贴在大门两边：“恤孤老人间自有真情在，迁新居真心感谢共产党”。
    一天上午，蔡绍福到一个村里检查救灾工作，偶然听一位村民说起后山上的岩石经常垮下来。细心的蔡绍福便到后山去查看。爬上山他吃了一惊：山上不但有些石头松动，而且在半山腰还有一条裂缝。“山脚下住着28户140多人，如遇特大暴雨导致山体滑坡，后果不堪设想！”回到县城，蔡绍福向县委、县政府汇报后，约请县里有关单位的负责人和技术人员一起到现场考察，会同几个部门的负责同志商议将群众搬迁到安全地带的方案。
    可当移民新村建起时，村里的几位老人却怕伤了风水死活不搬。于是，蔡绍福又带领民政部门的同志一连几天挨家挨户做工作。为动员97岁的许韩氏老人搬家，蔡绍福又让她的家人一起劝说她。直到全村的人都搬了出来，蔡绍福的心才放下。第二年8月，连续的暴雨后，数万立方米的山岩塌下来，这28户人家的住房旧址全部被埋在了乱石堆里。许韩氏老人百岁大寿时，充满深情地对亲友们说：“我能活到100岁，先得感谢蔡局长啊！”
    蔡绍福发扬“干枝梅精神”，一心为群众办事，赢得了组织的信任，赢得了群众的心。转业后的13年里，蔡绍福30多次受到各级组织的表彰，去年又被四川省政府授予“人民满意的公务员”荣誉称号。今年10月10日，在射洪县行政机关和公用事业单位及其第一责任人的公开测评中，县民政局得票第一，蔡绍福得票也是第一。
〖-ZW/正文〗
