〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大常委会立法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进立法工作提高立法水平和质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电（人民日报记者傅旭、新华社记者朱冬菊）为期两天的全国人大常委会立法工作会议今天结束，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席并讲话。他强调，我们必须在认真总结20多年立法工作经验的基础上，进一步加强和改进立法工作，提高立法水平和质量，努力构建适应市场经济体制的有中国特色社会主义法律体系，从法律上、制度上保障和促进改革开放和现代化建设的顺利进行，全面实现党的十五大和十五届五中全会提出的宏伟目标。
    全国人大常委会副委员长姜春云、邹家华、布赫分别主持了会议。
    这次会议的主题是贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，认真回顾和总结五年立法规划的执行情况和经验，研究实施立法法过程中的问题，以进一步加强立法工作，提高立法质量，完成五年立法规划，为在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系，并为到2010年形成有中国特色社会主义法律体系，打下坚实的基础。
    在这次会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖通报了九届全国人大常委会立法规划的贯彻执行情况和下一步落实立法规划及实施立法法的意见。国务院法制办公室主任杨景宇通报了国务院贯彻落实九届全国人大常委会立法规划、立法法和加强政府立法工作的有关情况。高德占等15位同志作了大会发言。
    李鹏连续两天认真听取了大家的发言并发表重要讲话。他说，这次会议的召开，是必要的和及时的，会议开得是成功的，必将进一步推动全国的立法工作和法律实施。
    李鹏指出，改革开放20多年来，在党中央和邓小平同志提出的发展社会主义民主、健全社会主义法制这一基本方针的指引下，我国立法工作取得了举世瞩目的成绩。全国人大及其常委会遵循党的基本理论和基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心，适应改革开放和现代化建设的需要，把立法工作作为首要任务，除了通过并3次修改了现行宪法外，相继制定了一大批法律和有关法律问题的决定。从总体上看，我国在政治生活、经济生活、社会生活等主要方面已基本有法可依，以宪法为核心的有中国特色社会主义法律体系的框架已经形成，为建立有中国特色社会主义法律体系奠定了坚实的基础。
    李鹏强调，立法工作要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导；要服从和服务于改革、发展、稳定的大局；要坚持走群众路线，提高立法的民主化、科学化程度；要严格执行立法法的规定，保证国家法制的统一；要在立法工作中自觉接受党的领导。
    李鹏指出，江泽民同志“三个代表”的重要思想，不仅是全面加强党的建设的伟大纲领，也是做好人大工作的指导思想。立法工作要以解放和发展社会生产力为出发点，通过立法把改革的成功经验肯定下来，巩固改革的成果。要发挥法律对改革实践的引导和规范作用。
    李鹏强调，立法工作的一条重要经验，就是立法工作要始终紧紧围绕党和国家的中心工作，与改革开放和现代化建设的进程相适应。要继续坚持把经济立法放在首位。按照党的十五届五中全会的要求，加紧制定一些发展社会主义市场经济急需的法律、法规，完善适应社会主义市场经济体制的法律体系。
    李鹏要求，要从依法治国的高度，重视和抓好法律的有效实施。他说，依法治国是一项庞大的社会系统工程，包括立法、执法、司法、守法和普法等各个环节。保证法律的有效实施，是社会主义法制建设的重要一环。法律的生命力在于实施。法律得不到实施，就是一纸空文。因此，在抓好立法工作的同时，必须高度重视法律的有效实施。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
