〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”失蹄之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某旅深化科技练兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”失蹄之后……
    ――沈空导弹某旅深化科技练兵的一段经历
    ●本报特约通讯员戴景涛刘晓伟
    沈空导弹某旅在深化科技练兵中，着眼“打赢”需要，从校正用人观念入手，盘活科技练兵人才资源，有过一段耐人寻味的经历。
    1
    去年8月的一天，导弹某营一连组织高科技知识讲座，主讲上人是连长丁永龙。正当丁连长捧着一摞从报纸上剪下的有关高科技知识文章读得起劲时，两名技师却拎着小凳子起身离开了教室。
    正在该营蹲点的周旅长听说此事，专门到一连了解情况。两名干部主动检讨了自己的错误行为，同时也如实向旅长反映，这样组织高科技知识讲座是白白浪费时间。经多方了解，每次讲座的内容，不是念报纸，就是读课本，由于不贴近连队的实际，官兵很反感。周旅长又问丁连长当天讲了啥，丁连长捧出厚厚的一叠从报上剪来的高科技知识文章，周旅长仔细端详，都是些“网络战”等军事理论专家研究的内容，这些内容就是旅领导平时也很少涉足。周旅长对丁连长进行一番考核。丁连长面对屏幕上错综复杂的数据和画面，急得满头大汗。
    此事引起了周旅长许许多多的思考。他同丁连长一起分析干部的素质状况：连队主官部分是士官成长起来的，虽然能吃苦、会带兵，但由于文化层次低，在科技练兵中自身的“先天不足”就暴露出来了，致使在科技练兵中有的连长不知所措，请学历高、懂业务的技师当参谋代指挥。
    2
    应当怎样改变这种状况呢？旅党委从连队干部组织科技练兵能力弱这一问题，反思党委在使用干部上还没有真正确立起与军事斗争准备相适应的人才观念，迁就照顾思想还比较突出。这种观念不改变，不仅会滞后今天科技练兵的实践，而且会贻误明天的高科技战争。为此，党委决定对连队的主官作一些调整。
    丁连长被排在了免职人选行列。丁连长提干前，作为业务尖子，曾代表旅参加军区空军技师大比武，夺得了油机专业第一名，荣立了三等功。转干后很快被提升为连长，他凭着实干，苦干的劲头，被上下认可。随着科技练兵的不断深入，丁连长提干时的一技之长，在兵器科技含量高、组训形式不断革新的新形势面前，紧赶慢赶总合不上拍。
    经过一番摸底之后，旅党委把包括一名营长在内的5名营连主官免了职，提拔一批学历高、有能力组织科技练兵的“新生代”大学生干部担任了营连主官。
    3
    “老黄牛”下岗的冲击波未平，旅领导又一举措再次成为上下争议的焦点。
    去年8月，旅机关在制作新“三打三防”多媒体软件时，外军知识成了“拦路虎”。经摸底，名不见经传的某营技师张宝昌被发现后从幕后走到了前台。张宝昌喜欢外军知识，读书笔记摞在一起有2米多高，随便哪一种外军飞机，他都能将作战半径、挂什么导弹等性能数据如数家珍似地一口气说出，被人称为“外军通”。但在研究过程中，个别领导认为他“清高自傲不服管”，不能往机关调。
    细心的旅政委刘明柱利用下部队的机会，专门对张宝昌进行了考核。原来，张宝昌在待人接物等方面是“直肠子”，时常有意无意地伤害人。刘政委还了解到，有一次，营里研究某型巡航导弹打法时，张宝昌利用他以前学过的知识，一下子就提出几条不同见解，闹得一些人很没面子。党委会上，旅领导重新审视了类似张宝昌这样有争议的干部，取得了共识：要大胆起用这些有棱有角的干部。
    几天后，张宝昌被选为旅战法研究课题组骨干成员，随后，“电脑迷”任明杰、“点子王”曾景柏等几名所谓有“缺陷”的干部都被拉入旅营领导的智囊团。与此同时，一场“你心中的人才标准是什么”为主题的讨论全面展开。政治机关还增发了一期《科技练兵思想动态》，请大家在上面发表意见和看法，正确引导官兵树立正确的人才观。
    观念决定思路，思路决定力度，一批懂科技、会指挥的“新生代”干部走马上任，激活了科技练兵一池春水。去年，在空军组织的科技练兵比武中，该旅6名同志获得了前10名成绩，荣立了二等功，战法研练和科技创新取得近200项成果，其中，有61项科技练兵成果参加了空军现场会展览，11项参加了总部展览。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
