〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严友发/丁广瑞/董聚山/方庆来/王星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练大队向接兵干部发放“警示卡”
    本报讯严友发、丁广瑞报道：10月18日，沈阳军区某训练大队接兵干部教育培训结束时，向12名接兵干部发放了写着“接兵十不准”的“警示卡”。为让接兵干部了解掌握有关政策，该部组织接兵干部认真学习兵役知识和上级做好征兵工作的有关规定，以及条令条例。大队长赵云成亲自上台授课，对接兵工作中容易遇到的问题进行解答。业务部门还对接兵干部的学习情况进行了考核。
    第二炮兵某旅要求接兵人员树文明形象
    本报讯董聚山、方庆来报道：10月22日，第二炮兵某旅干部带着《接兵人员“十不准”》等规定，愉快地踏上接兵的征途。
    今年，该旅严格挑选接兵人员，并对他们进行了为期5天的培训，组织学习有关文件和政策法规。在此基础上，该旅制订了《接兵人员“十不准”》等硬性规定，在接兵人员中叫响了“树文明形象，做合格接兵人”的口号。
    乌兰察布军分区加强对征兵人员法纪教育
    本报讯王星报道：内蒙古乌兰察布军分区始终把兵员质量作为征兵工作的重点，在对征兵人员进行业务技能培训的同时，着重抓了法纪教育。针对以往征兵人员在征集过程中出现的各种违纪现象，该分区请以往征兵工作中做得好的同志介绍经验，现身说法，同时组织征兵人员深入学习征兵规定，并制订了相应的措施和办法，从而有效地防止和纠正了征兵过程中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
