〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不护短不放任不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：没有不包括偶然性的必然性，也没有不体现必然性的偶然性。尽管单个偶然性本身不等于必然性，但只要存在某种必然性，就会产生作为这种必然性外在表现的偶然性。防止部队出问题，既要提防偶然性，更要捕捉必然性。就偶然性抓偶然性，出问题往往是必然的；从必然性入手抓偶然性，出问题往往是偶然的。坚持揭短补短，消除出问题的必然因素，不失为釜底抽薪之举。
    军委总部提出“整旅整团推进基层建设”的要求，旅团肩上的担子更重了。“一线指挥部”建设的水平，直接决定着基层建设的质量。对于师一级来说，抓基层应着重抓团级班子建设，尤其要通过揭短促其进步。
    任何事物都是在矛盾运动中前进的。加强领导班子建设的过程，从本质上讲就是不断发现和解决矛盾的过程。揭露和解决矛盾无疑首先要靠班子自身。但是“人目短于自见”，故“欲自见其形，必资明镜”。作为上级，理应做下级可资的“明镜”，并依据所属团队班子的不同情况，分别采取不护短、不放任、不撒手三种不同做法。
    对先进团队不护短。越是先进单位，越要帮他们不断揭短、补短，这样才能使先进更先进。为此，某师党委对先进团队检查工作时以发现问题为主，交换意见时以指出问题为主，蹲点调研时以帮助解决问题为主，这“三个为主”、“响鼓也用重锤敲”的做法值得倡导。
    对一般团队不放任。两头不冒尖的单位，自己往往满足于中游状态，上级领导也常常因为只顾“抓两头”而把“中间”放到一旁。“放”的结果，只会导致其滑向后进。所以，对中间单位一点也放任不得，要毫不留情地揭班子成员的“守中游”思想，论“守中游”危害，“揭”出他们“争上游”的劲头和对策。
    对后进团队不解决问题不撒手。后进单位之所以后进，就因为某些矛盾和问题长期不得解决所致，因此，对后进单位领导班子之短，不仅要揭，而且要“揪”住不放，帮助其找原因、寻对策，从根本上帮，帮到位、帮到底。
    （作者单位：南京军区某师）
〖-ZW/正文〗
