〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆乌鲁木齐市各族青年踊跃报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听从祖国召唤 立志献身军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听从祖国召唤立志献身军营新疆乌鲁木齐市
    各族青年踊跃报名参军
    ●孙兴维
    10月26日，是新疆维吾尔族自治区今冬征兵开始的第一天。
    北京时间上午12点，在边城乌鲁木齐市天山区最繁华的中山路“征兵宣传报名一条街”上，该区15个征集站在这里进行集中宣传。在“各族青年勇敢地站出来，接受祖国和人民的挑选”横幅标语下面，簇拥着争先恐后报名参军的各族青年。天山区征兵办印刷的近500份宣传材料被前来报名咨询的各族青年一抢而空。
    在报名处前，维吾尔族青年买买提・伊明敞开嗓子对有关人员讲，我要在部队锻炼两年，各方面素质都提高了再投身西部大开发，为新疆跨世纪发展作出贡献。
    乌鲁木齐市最大的建材集散地――华凌市场，水磨沟区征兵宣传报名活动正在这里有序进行。今年刚刚大学毕业的维吾尔族小伙子阿迪力张开双手，当着众多青年的面说，《兵役法》缩短了服役年限，在部队锻炼两年，既尽了义务，又提高了自己的素质，回来以后，干什么工作都不受影响。今天，一大早就陪同儿子前来报名的个体户买买提・沙来说：“巴郎子（维语：男孩）只有经过部队的锤炼，才能成钢，这几年，我富了，主要是靠党的好政策和有一个稳定的环境，我们要致富思源，致富不忘国防。”笔者穿行在乌鲁木齐市七区一县的各征兵报名点，到处是踊跃应征的人流。乌鲁木齐军分区负责同志介绍，今年全市维吾尔、哈萨克等少数民族青年报名数与应征数明显增多，呈现喜人形势。
〖-ZW/正文〗
