〖ZQ/总期〗15638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北五省区军转安置好于往年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗560名军转干部被安排进各级领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    560名军转干部被安排进各级领导班子
    本报讯武玉德、朱斯炜报道：10月底，经过军地双方共同考核选拔的40名军队转业干部，结束了在新疆维吾尔自治区党校两个月的系统培训，陆续奔赴天山南北各县（市）领导岗位。至此，今年转业到西北五省区的军转干部基本得到妥善安置，其中80％以上被安置在党政机关和事业单位，560名军转干部被安排进各级领导班子，安置质量明显好于往年。
    今年西北五省区接收的军转干部数量多，安置难度大。各省区党委和政府高度重视军转安置工作，主要领导亲自部署，协调解决各种矛盾，并把军转干部安置使用纳入西部开发人才培养规划，出台了一系列优惠政策。新疆下发了关于选拔优秀军队转业干部到地、县、乡领导班子任职的通知；陕西省出台了任职满4年团职转业干部职务安排新规定；甘肃省结合扶贫工作，选择优秀团职干部到县（市、区）挂职；宁夏选择优秀正团职转业干部到市、县（区）担任副书记、副县长或县长助理；青海省对自愿要求到地（州）、县工作的优秀团职转业干部优先平职安排领导职务。在安置工作中，各级军转安置部门千方百计为军转干部排忧解难，保证安置政策落实到位，基本做到了部队、用人单位和转业干部“三满意”。
〖-ZW/正文〗
