〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《浮沉》直触道德底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲望与道德似是两只隐形的手臂，它会无时不在地撕扯和拷问你的灵魂……”这是作家李鑫长篇小说《浮沉》的封面提示语。从这句话中，可以想见该书所关注的焦点。
    这部由长征出版社出版的长篇力作，以大气浑厚又不失冷静幽默的笔触，讲述了在改革开放这个大时代里，主人公所创造的骄人奇迹以及他们的沉浮命运。该书的心理分析十分到位，被评论家称之为“透视灵魂的B超机器”。特别是占全书总量三分之二的悬疑探案和心理侦破章节，更是精彩迭起。作者笔下那扭曲的犯罪心理与奇特的破案智慧，让阅读者强烈地感受到，人生就是欲望的峰值同道德的底线在灵魂的悬崖边残酷的搏杀。灵与肉、情与爱、生与死时时会考评着我们每一个人的人品，坚守崇高还是走向堕落，是人生不可回避的课题。从这部厚重的小说里，可以强烈地感受到作品所承载的警醒世人、弘扬正气的社会意义。（樊易宇）
〖-ZW/正文〗
