〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岭南深秋花正艳民族齐聚舞翩跹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第八届全国少数民族运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国少数民族传统体育运动会是历届规模最大的一次民族盛会。美丽的珠江岸边，圣火再度点燃，56个民族欢聚一堂，奏响了一曲和谐盛世的欢歌。包括台湾少数民族代表团在内的34个代表团的各民族运动员，身着五彩纷呈、绚丽夺目的民族服装，亦行亦舞，令人目不暇接。
    由广州军区所属部队少数民族官兵组成的我军体育代表团，身着崭新的军装，迈着整齐的步伐，精神抖擞地通过主席台，赢得现场观众的阵阵掌声。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、第八届全国民族运动会组委会名誉主席回良玉宣布：“中华人民共和国第八届少数民族传统体育运动会开幕！”
    随后，东道主将一场展示浓郁民族特色和改革开放气息的大型文艺表演《永远的和谐》献给观众。
    在为期9天的运动会期间，6381名少数民族运动员将参加抢花炮、珍珠球、民族式摔跤、武术等15项竞赛和149项表演项目。
    刘化迪
    压题照片：开幕式文艺表演现场。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
