〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼任务需求更新演练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区探索不同参战力量一体化训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太利/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李太利、特约通讯员何名享报道：胶东某地，随着两颗信号弹腾空升起，警报齐鸣，车轮滚滚，一队队全副武装的海防官兵与民兵分队各就其位，防空火炮直指苍穹；各级人防办公室迅速启动应急预案，有条不紊地疏散人员物资……这是日前烟台警备区组织军警民一体化演练的一组镜头。
    在深入学习贯彻十七大精神过程中，这个警备区党委“一班人”深切感到，必须着眼信息化战争的特点，加强人民战争战略战术的探索研究。为此，他们协调烟台市委、市政府联合组织了一场带实战背景，由警备区所属部队、民兵专业分队和各级人防办参加的联合实兵演习，在演练中积极探索军地不同层次、不同专业参战力量一体化训练模式。
    此次演习以未来可能担负的作战任务为牵引，针对沿海地区防空作战预警时间短、保卫目标多等特点，按照“整体抗击、严密防护”的指导思想，编组了9群1队的军地联合作战力量，深入研究“尽远截击、严密防抗”的防空作战部署。演习还将烟台市人防办及其所属各人防专业队伍统一编为防卫作战力量，研究了以防为主、“防、扰、抗”相结合的人民防空战法。演习各阶段共计导调百余个情况，探索研究了防卫作战中军警民一体化侦察预警体系的构建与使用、军警民联合作战指挥体制研究等10个课题，有效检验了实战能力。
〖-ZW/正文〗
