〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍即被企业录用退伍便可上岗就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省三门县出台“先行安置”政策激发适龄青年参军热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余传椿/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余传椿、特约通讯员左贵东报道：11月7日上午，浙江省三门县今年即将跨入军营的100多名青年与该县17家企业签订了劳动用工协议书。依据该县出台的“入伍青年先行安置”政策，他们从参军之日起，就被这17家企业录用为员工。
    随着市场经济的发展，退伍安置的好坏直接影响着征兵工作。前些年，三门县一些适龄青年因担心失去就业机会，应征热情不高。去年，该县征兵办在横渡镇进行“先行安置”试点工作，11名应征入伍青年同企业签订了劳动用工协议书，在当地产生积极的社会反响。今年征兵工作展开后，为鼓励更多的适龄青年献身国防，该县征兵办把“先行安置”政策推广到全县所有乡镇，并从辖区内经济实力较强的企业中遴选出17家，作为服役人员退伍安置接受单位。为给应征入伍青年安心服役创造良好环境，这些企业承诺：自参军之日起，应征入伍青年就被企业正式录用，服役期间企业参照在职职工停薪留职标准发放薪水；服役期满后直接进入企业工作，在企业的工龄连续计算。作为支持国防建设的回报，这些企业则可享受政府减免税收、贷款优先、技术研发立项审批优先等优惠政策。
    三门县武装部部长陈岩庆介绍说，该县从当地经济社会发展的实际出发，探索安置工作与征兵工作同步开展，此举有效解除了应征入伍青年的后顾之忧，有利于吸引有志青年投身军营。同时，企业以这种方式参与国防建设，实际上也为自身发展储备了大量高素质人才。正如和多名应征青年签订用工协议的当地某集团董事长许长春所说：“我们相信经过部队的锻炼，这些年轻人退伍回来后，将成为支撑企业发展的中坚力量。”
〖-ZW/正文〗
