〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某训练基地着力增强部队发展后劲等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娅/何德宝/薛政/刘晓平/杨彦青/王握文/闫海/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某训练基地着力增强部队发展后劲
    本报讯 王娅、何德宝报道：11月上旬，济南军区某综合训练基地警勤连官兵又收到一份特殊礼物：32英寸“康佳”纯平彩电镶到每一个班宿舍墙壁上，19英寸液晶电脑也在战士的枕边“落户”……据基地领导介绍，学习贯彻十七大精神，坚持以人为本，激发创新活力，有力地促进了基地建设的科学发展。
    十七大召开后，基地党委以学习贯彻十七大精神为契机，深入开展以“合编、合心、合力、合拍”为内容的“四合”教育活动，在党员干部中大力倡导“主动作为”的思想。他们围绕“学习贯彻十七大精神，推动基地建设科学发展”，先后3次召开专题研讨会，发动官兵献计献策，共谋发展，撰写出80多篇针对性和可操作性较强的研讨文章，进一步增强了基地建设发展的后劲。
    基地党委及时修订了《加快人才建设和基地发展规划》，建立和完善激励机制，积极为官兵搭设成就事业的舞台。针对专业人才缺乏等问题，他们一方面通过完善基础设施建设，改善官兵物质生活，做好“招凰引凤”的工作，一方面与山东大学等军内外知名高校“联姻”，加大人才培养力度，让资深教授手把手对年轻教员进行传帮带。以课题研究和教学任务为牵引，对干部进行基本素质、业务知识、管理技能等方面的培训，着力提高他们抓部队建设的能力。
    江苏省扬中市发挥民营企业优势安置退役士兵
    本报讯 薛政、刘晓平报道：昨天，江苏省扬中市委、市政府和市人武部利用双休日组织大全集团等30家特大型民营企业负责人座谈学习十七大报告。会上，民营企业负责人纷纷表示，为退役士兵解除后顾之忧就是实现富国和强军统一的实际举措，回去后要尽快研究制定今冬退役士兵就业安置新办法。
    近年来，扬中市把安置、培养和使用好退役士兵作为促进社会和谐发展的一项重要工作，专门出台了《转业退伍军人安置实施意见》。他们充分利用当地民营企业规模不断扩大、人才需求量不断增多的优势，采取有效措施鼓励民营企业为退役士兵提供就业岗位。市委、市政府每年都组织人武、民政和劳动部门深入部队了解掌握本籍士兵服役情况和退役后的就业意向。在此基础上，他们还组织经营效益较好的民营企业举办退役士兵专场招聘会，把安置、培养和使用好退役士兵作为文明单位、明星企业的评比条件之一，对积极安置、培养和使用好退役士兵的民营企业实施表彰奖励。对安置到民营企业工作的退役士兵进行跟踪走访，依法维护他们的合法权益。去年，该市137名退役士兵中有110人被特大型民营企业录用。
    国防科大政治理论教员兼任学员队干部
    本报讯 杨彦青、记者王握文报道：国防科大人文与社会科学学院26名政治理论课教员，近日分别下到全校26个学员队担任兼职队干部，宣讲十七大精神，培训理论骨干，为学员解难答疑。
    为帮助广大学员全面准确学习领会党的十七大精神，该校在发挥政治理论教学主阵地、主渠道作用的同时，决定选派一批优秀政治理论课教员到基层学员队兼任政治干部，通过参与学员队的日常工作，深入了解学员的思想情况，全面系统宣讲十七大精神，引导学员原原本本学习党的十七大报告和党章，及时解答学员提出的疑难问题，同时帮助学员队培训理论学习骨干，推动党的十七大精神的深入贯彻落实。该校人文与社会科学学院对首批到学员队兼职的政治理论课教员进行了集中培训，提出了具体要求，每个教员结合自己的专业制定了具体的宣讲辅导计划，进行了认真的备课试讲。
    目前，这26名政治理论课教员按计划展开了第一阶段的宣讲辅导活动，取得了良好效果。据介绍，该校政治理论课教员到基层兼任学员队干部的时间为半年，这一活动将作为提高人才培养质量的重要举措长期坚持下去，着力打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想基础，进一步增强政治思想教育的针对性和实效性，为建设中国特色社会主义伟大事业做贡献。
    信息工程大学辅导小组深入学员队解答难题
    本报讯 闫海、特约记者邹兵报道：信息工程大学积极探索政治理论课跟进式专题化教学新途径，扎实推动党的十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想。11月7日下午，党的“十七大”代表、该校邬江兴校长运用远程教育网对四校区数千名官兵再次解读十七大报告，由人文社科系教员组成的理论辅导小组分头深入各学员队，及时对大家关注的“难点”“热点”问题解答释疑。
    他们在网上建起“伟大的理论创新”、“德育研究”等教育网站、专栏，积极展开网上自学、互动答疑；邀请英雄测绘大队、红其拉甫边防连等10余个全军英模团体来校做报告，大力弘扬“坐热冷板凳、敢啃硬骨头”的精神；设立“信息之路”、“量天测地”等彰显军事信息特色的主题雕塑，让学员时刻受到先进文化的熏陶。
    课堂与课外互动，加深了学员对党的创新理论的理解，进一步坚定了理想信念。近3年来，该校毕业学员30余人次荣立一、二等功，在校学员无一人出政治性问题，涌现出全国“巾帼建功标兵”王建秀、全军“爱军精武标兵”江F舟、“全军十大学习成才标兵”赵菁等一批学员先进典型。
〖-ZW/正文〗
