〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文的深度和魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品王贤根散文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贤根的散文集《山野漫笔》，近日由中国文史出版社出版了，读他的散文带给我的是一种难得的清醒和审美享受。
    文学是靠感染力的潜移默化来打动人心的，使人在审美的境界中提升精神。说到底，散文的深度还是情感的深度和生命体验的深度。我在读王贤根的散文《走进罗布泊》、《大别山深情》等篇章时，深切地感到给人以思想的智慧，灵魂产生的那种久久不息的震撼让我陷进沉思，回味。我国第一颗原子弹爆炸的那座铁塔，至今仍静静地支撑在罗布泊深处的戈壁滩，张爱萍上将题写的“我国首次核试验爆心”的石碑，也寂寞地保留在荒野。岁月可以使一代一代人苍老，故去，但是为中华民族撑起了坚强脊梁的这副钢架和石碑，千年不老，万年不朽。我读《走进罗布泊》时，仿佛置身于罗布泊，看到那似龙如虎的钢架，一种自豪感油然而生。自豪的是我们的先辈曾经埋名隐姓地在这荒郊僻野为共和国争光。同时我也在自问：今天我们这些生活在幸福之中的人还记着他们吗？我确信，读过这篇散文的人都会有这样的自豪和自省。这就是文学的感染力，魅力。我尤其欣赏这篇散文的结尾：“我们围着这副钢架和石碑走了三圈，发现黑色的废墟旁长有一束瘦绿的小草，中间还有一根纤细的花杆，一枝浅黄色的花朵，在这渺无人烟的漠野上，鲜丽地开放着。”瘦绿的小草、纤细的花杆和浅黄色的花朵，更凸现了钢架和石碑的雄伟，也强化了这篇散文的思想内涵。这种小中见大、以弱示强的艺术手法，虽在不少作家的笔下都见过，但是作者把它用在此处，其寓意尤为耐读耐思。
    我饶有兴趣地读了《又是烟雨迷蒙时》和《雨中三湾》，这两篇散文有异曲同工之妙，作者都是以“雨”寄情，展开了无限的合理联想，营造出一种全新的丰富多彩的艺术境象，令人久久迷醉。他在写景时不忘寄情，在寄情时又紧紧依托着景，情与景融合得天衣无缝。两篇散文中的景都是“雨”，作者寄情于“雨”。在《又是烟雨迷蒙时》中作者对“雨”寄予的情是朦胧而又有灵性的：“山雾弥漫下来，远山近岭都蒙上茫茫的青白。主人公边走边拍掌，五指骑缝，声音脆亮、圆润，有弹性，这空心掌仿佛掌掌拍在潭面上，又回荡在空谷烟雨中。”情景密合，言简意赅，没有冗字繁言、拖沓累赘。在《雨中三湾》里作者对“雨”寄予的情却是沉甸甸的，令人情怀久久无法轻松。劈劈啪啪的雨打在毛泽东铜像的头上脸上身上，汩汩地往下淌。“我们是在雨中乘着车来的，钢铁和玻璃抵御着大雨的敲打；我们是撑着伞来的，硕大的伞面抗击着雨水的侵扰；我们是穿着雨鞋运动鞋来的，厚实的胶皮围护着我们的双脚，而他呢？他始终在雨中浇淋，他昨天在雨中浇淋，今天在雨中浇淋，明天还要在雨中浇淋，而我，我们……”想到这些，不知不觉落下泪水的“我”，将伞高高举起，踮起脚尖，为老人家挡起风雨。毛主席在世时想的是“为天下百姓遮挡风雨”，今天我“为您老人家挡挡风雨”。作者面对在雨中挨浇淋的毛主席铜像，抒情言志，吐露心怀。其情亦真，其心亦真，所以是震撼人心的。我之所以说读这篇散文心情是沉甸甸的，是因为曾经给苦难的人民遮挡风雨的毛主席，我们实在不忍心让他在风雨中浇淋。但是，我还要说我的心情由沉重而变得轻松，因为作者对主席铜像的深深三鞠躬是代表了广大国人之心，作者希望毛主席铜像早日移至纪念馆中也代表了广大国人之情。
    我和王贤根交往已有很多年了，也许因为我们都穿了一身军装，心总是靠得很近，说起话来有许多共同语言。互有弥补，互有激励。在我的印象里，他的沉稳、坦诚、勤勉是一贯的。就文学而言，沉稳使他能冷静地思考，作品有了充满生命的深刻；就处事而言，坦诚使他的目光靠近别人未曾到过的地方，拥有了众多的知音知己；就事业而言，勤勉使他得心应手地驾驭着本职工作和创作两驾马车，锻铸了人生的精彩。
    徜徉海边，风卷云舒。问潮来自何处，只见一篷新帆远去。我期待贤根满载归来。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
