〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西南宁市多种形式搞活征兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁市是一个多民族地区，唱山歌是很多少数民族的传统风俗。今冬征兵开始后，南宁市征兵办邀请市文化局词曲专家和民间艺人创作了诸如“神舟飞船上了天，嫦娥卫星把月探，国防科技显神威，阿哥阿妹快参军……”等一批富有时代气息、兵味浓郁的山歌，组织文艺宣传队在城乡圩场进行对歌表演，让各族青年在喜闻乐见的民俗演出中了解兵役知识、感受国防和军队建设成果。
    组织英模人物巡回宣讲是南宁市征兵宣传中的又一亮点。十七大报告中关于国防和军队建设的精辟论述，让今夏出席了全军英雄模范代表大会的李延年老人激动不已。他主动找到警备区领导，表示要为征兵宣传出份力。连日来，在市征兵办的组织下，这位老英模和南宁市军地其他英模代表奔走在全市各征兵报名点，热心宣讲富国与强军相统一的道理，受到适龄青年及家长的欢迎。
〖-ZW/正文〗
