〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区党委在学习贯彻十七大精神的过程中，结合今冬征兵工作实际制定4项制度措施，派出3个督查组，狠抓兵员征集质量，推进党风廉政建设（见本报11月5日一版）。这种从具体事情做起的作风，值得学习借鉴。
    十七大报告指出，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。反腐倡廉，关键是拿出实际行动。反腐倡廉不是唱高调，而是要见真功；不是空议论，而是要见行动；不是做样子，而是要见实效。“不干，半点马列主义都没有”。
    党风廉政建设不是理论问题，而是实践问题。因此，必须找到突破口。邓小平同志说过，反腐败要从具体事抓起。要解决群众关心的热点问题，做几件使人民群众满意高兴的事情。一件件具体事情做对了、做好了，就能马上看到实效。事实证明，本单位、本部门、本人的具体事情就是最好的突破口。一具体就能突破，一突破就能见实效。
    反腐倡廉重在从具体事情做起，也难在从具体事情做起。个别同志一提起反腐败，只议论上边、周围和别人，一联系到本单位和自己，既怕涉及具体事情得罪他人，又怕损害自己的某些既得利益。党员干部尤其是领导干部必须从自己做起，从现在做起，从具体事情做起，既管好自己，又解决好官兵最关注的、最盼望的、最不满意的问题。（秦四喜）
    （作者单位：武警深圳市支队）
〖-ZW/正文〗
