〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻工作者的艰辛足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李士文的《回眸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和士文相识，已经30多个年头。在这长达三分之一世纪的时间里，他一直从事新闻工作。先是在济南军区所属部队和军区宣传部当新闻摄影干事，后是到八一电影制片厂拍电影新闻纪录片，再是到中央电视台军事新闻中心从事电视新闻工作。他把最美好的年华全部献给了军队的新闻事业，把全部精力投入到了军队的新闻工作中。《回眸》这部书，收录了他部分新闻影视作品的脚本，这既是他个人对自己人生足迹的回视，也从一个侧面展示了我们军队新闻影视工作的实绩。
    阅读《回眸》一书中收录的作品，能感觉到士文是一个极富新闻敏感的人。他能在无数普通的干部战士中，随时发现新闻人物，然后把他手中的镜头对准他们。比如尽职尽责的藏族班长扎西，劝战士多学知识的指导员刘永庆，狠抓军事训练的年轻师长吴玉谦，廉洁奉公的将军何志远。这些人物经由士文的报道而成为大家学习的榜样。他也能在日常平凡的生活中，随时发现有价值的新闻事件。比如某团开办专业技术班，培养两用人才的事情；某农场依靠科学办农场的事情；某部建立高科技知识学习制度的事情，经由他的发现和报道，成为军中的重要新闻事件。士文作为一个优秀的新闻工作者，对新闻人物和事件有一种特殊的敏感，不会让值得报道的东西从自己的眼前滑走，也是因此，他手中的电影摄影机和电视摄像机很少闲下来，他本人在很多年里成为军中上稿率很高的记者。
    读《回眸》这部书，能发现士文是个思考深邃有独立创见的新闻从业者。书的第三部分，收录的是一些思辨性专题片的脚本。读这些脚本，能看到他经常在对国家和军队的大事进行深刻的思考。他上世纪80年代后期拍摄的《和平树下》，针对当时社会上漠视国防建设的情况，提醒人们注意，就在1987年，全世界每分钟生产武器的总价值超过了800万元，军火贸易额占全球贸易总额的30%；军费开支的美元数是世界和平运动经费的2900倍。他还特别指出，清朝雍正皇帝于1735年不顾手下将军们的劝谏，下诏撤销了朱元璋苦心建起的沿海卫所，结果为1840年鸦片战争的悲剧埋下了一个伏笔。他告诉大家，在180年没有战争的瑞士，仍坚持着18岁至45岁男性公民全要接受军训的制度。他最后指出：在当今这个崇尚强权的世界上，维护和平最可靠的手段不是某些人的良心发现，而是渴望和平的人们自己武装起来，人类铸剑为犁的时代还远没有到来，我们只能做好以战止战的准备。他的这些思考，就是在今天也仍有价值。一个记者能不能写出和拍出重要的新闻作品，和他思考的深度和思想的能力是有联系的，你只有思考得深了，你才能发现别人没发现的新闻素材，你才能使看似寻常的新闻材料，放射出理性的光辉。士文是一个喜欢读书和思考的人，所以他才能不断拍出让军内外观众都喜欢的新闻作品，成为一个优质高产的军队记者。
    读《回眸》这部书，也能看出士文是一个不畏艰辛敢于吃苦的新闻工作者。他的影视新闻作品，触及的内容广泛，涉及的人物众多，由他撰写的脚本可以看出，他上过真枪实弹的战场，和在一线猫耳洞里战斗的战士们亲密交谈并拍下了他们的勇敢姿容；他去过昆嵛山，在大山深处看望过单独巡线的通信战士并拍下了他们的事迹；他登上过跳伞飞机，拍摄过女子跳伞队员的飒爽英姿；他到过乡村，在安徽凤阳的花鼓声中拍摄过最先发起联产承包的小岗村农民。江南，塞北，东部沿海，西部高原，到处都留下了他的足迹。人们说，世界上只要有新闻的地方，就有记者的身影。我要说，只要士文得到了新闻线索，不管那线索在什么地方，他都愿去和敢去拍摄。
    一分辛劳一分收获，士文用汗水换来了影视新闻界公认的成绩，也换来了《回眸》这本书。作为他的战友，我为他高兴和自豪。（周大新）
〖-ZW/正文〗
