〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖部长”减肥记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/廖朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田继承是湖南省泸溪县浦市镇武装部部长，今年37岁，因体重曾达90公斤，人称“胖部长”。可最近大家却发现，“胖部长”明显变“苗条”了。这是咋回事呢？
    事情还得从半年多前说起。今年3月10日，浦市镇发生森林火灾。县人武部令田继承带领60名民兵前去灭火。20分钟后，民兵分队赶到了火场，里面却没有田继承的身影。原来，他还在半山腰气喘吁吁地赶路呢！
    “胖部长”掉队的事，引起了人武部领导的重视。半个月后，人武部按照军人体能标准对全县专武干部进行了一次测试，结果40%的人至少有一项不及格，30%的体型不符合标准。
    5月底，一场以提高专武干部体能为目的的集训在县人武部训练基地拉开帷幕。刚开训时，田继承和其他专武干部一样有些“想法”：高科技战争哪还用得着练体能？再说，体能标准是给现役官兵定的，对专武干部咋能要求那么高？可上了几堂课、看了几部录像片下来，大家想通了：现代战争并没有变“温柔”，对参战者的体能要求甚至更高了；一旦打起仗来，专武干部随时要带领民兵执行支前参战任务，自然得有一副好身体。
    思想疙瘩容易解，训练却是苦差事。田继承没当过兵，加上身体太胖，第一次跑3000米，不到半路就迈不开步了。人武部根据田继承的身体状况，为他量身定制了从易到难、循序渐进的训练计划。看到教员很耐心，其他专武干部训练热情很高，田继承心里憋足了劲，不仅扎扎实实地完成规定的训练量，还想着法子给自己“加码”。
    半个多月的紧张集训结束了，参训的18名专武干部有17人体能达标，只有基础最差的田继承还有两个项目未过关。结业会上，田继承向人武部领导立下军令状：一个月后再不达标，撤我的职！
    回到镇上，田继承每天坚持训练，风雨无阻。“八一”刚过，他专门到县人武部接受测试，结果两个项目全部达标，体重也减了10多公斤。
    “胖部长”变成了“壮部长”。在9月底县人武部组织的维稳处突演练中，田继承带领民兵分队奔袭二十多公里，比预定时间提前10分钟到达集结地域，圆满完成了演练任务。（刘述光 廖朝阳）
〖-ZW/正文〗
