〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征史独具特色的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事图书精品回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在诸多反映红二十五军长征的著作中，由卢振国同志撰写、军事科学出版社出版的《红二十五军长征记》别具一格，从不同层面、不同视角展示了红二十五军长征独具特色的征战史。红二十五军的长征，是中国工农红军长征的重要组成部分。作者饱蘸深情，在对红二十五军长征全程详尽考察、占有大量一手翔实资料的基础上，以其独特的视角，循着前辈征战足迹，瞰视历史真谛，述说人物风采，披露许多鲜为人知的珍闻轶事，再现了红二十五军在与党中央、中央军委完全失去联系的情况下，孤军远征万余里，威震敌胆的战斗历程。
    麻光武采取以人带史？文史结合的笔法，将长征途中发生的历史事件？传奇人物的独特经历？战役战斗中的感人情节与故事，有机串联起来，真实地再现了红军队伍中一个个栩栩如生？真实可信的人物形象？红二十五军的长征，充满了传奇色彩？从1934年11月16日至次年9月15日，在300多个日日夜夜里，这支不足3000人马的铁军劲旅，高举“中国工农红军北上抗日第二先遣队”的旗帜，途经河南？湖北？陕西？甘肃4省，打破了数十倍于己的强敌的围追堵截，血战独树镇？激战庾家河？挺进陕南，犹如一把直插国民党统治中枢地域的利剑，纵横驰骋，所向披靡，行程近万里，不仅让蒋介石企图在3个月内消灭红二十五军的计划彻底破产，还在长征途中创建了鄂豫陕根据地，发展了地方革命武装2000余人，粉碎了敌军两次“围剿”，为策应党中央和中央红军的长征北上行动，红二十五军先期到达陕北，被毛泽东称誉为“中央红军之向导”，徐向前元帅称赞红二十五军这次西征北上的战略行动，“为把中国革命的大本营建在西北建立了特殊的功勋”？
    精于统计，用数据说话，是该书的亮点。这既反映了作者占有资料的程度和治学严谨的态度，也准确地绘制了红二十五军长征的“路线图”。如书中附录“红二十五军长征大事记”，通过103个时间节点，让读者对红二十五军在长征中的大事、要事、部队动态等一览无余。书中所引用的历史文献、实地采集的第一手资料、与相关人员进行的人物访谈，以及敌军的电文战报，还原给读者一个真实的历史。例如在长征中，红二十五军就以“儿童军”闻名中外，早在1936年《共产国际》第7卷第3期就披露，徐海东的队伍，“差不多没有年逾18岁以上的战斗员”，这个以青少年为主的部队，长征中被老百姓称之为“童子军”，或“学生军”，有的则称“娃娃军”，就是这些“红小鬼”，在血与火的较量中，终成大器。据作者统计，仅在1955年到1965年的10年间，红二十五军成员被授予将军的，就有97名，占这期间全军总共授予少将以上军衔总数的6%，让人叹为观止。（麻光武）
〖-ZW/正文〗
