〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，必须清醒认识我国社会主义初级阶段基本国情。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是从社会性质和社会发展阶段上对我国国情所作的总体性、根本性判断。建设和发展中国特色社会主义要从我国实际出发，首先要从这个最大的实际出发。所谓社会主义初级阶段，简要地说，就是社会主义的不发达阶段。我国是在生产力非常落后的条件下进入社会主义的，必须经历一个相当长的历史阶段去实现发达国家在资本主义条件下实现的工业化和现代化。从20世纪中叶社会主义改造基本完成，到21世纪中叶基本实现现代化，至少100年时间，都是社会主义初级阶段。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段。党的十三大根据邓小平同志的重要思想，深刻阐述了社会主义初级阶段理论。此后，党的十四大、十五大、十六大都重申和强调了社会主义初级阶段问题。党的十一届三中全会以前，我国社会主义建设出现严重失误的根本原因之一，就是提出的一些任务和政策超越了社会主义初级阶段；而改革开放取得成功的根本原因之一，就是自觉地从社会主义初级阶段的实际出发制定路线方针政策。经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国取得了举世瞩目的发展成就，从生产力到生产关系、从经济基础到上层建筑都发生了意义深远的重大变化，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。党的十七大再次强调社会主义初级阶段问题，就是要求我们继续把社会主义初级阶段基本国情作为推进改革、谋划发展的根本依据，认清全面建设小康社会、基本实现现代化的长期性、艰巨性，提高想问题、办事情决不可脱离实际的自觉性。
    第二，必须清醒认识当前我国发展的阶段性特征。社会发展是一个从量变到质变、又从质变到新的量变螺旋式上升的过程，在不同时期会呈现出相应的阶段性特征。我国社会主义初级阶段至少要经历上百年时间，在其不同发展时期也会呈现不同的特征。只有准确把握我国发展的阶段性特征，才能更好地从国情出发，制定正确的方针政策，促进经济社会又好又快发展。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，提出了关于深刻认识和把握我国发展的阶段性特征的重要思想，党的十七大报告从八个方面对此进行了系统阐述。这些阶段性特征表明，我国已进入发展的关键时期、改革的攻坚时期和社会矛盾频发时期。随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，我国的发展既蕴涵着巨大的发展潜力和发展空间，也承受着来自人口资源环境等方面约束的巨大压力；我国的发展既面临着前所未有的宝贵机遇，也面临着各种严峻挑战。要适应我国发展的阶段性特征，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，就必须继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，更加自觉地走科学发展道路。科学发展观正是在这样的实践基础上孕育和诞生的。
    第三，必须把社会主义初级阶段基本国情与我国发展的阶段性特征有机统一于发展中国特色社会主义新的伟大实践。党的十七大报告关于当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现的重要论断，深刻揭示了当前我国发展的阶段性特征与社会主义初级阶段基本国情之间的内在联系，进一步深化了我们对社会主义建设规律的认识，丰富和发展了社会主义初级阶段理论，既为我们在新的历史起点上更好地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验提供了理论和实践基础，也为深入贯彻落实科学发展观提供了理论和实践基础，体现了高举旗帜同与时俱进的统一、解放思想同实事求是的统一、立足当前同着眼长远的统一。我们要深刻认识和全面把握当前我国发展的阶段性特征与社会主义初级阶段基本国情之间的辩证统一关系，进一步增强坚持党的基本路线一百年不动摇和深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    （新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
