〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的西部寻金梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金六支队青海多拉隆哇矿区找矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚立民/殷光辉/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年时间，提交黄金资源量达36吨，打破了西部找金无果的困局――这是武警黄金六支队截至目前在西部找矿的成绩单。
    被称为“找金劲旅”的武警黄金六支队承担着西部重点矿山的勘探任务。4年来，官兵们的足迹踏遍了青藏高原的每一个角落，用汗水和智慧在西部实现了找金的梦想。
    在荒山里寻金，不是一件容易事。黄金官兵们在荒山野岭、戈壁滩上寻金，不仅要提防猛兽的攻击，还要忍受高温的炙烤、寒流的袭击，遇到的种种困难是常人难以想象的，有时甚至还会付出生命的代价。
    一次，四中队高级工程师秦仲濂与战士倪洪斌外出采样，途中遇到大雪，被困在巴拉哈图海拔3970米处，倪洪斌因为过度劳累和严重缺氧而晕倒。秦仲濂凭着四上高原找金的丰富经验，用手在雪堆里扒了整整3个小时，才扒出一条“通道”。直到当天晚上12点，他们才被前来寻找的战友背回驻地。就是这一次，秦仲濂落下了肺部疼痛的毛病。
    五、六月份内地已是初夏，而官兵们奋战的地方却仍是雪花纷飞、寒气逼人。高海拔地区，别说打钻，就是凿出一个冰窟窿，都很费力。
    2005年6月11日这一天，对于六中队钻机长华伶俐来说，终生难忘。那天，他带领几名机械手平整地盘，因冰雪路滑，车陷进了冰河里。他和战友跳下车，拿起镢头撬冰块，嗖嗖的寒风吹在脸上就像刀割一样钻心地痛。由于长时间在雪水里浸泡，鞋子和裤管冻得像冰一样，双脚被冻僵，他们忍着疼痛，终于将车挪出了冰窟窿。
    而此时，天色却渐渐暗下来，他们不得不躲在车上过夜。夜里寒风刺骨，几个人抱在一起相互用身体取暖。第二天，他们一回到驻地就被送进了医院进行抢救。负责抢救的主治医师说：“幸亏送的及时，要不然很有可能引发肺水肿。”肺水肿，对于生活、战斗在高原的黄金兵来说，是一个非常可怕的词语，得了这种病，就意味着随时都有牺牲的危险。
    野牛沟，一个让黄金兵刻骨铭心的地方。那里海拔4000多米，处于戈壁滩深处，是全国最大的盐碱地。初次来到这里，没有水喝，官兵们不得不从很远的地方拉水储存起来，遇到风沙便浑浊不堪，时间长了就会变馊。不少官兵喝了这种超标的涝坝水，患上了各种疾病，但他们却无怨无悔。
    有两个小故事，很平常，却形象地反映了官兵们在野牛沟找矿的诸多艰辛和不易。一次，技术干部李俊涛下山办事路过牧场。长期待在蛮荒之地，使李俊涛对绿色产生了强烈的渴望。突然间，他情不自禁地俯下身子亲吻起这片绿色的草原。去年5月，五中队主任工程师耿国帅带领4名战士在矿区外围搞预查，遇到山洪暴发，他们靠一棵白菜、一个南瓜维持了4天的生活，顺利完成了外围矿区的预查任务。
    ■姚立民 殷光辉 本报特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
