〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国城镇新增就业人员已逾千万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国城镇新增就业人员已逾千万
    据新华社海口11月10日电 （记者周正平）劳动和社会保障部副部长张小建介绍说，2007年我国就业工作进展顺利，1―10月，全国城镇新增就业人员已超过1000万人，完成全年目标任务的113％。到第三季度，城镇登记失业率为4.0％，比上年底下降0.1个百分点。目前，全国95.7％的零就业家庭已实现每户至少一人就业。
    我国工业企业盈利水平进入明显上升期
    据新华社北京11月10日电 （记者周英峰）记者从10日举办的“2007中国大中型工业企业创新发展高层论坛”上获悉，近10年来我国工业企业利润持续大幅增长，结束了改革开放以来低水平周期性升降的徘徊局面，盈利水平进入明显上升期。
    据国家统计局提供的数字显示，1999年至2006年，我国工业企业累计实现利润总额71773亿元，是1979年至1998年的3.4倍。我国工业企业利润年均增长38.7％，是历史上增幅最高、增长稳定性最强、增长质量最好的时期。企业利润保持了长达近10年的增长，创造了新中国历史上有记录以来最长的增长期。
    企业自主创新投入主体地位进一步巩固
    据新华社北京11月10日电 （记者周英峰）10日举办的“2007中国大中型工业企业创新发展高层论坛”发布了2006年全国50个工业行业自主创新能力的最新监测数据信息。数据显示，我国大中型工业企业自主创新投入的主体地位进一步巩固。
    据统计，入选“创新能力行业十强”的500家企业，占全部大中型工业企业的比重为1.5%，但全年投入研发经费571.9亿元，占35.1%；投入全时研发人员18万人/年，占25.9%；申请发明专利12864项，占50.1%；实现新产品销售收入8729.3亿元，占27.9%。
    近日，京津城际轨道铺轨前的关键性工序博格板（无碴轨道板）铺设基本完成，为客运专线无碴轨道铺轨施工做好了准备。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
