〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐欢歌响珠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届全国少数民族运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56个民族汇聚珠江之畔共诉骨肉亲情，56种声音在羊城广州齐唱和谐欢歌。
    今晚8时，能容纳8万人的广东奥林匹克体育中心已经变成了歌的世界、舞的海洋――这是首次在改革开放的最前沿举办的规模最大的一届民族运动会，参加本届盛会的34个代表团的运动健儿们和广州市民欢聚一堂，歌颂中华民族的团结进步，庆祝伟大祖国的繁荣昌盛。
    56个民族的汉子骑着矫健的骏马飞驰到场地中央，排成整齐的一列。开幕仪式开始了。国旗方队、会旗方队、会徽吉祥物与花束方队、刀旗方队、裁判员方队依次入场；为了回报羊城人民火一样的热情，34个代表团入场时纷纷亮出绝活，用短暂而个性鲜明的文艺表演向东道主致意。
    布满整个运动场地的是一个造型为《雨打芭蕉》的硕大舞台，圆润的“雨滴”是一个重600多吨、高32米的巨型可开合钢球，张开时，就显露出一面矩形的舞台，整个球体表面则被数千平方米高清彩电屏幕覆盖。此刻的大屏幕上，雨滴滚落地面，演变成一幅独特的岩画，一个个民族聚居的村落里，人们开始了古老的寻根之旅……大型艺术表演《永远的和谐》由此拉开帷幕。
    东方共破晓，“雨滴”幻化为灿烂的朝阳。数千名演员奔跑入场，组成黄河、长江和珠江的图案，黄河九曲、长江滚浪、珠江逐潮，江河瞬间演化为一个边缘光芒四射的中国版图。
    火把点燃星斗，舞步旋转时代，56个民族在中华大家庭里，共同创造着美好的家园。爱在山寨，火把点燃情歌来；爱在雪域，飞弦踏着天路来；爱在草原，骏马骑着吉祥来；爱在海疆，渔网兜着幸福来！看那康巴汉子，他们用欢快的弦子伴着激情的舞步，看那维吾尔族姑娘，掀开盖头在鼓点中舒展着曼妙的身姿……
    56个民族和谐相处，人与自然和谐共存，永远的和谐在向我们走来。就在人们沉浸在歌舞中时，三位当地少数民族火炬手依次奔跑着把火炬传递到主火炬台前。在这里，56个民族的代表用手中的火炬点燃了一块象征着南粤文明的镶龙玉佩，一道火焰腾空而起，主火炬熊熊燃烧。
    礼花夜空绽放，今夜歌酣舞浓，激情未了！
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月10日电）
〖-ZW/正文〗
