〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团十七大精神高校专场报告会反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 连日来，中央宣讲团在南昌、上海、石家庄、长春举行党的十七大精神高校专场报告会，引起高校师生的强烈反响。他们表示，中央宣讲团的报告使他们对学习贯彻十七大精神的思路更加清晰。
    聆听中央宣讲团报告后，南昌大学法学院研究生杨芸妍说：“当代大学生肩负着建设中国特色社会主义的历史使命，我们应当认真学习和领悟十七大精神，积极投身全面建设小康社会实践中去，自觉培养全心全意为人民服务的品质，努力掌握为人民谋福利的真才实学。”
    李丽是河北经贸大学旅游学院的学生辅导员，现在负责190多名新生的辅导工作。她在座谈会上说：“十七大召开以后，同学和老师们都倍感振奋，我们在新生中通过开办讲座、举行知识竞赛、发放调查问卷、建立学生成长激励册等方式宣传贯彻十七大精神，学生们更加坚定了走中国特色社会主义道路的信心。这些活动开展以来，又有23名新生向党组织递交了入党申请书。”
    宣讲会后，吉林大学青年教师王上说：“党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，十七大报告对教育有很多重要阐述，特别是突出强调了教育的重要地位、作用，明确提出了优先发展教育、建设人力资源强国的战略目标，充分体现了党中央对教育的高度重视。通过宣讲团的讲解，我进一步认识到作为一名教育工作者身上所肩负的历史使命和重任，更坚定了宣传党的十七大精神、教书育人的信心和决心。”
〖-ZW/正文〗
