〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了报告心里更亮堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团成员与沈阳军区官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺德先/蔡玉琢/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团成员李承和满开宏教授，先后与沈阳军区“红九连”、“雷锋班”、长话连的官兵进行交流。
    上午8时许，宣讲团成员在沈阳军区政治部警务汽车分队微机室内，与沈阳军区某部“红九连”官兵进行在线交流。
    “我们通过电视电话系统收看了宣讲团的报告，战士们反映，听了报告心里亮堂多了。”党的十七大代表、“红九连”指导员葛百军首先发来一个帖子，“富国和强军是完全统一的。国不可一日无防，大国更需要强大的国防。”“红九连”战士耿松林发来帖子介绍了家乡的近况。他说，自从农村实行“两免一补”政策后，乡亲们的生活越来越富裕了，国防观念也增强了。前几天，家里来电话说，今年参军报名可火了……
    “说得好！军队打胜仗，人民是靠山。军队要发展，要以国家的全面发展为前提。”李承教授对葛指导员联系官兵身边变化学习十七大精神的做法表示赞赏。他接连发了6份帖子，从用理论学习成果建连育人、转变战斗力生成模式、培养造就高素质人才群体等6个方面，与“红九连”官兵进行交流。
    走出微机室，宣讲团的成员又赶来与“雷锋班”的12名官兵进行座谈。
    “雷锋班”第23任班长薛步瑞向大家展示了近年来从全国各地寄来的一封封信：有需要破译的盲文信，有精神郁闷者的倾诉……薛步瑞边展示信件边说：“学习党的十七大精神使我们更加深刻地认识到，雷锋精神永不过时，我们要用社会主义荣辱观引领时代风尚。”
    接着薛步瑞的话题，满开宏教授围绕坚持社会主义核心价值体系与弘扬雷锋精神的统一，阐述了富脑袋与富口袋等十个方面的关系，进一步坚定了连队官兵做雷锋精神传人的信念。
    吃过午饭，报告团成员来到沈阳军区司令部长话连，围绕如何实现训练转型等问题展开了交流。
    ■贺德先蔡玉琢本报特约记者杜善国
    （本报沈阳11月10日电）
〖-ZW/正文〗
