〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄会见全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的十七大精神武装头脑指导实践推动工作努力开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利参加〖-JZ/加重〗
    本报北京11月10日电记者张弛、王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在会见全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班学员时强调，认真学习宣传贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。各级党委和领导要以饱满的政治热情、高度的负责精神、优良的工作作风，切实抓好十七大精神在本部队本单位的贯彻落实，在用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作上，取得实实在在的效果，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚一同会见。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利参加会见。
    郭伯雄指出，学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全军全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，奋力开创中国特色社会主义新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。我们必须按照中央的部署和要求，深入扎实地抓好党的十七大精神的学习宣传贯彻，把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量。
    郭伯雄强调，我军是党绝对领导下的人民军队，保证党的路线方针政策在军队的贯彻落实是各级党委的一项根本职责，也是坚持党对军队绝对领导的根本要求。当前，保证党的十七大精神在军队的贯彻落实，是各级党委和领导干部的首要政治责任。抓党的十七大精神的学习宣传贯彻，一定要求真务实，把用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作作为根本出发点和落脚点，坚持学以致用，用以促学，取得实效。
    郭伯雄指出，学习宣传贯彻党的十七大精神，深读细研、学懂弄通是前提。要努力做到坚定信仰、衷心拥护、真信真学，进一步增强学习贯彻党的创新理论和路线方针政策的自觉性和坚定性。要原原本本地学习党的十七大报告和大会通过的新修订的党章，全面准确领会党的十七大精神，防止学习和理解上的片面性。要紧密联系军队建设和军事斗争准备面临的新形势新任务，联系本单位工作的具体实际，联系自己的思想实际和官兵思想反映，边学习、边思考，边研究、边提高。要在落实中央关于学习十七大精神“七个深刻领会”的基础上，结合军队实际，具体学习、具体理解和具体落实十七大报告关于开创国防和军队现代化建设新局面的论述。还要深刻领悟和把握十七大报告中蕴含的马克思主义的基本立场、观点和方法，把从党的理论、路线、方针和政策上的理解，与从马克思主义世界观、方法论上的理解相结合、相联系，提高自己的理论思维、战略思维和创新思维能力。
    郭伯雄强调，学习宣传贯彻党的十七大精神，联系实际、搞好结合是关键。要把党的十七大精神与本单位的具体实际相结合，创造性地开展工作。要下功夫吃透上面精神、摸清下面情况，使搞好结合有基础、解决问题有目标。要坚持科学态度，发扬创新精神，按照科学发展观的要求，从本单位的实际出发，提出贯彻十七大精神的具体工作思路、目标和措施，确保学习贯彻取得实实在在的成效。
    郭伯雄指出，学习宣传贯彻党的十七大精神，指导实践、做好工作是目的。要在用十七大精神统一思想、凝聚力量上见成效，要在深入贯彻落实科学发展观上见成效，要在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上见成效，要在确保部队安全稳定上见成效，要在加强党委班子建设上见成效，要在推进军队改革上见成效，努力实现开创国防和军队现代化建设新局面的要求。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
