〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把部队的事办好办实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉军分区党委第一书记李沛文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任如林/姜忙忠/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任何时候都要把部队的事办好办实。”这是酒泉市委书记、酒泉军分区党委第一书记李沛文常说的一句话，凝聚着他履行党管武装职责的赤诚情怀。李沛文热心为部队和民兵预备役建设解难题、办实事，赢得广大官兵一致好评。今年1月，他被甘肃省委、省军区党委表彰为“党管武装好书记”。
    强化观念固基础
    2004年5月，驻军某部的通信光缆被一家施工队挖断。事后，施工方和相关单位相互推诿责任。这件事让刚刚担任市委书记、军分区党委第一书记的李沛文意识到，必须下功夫强化干部群众的国防观念。
    时隔不久，李沛文主持召开市委议军会，让各县（市、区）委书记进行党管武装工作述职，并点名批评了个别对国防建设不够重视的单位和领导，在全市引起强烈反响。
    当年“八一”前夕，李沛文来到马鬃山边防哨卡慰问官兵。看到官兵们工作生活条件非常艰苦，他深有感触地说：“边防是开展国防教育的好场所。”一回到酒泉，他就主持召开会议，研究制订出“千里走边防”活动方案。从2004年以来，全市先后组织5000多名党员干部和青少年学生到边防体验军营生活，在国门下重温入党入团誓词，大大激发了他们爱军队、爱国防的热情。
    破解难题谋发展
    前些年，酒泉市各县（市、区）人武部因为搞“青年民兵之家”、民兵武器装备仓库等基础设施建设，都不同程度欠有外债。债务问题，一度成为制约人武部全面建设的“包袱”。
    2006年3月，酒泉市委市政府召开专题会议，研究解决人武部历史欠账问题。李沛文严肃地说：“一定要卸掉这个‘包袱’，使人武部全面建设轻装前进。”他与各县（市、区）领导当场商讨解决问题的办法。在各级党委政府的帮助下，到2006年底，各人武部都还清了欠债。
    针对城市民兵训练经费难筹措的实际，李沛文提议建立城市民兵训练经费保障机制，要求市县两级将城市民兵训练经费纳入财政预算。遇有抢险救灾、重大军事活动时，由军分区、人武部向同级政府申请专项资金支持。
    倾注真情暖兵心
    李沛文始终把部队官兵的难处放在心上。
    酒泉军分区边防营驻守在中蒙边境的马鬃山地区，官兵长期饮用的是苦咸水，用电靠柴油发电机发电。近年来，在李沛文的关心协调下，军分区多渠道筹资帮助这个边防营打了4口水井，安装了14台风光柴互补发电设施，为两个哨所安装了太阳能发电设备，并在连队澡堂安装了太阳能洗澡设备。
    两年来，酒泉市先后安置132名军转干部进入机关和事业单位，提供了两百多个岗位安置随军家属，给下岗、随军未就业家属按照低保标准落实了每月生活补助。这些实实在在的工作，解决了广大官兵的后顾之忧。2006年，酒泉市7个县（市、区）全部被甘肃省评为“双拥模范城”，全市上下关心支持国防建设蔚然成风。
    ■任如林姜忙忠本报特约通讯员魏建军
〖-ZW/正文〗
