〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关效率高基层面貌新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军改进作风创建效率型机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月9日电杨志武、特约记者钟友国报道：今天下午，广州军区某集团军政治部干事温志中轻点鼠标，将《十七大精神疑难问题解答》等5个学习十七大精神辅导材料发送到局域网上。他告诉记者，这些文件以前利用传真层层下传，至少要3天，现在不到一分钟就能让基层官兵看到。这是该集团军创建效率型机关带来的可喜局面。
    为提高指导的针对性、有效性，该集团军坚持开短会、发短文，让机关干部腾出时间到基层部队蹲点调研。他们规定，集团军常委每年下连蹲点一周以上，与士兵同吃同住。结合蹲点，每年机关干部要完成两个以上专题调研课题。今年以来，为了指导部队换装转型，集团军常委4次下部队召开现场办公会，面对面解决实际问题。
    为提高机关干部指导能力，该集团军严格落实学习制度。他们开办理论夜校，采取个人述学、群众评学、组织考学等方式，对干部学习情况进行综合考评。今年就有两名干部因业绩平平被调离机关。他们还引导机关干部加强对信息化知识的掌握，去年调入机关的干部，人人通过了计算机等级考试。
    科学手段是提高工作效率的关键。他们要求机关干部人人掌握集团军办公自动化系统软件，倡导机关干部网上发文，杜绝递夹子现象。集团军政治部主任周为民告诉笔者，以前机关干部追着领导送文件，现在一点鼠标就行。他们还充分发挥政工网作用，将领导讲话、十七大精神学习辅导材料等发到网上，让官兵在第一时间内掌握上级精神。
〖-ZW/正文〗
