〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深藏“闺中”到显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役炮兵师信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，山东某预备役炮兵师举行了一场政治工作实战化演练。
    演兵场上，一台迷彩方舱格外引人注目。面对层出不穷的“情况”，师演习政工组成员坐在各自的席位上，敲击键盘，轻点鼠标，一份份指示、命令、情况通报通过有线、无线等不同传输手段快速下发到作战分队。观摩者纷纷感叹：这台信息化装备，让战时政治工作插上了“翅膀”。
    然而，谁能想到，这个演兵场上的“明星”，曾长期深藏“闺中”。
    这台方舱作为通信保障装备，于2004年底配发到该师所属某预备役团。但在过去两年时间里，它基本上一直趴在仓库里。今年初，师政治部主任吴东杰到该团调研时，发现对该装备加以改造，可开发出战时政治工作作战指挥功能。师里随即组织预任官兵中的技术骨干展开攻关，在方舱内安装完善视频系统和通信手段，实现了与全军综合信息网及电视电话会议系统连接。在此基础上，他们有针对性地开发出“战时政治工作文书快速生成系统”和“信息资料管理系统”，指挥员坐在方舱内，即可实现政治工作的不间断指挥。短短几个月时间后，一台功能齐全的战时信息方舱，便现身演练场。
    演练结束后，师党委“一班人”议论起一个问题：这个方舱的功能为何长期没有被开发出来？
    一调查，原因很简单：要与部队现有装备连通，必须对该方舱进行技术改造。而预备役团队既缺技术力量也缺经费，改造难度较大，为省事便一把锁将其锁在了仓库中。
    对照十七大报告中有关科学发展的论述，师党委“一班人”感触颇深。师政委曹明东说：“信息化装备之所以在有些单位派不上用场，表面上看有这样那样的理由，根本原因是缺乏科学发展的理念。建设信息化军队是时代要求、大势所趋，对此有了深刻认识，就没有理由不去积极探索破解难题的招数。”
    信息方舱“起死回生”的经历，成为该师全体官兵学习十七大精神的生动教材。它带给大家一个启示：建设信息化军队、打赢信息化战争，不能光在嘴上说，关键是要踏踏实实地去做。特别对领导干部来说，要着力提高领导科学发展的能力。
    为此，这个师党委近期联系部队实际，出台了一系列推进信息化建设的举措。他们投资数十万元，购置了炮兵射击指挥训练模拟系统和首长机关室内战术作业训练软件，使官兵能在逼真战场环境下进行射击指挥训练。而在实装训练中，通过安装炮兵集群带炮兵群作战指挥系统，实现了激光测距、自动计算诸元、自动装定诸元，火力反应时间大为缩短。
    同时，师党委还加大了信息化人才培养力度，特别是更加注重发挥预任官兵中的人才优势，向他们赋予了多个科技含量较高的课题，在破解训练难题中提升部队战斗力。
    ■本报记者费士廷通讯员王宝财
〖-ZW/正文〗
