〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想看看得见想训训得实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军初步解决复杂电磁环境下装备保障训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单惠民、记者薛仁报道：金秋时节，东北地区某山地，沈阳军区某集团军装备机关率领保障分队，为来自全军通用装备保障战线的领导、专家进行了复杂电磁环境装备保障实战演示，初步解决了复杂电磁环境下装备保障训练“想看看不见、想训训不实”的难题。总装备部近日推广了他们的经验。
    今年初，总装备部指导沈阳军区某集团军组织了装备保障训练改革试点，经过专家、机关、部队合力攻关，取得了一系列成果：革新研制了三大类数十种百余件套应用器材和设备，编写出了复杂电磁环境下通用装备训练指导法和作战部队野战装备技术保障训练拓展纲目，建立了复杂电磁环境下装备保障训练想定库、对抗演习用频装备数据库。同时，还研究出一套野战装备保障训练简易评估系统，为部队开展复杂电磁环境下装备实保实修训练确立了鲜明导向。
    据介绍，他们的经验主要集中在“四个强化”上：即强化电磁防护训练、强化精确技术保障、强化保障法创新和强化指挥方式改革。在实践中，他们注重提高装备保障训练的信息对抗、信息管控和防互扰自扰能力，把火力“硬摧毁”与电磁“软杀伤”复合修理作为装备保障训练的主要内容，把精确高效作为装备保障训练的衡量标准，把电磁防护作为装备保障训练的重要方面。在此基础上，通过实兵演练科学构建复杂电磁环境，围绕指挥控制、战场保障、高技术装备保障、防电子干扰、伪装防护等课目进行专题研练，做到了“想看看得见，想训训得实”，有效地提高了各级装备指挥员处置各种复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
