〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随州军分区筑起廉洁征兵“防火墙”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/李鹏举/孙海威/王立新/任瑞明/黄斌/张卓/吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州军分区筑起廉洁征兵“防火墙”
    为遏制征兵工作中的不正之风，湖北省随州军分区与市政府联合推出多项廉洁征兵举措。他们印制了《致应征青年及家长的公开信》，张贴于乡镇街道和厂矿企业，公开承诺接受社会监督。县乡两级武装部分别与上级兵役机关签订《征兵工作责任状》，明确责任义务和奖惩措施。同时，市征兵办还随机巡回抽查各县（市、区）征兵工作，对发现的问题现场整改。（李克望）
    舞钢市人武部加强应征青年思想教育
    11月5日，河南省舞钢市人武部组织600余名应征青年到“虎头山革命传统教育基地”进行思想教育。连日来，该人武部借助当地丰富的红色资源，3次组织应征青年开展参观教育活动，帮助他们端正入伍动机，增强服务部队、建功国防的光荣感和使命感。（李鹏举、孙海威）
    西青区人武部结合考核开展业务培训
    10月下旬以来，天津市西青区人武部结合天津警备区年终军事训练考核，举行了一期机关业务技能培训，内容涉及军事理论、军用文书拟制、战术计算、战术标图等多方面知识。该人武部着眼军事斗争准备需要，采取专家辅导、骨干帮带等形式，不断提高机关干部的业务素质。（王立新、任瑞明）
    枞阳县人武部基层规范化建设上台阶
    安徽省枞阳县人武部以提高基层武装部快速反应、动员支前、抢险救灾等能力为目标，会同地方政府制订下发《基层规范化建设三年规划》。在军地双方共同努力下，全县基层武装部建设基本实现“硬件设施规范化、软件建设标准化、装备器材配套化、资料管理信息化”标准。（黄斌、张卓）
    淳化县人武部强化革命旧址教育功能
    日前，在陕西省淳化县人武部的大力协调下，位于该县的桃渠源革命旧址修复一新并对外开放。桃渠源曾是陕甘宁边区前哨和后勤补给基地，近年来慕名参观者不断增多。该县专门聘请专家学者进行实地考察，在尊重历史的基础上精心修复桃渠源革命旧址，使之能更好地发挥爱国主义教育功能。（吴社余、周拉平）
〖-ZW/正文〗
