〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才”这样变成兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫恒/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一场高炮实弹射击演练在岭南某地域紧张举行。随着指挥员一声令下，一队扛着“Y”字肩章的官兵，迅速按战斗编组占领阵地、搜索目标、计算射击诸元，随后操作数字化火炮控制系统实施对空射击。干净利落的战术动作，让人想不到操枪弄炮的会是一些“学者型”预备役官兵。
    未来战争，说到底是高素质人才的较量。正是基于这一认识，广东某预备役高炮旅在驻地500多家高新企业和科研院所广纳贤才，编入大量“学者型”预备役官兵。为实现“学者型”队伍向“实战型”队伍转变，旅机关专门出台了规划，多渠道培育新型军事人才。
    狠抓军事训练补“短板”。旅党委与地方组织、人事等部门联合出台规定，采取“集中培训、结对互训、实战锤炼”等形式，抓好预任官兵军事训练。今年7月下旬，他们把全体预任军官拉到某生疏地域，进行野外地形识别、占领阵地、空情识别等课目训练，让学者专家在摸爬滚打中感受浓浓的“兵味”。
    着眼人装结合促转变。每逢新装备列装，该旅及时安排预备役官兵学习掌握新装备的性能、操作和组训方法。今年初，部队列装一批新型自动化火炮，一批高学历预任军官通过改造装备接口的方法，顺利打通了新老装备的信息通路。
    执行重大任务提升战斗力。该旅组织部队进行带有战术背景的实弹演练时，要求专家学者不能躲在观礼台上当“观察员”，而要在阵地上一展身手。在刚刚结束的这场演练中，身处一线的专家学者集思广益，大胆革新，通过在系统终端加装激光瞄准器、更换数字电路板等方式，有效拓展了火炮原有火控系统的功能。
    ■闫恒本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
