〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让笔尖永远飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清泉/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一部全景式展示中国海军侦察兵神秘生涯的长篇小说《火蓝刀锋》在网上点击率高达数百万，好评如潮之后，终于出版。在赞赏这本46万字的军事题材小说思想厚重、情节曲折、充满革命英雄主义精神的同时，我们也慨叹它竟出自一位年仅26岁的青年军旅作家之手。
    武警某部新闻干事冯骥，笔名“白衣如是”，曾获得“感动――首届全国青年网络小说奖”，出版有网络小说集《谁能看见白衣的寂寞》、长篇小说《蝴蝶飞过》、《特警犬王》，被多家媒体、网站评选为“2005年最具实力杂志写手”。
    “恍惚中，有雪一样的栀子花纷纷坠落，颓败，掩盖了我的身体，枝头上新的花蕾又一朵朵悄悄盛开，怒放，空气里弥漫着浓烈的清香……”细腻柔美的文字，让我们很难与一名刚毅勇敢的年轻军官联系在一起。
    一次偶然失去亲人的痛楚将他推上了文学的殿堂，在用文字宣泄心中苦闷的同时，他找寻到了实现人生价值的舞台。他用手中的笔描述着内心矛盾的挣扎和对美的追求。超乎常人的思想触角、独具匠心的布局、清新优美的文字，让他很快在“80后”写手中崭露头角。
    但冯骥并不满足于此，他开始涉猎军事题材的小说，这是他文学历程中的一个漂亮转身。紧张艰辛的军旅生活为冯骥的文学创作积攒下了厚厚的沉淀。对于军事题材的小说他更加驾轻就熟、得心应手。
    “如果我们死了，我们的魂将永远守护祖国的疆土！”、“哪怕我们只剩下一滴血，也要让它洒进祖国的大海”……读冯骥的军事题材小说，总会给人一种热血沸腾的感觉，作品反映出共和国当代军人对祖国、对人民的无比忠诚和满腔热血，这些正是和平时代的军人最宝贵的精神。
    对军队的热爱和如火般的写作热情成就了冯骥的今天。“成为军人是一种荣誉，是我的精神动力。”他这样诉说他的文学写作历程。“我最喜欢穿军装，它时刻提醒我，自己是一名军人。”对未来战争的思索，对军人内涵的诠释，是冯骥的军旅小说独树一帜的奥秘。
    写作时是水，工作时是火。安静写作成为冯骥独有的休息方式，他不会打牌、很少上街、少有时间和朋友聚会……每天要在电脑前坐10个小时以上……
    “有梦想，我们就必须坚持，就要准备好为此付出自己的全部。”冯骥说得很认真。说这句话的时候，他坚毅的脸庞上流露出淡然的笑容。
    冯骥从一个“80后”的网络写手，成长为一名优秀的青年军旅作家，他将目光执著地瞄准着五彩军营。
    “军营是我心灵的回归，写作永远是我毕生的梦想，为了它们，我的笔尖会带着我在这世上不停地去飞翔！”一个青年如此专注于他钟爱的事业，没有浮躁和游移，他的感叹，何其动听。（清泉 梁戟）
〖-ZW/正文〗
