〖ZQ/总期〗18202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅学习十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在十七大报告中指出，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备。成都军区某炮兵旅党委联系部队实际学报告感到，要完成这一历史重任，除了要切实转变战斗力生成模式，还要敢于正视问题。
    今天上午，成都军区某炮兵旅围绕学习贯彻十七大精神，开展了一次别开生面的活动：政委郑璇引导驻训归来的训练骨干，认真查找驻训存在的问题，制定改进措施。
    8月上旬，该旅千里挺进川西高原大凉山，在高寒山地驻训3个月，取得一批训练成果。10月下旬回撤前，机关罗列了20余个“亮点”，要写材料上报。旅党委分析感到，贯彻落实十七大精神，积极开展信息化条件下军事训练，不能只盯着成果，而要重点查找“软肋”，补上“短板”。
    回撤的兵车上，“一班人”分头深入营连，结合学习十七大精神，与官兵一道揭短亮丑，查找出“战场情况掌握不够全面”、“分队机动中信息不畅”等10余个问题。回营后，旅长卢兴波和郑璇又专门集中部分官兵，边学习十七大报告中有关加强中国特色军事变革、做好军事斗争准备的论述，边“翻箱倒柜”找问题。
    “我们刚装备的某新型火炮，虽然实现了占领阵地、实弹射击、撤出战斗各一分钟完成，但三分之一的炮班没有首发命中。原因就在于平时只注重发挥尖子的作用，忽视了整体协同。”参谋长安顺带头放了一“炮”。
    副旅长樊怀钊和作训科长卢国炬谈到，某新型火控系统在平时训练中作用很大，但有的分队在驻训时放着不用，仍按老套路指挥射击，影响了作战效能。说到底，是我们指挥员在打“小九九”，没有信息化装备的时候一个劲地盼，有了信息化装备又怕用不好。
    “部队在雨雪泥泞、坡陡弯急的环境中机动，过分强调安全，时速比平时慢了四五公里”；“个别分队综合演练打提前量，过早暴露了作战企图”……某炮营二连连长张晓兵等骨干竞相发言，又查找出了10多个具体问题。
    找短是为了补短。连续3个多小时查找问题后，旅领导又和训练骨干一同对症下药，制定了针对20多个具体问题的整改措施，下午就发到各分队。官兵们说：“这些改进措施，一个钉子一个眼，我们‘补短’心里有‘谱’了。”
    ■本报记者姜兴华特约记者秦光龙特约通讯员向辉
    （本报昆明11月9日电）
〖-ZW/正文〗
