〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“主角”意识唱好“配角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站团委积极协助党委开展“双争”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“主角”意识唱好“配角”
    沈阳军区某通信总站团委积极协助党委开展“双争”活动
    本报讯苏丹报道：“五四”前夕，沈阳军区某通信总站组织了以“争当优秀士兵，做跨世纪青年”为主题的团日活动，采取交流讨论、模拟演示等多种形式深入探讨共青团工作，并表彰了130多名被评为优秀士兵的团员。这是该总站注重发挥团组织作用，引导和调动共青团员参与争先创优，促进“双争”活动在基层广泛开展的系列活动之一。
    总站党委通过调查了解发现：团干部和骨干力量薄弱，基层团支部缺少业务能力强、工作经验丰富的团干部。个别团干部认为无实权，不被重视，各项工作都不愿站排头。针对这一问题，总站团委及时进行教育，引导团干部明确职责，以“主角”意识当好党支部的“配角”。年初，团委选拔出26名工作热情高，业务能力强，头脑灵活的团干部，充实到基层团支部，并定期进行培训。他们还结合大力宣扬典型，激励团员青年在“双争”活动中奋勇争先。按《纲要》要求，他们对评上“优秀士兵”的团员青年在考学提干、立功受奖、学技术等方面建议党支部优先考虑；对责任心不强、工作失职的团员青年，视情节轻重进行批评教育。近年来，总站评出的千余名优秀士兵大都是优秀共青团员。
〖-ZW/正文〗
