〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦宣布解散政府〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解除普里马科夫总理职务
    任命斯捷帕申为代总理
    据新华社莫斯科5月12日电俄罗斯总统叶利钦12日签署命令，宣布解散俄罗斯联邦政府。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦签署的命令包括以下四条：宣布联邦政府辞职；现政府第一副总理兼内务部长斯捷帕申代行总理职务；在新政府产生之前，现政府成员继续履行自已的职责；本命令自签署之日起生效。
    据新华社莫斯科5月12日电俄罗斯总统叶利钦12日发表声明，决定解除普里马科夫的俄政府总理职务，任命第一副总理兼内务部长斯捷帕申为代总理，并提名他为总理候选人。
    叶利钦在声明中说，普里马科夫是在俄罗斯严重危机的困难时期出任总理的，各种政治力量都支持任命他为总理。普里马科夫政府完成了“战术任务”。但是，普里马科夫政府执政九个月来，俄罗斯的经济形势未得到改善，经济战略问题仍然没有解决。
〖-ZW/正文〗
