〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访杨成武将军和志愿军英雄韩德彩？胡修道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──访杨成武将军和志愿军英雄韩德彩、胡修道
    ●新华社记者贾永曹智
    作为国际关系史和外交史上最黑暗的一页，1999年5月8日将永远留在中国人民和世界所有热爱和平的人们的心中──这一天，以美国为首的北约悍然用导弹对一个主权国家的驻外使馆进行野蛮袭击。
    闻悉这一人间惨剧，杨成武将军拍案而起，拿起红笔在日历上重重地涂上一个醒目的标记：这是侵略者欠下的又一笔血债。
    将军永远不会忘记这个日子：1953年7月27日，停战协议在板门店正式签定，历时33个月的抗美援朝战争以中朝人民的胜利宣告结束。回眸自己戎马一生的经历，85岁的杨成武说：“胜利永远属于正义的一方。今天，以美国为首的北约如果无视中国人民的义愤，必将又一次犯下时代的错误，而逃脱不了历史的惩罚。”
    和杨成武等所有参加过抗美援朝战争的志愿军老战士一样，已经从南京军区空军领导岗位上退下来的韩德彩将军清楚地记得，停战协议签定后美军侵朝司令克拉克沮丧地说过的那句话：我是第一个在没有取得胜利的停战条约上签字的美国陆军司令官。
    半个世纪后的今天，韩德彩向记者讲述了当年组建不久的中国空军参战之初的情景：“当时的美国，曾经傲慢得不可一世，他们置中国政府的一次次严正抗议于不顾，侵朝飞机屡屡入侵中国领空，轰炸、扫射中国边境城镇和乡村。”
    “志愿军空军飞行员当时平均飞行时间仅有200小时左右，飞喷气式飞机的时间只有十几个小时。但中国空军不畏强敌，创造了以少胜多、以弱胜强的辉煌战绩。”
    如今已是满头白发的韩德彩就是在抗美援朝战场上涌现出的人民空军英雄之一。在战俘营中，曾经有一位被俘的侵略军飞行员问这位勇猛的中国年轻飞行员：“你们的佣金是多少？”韩德彩一伸手指：“五万万！”
    “五万万美金？”
    “五万万颗人民的心！”
    韩德彩指出，一切霸权主义者都应当明白，在这个世界上还有比导弹、比飞机更强大的力量，那就是正义、公理和民心。一个万众一心、众志成城的民族，一个奋发图强、朝气蓬勃的民族，是任何困难、任何挑战都压不倒的。
    上甘岭，侵略军的“伤心岭”。志愿军一级战斗英雄胡修道的名字就是与这个不朽的地名联系在一起的。这位当年19岁的年轻战士，来回守在上甘岭3号和10号阵地上，先后打退敌人41次进攻，歼敌280多名。
    著名作家杨朔曾为胡修道写下过名篇《金星英雄》。回顾这段历史，这位老英雄对我们说：“尽管阵地上只有我一个人，但我身后是一个站起来的祖国，是一个不容欺侮的民族。”
    谈起以美国为首的北约袭击我使馆、杀害我同胞的血腥罪行，老人怒眼圆睁，目光中依然是当年那股不畏强暴的倔强。他挥着手说：“中国积弱受欺的日子一去不复返了。经过20年的改革开放，我们的国家更加强大，我们的人民更加团结。今天，如果有人认为可以用武力威胁吓倒我们，那他就是打错了算盘。因为，中华民族是不可战胜的！”
    （据新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
