〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把个性当缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传股的刘干事来开座谈会，要求能说的去。能说的除了班长就是韩军。班长不想让韩军去，怕他说起来没完。但其他人别看平时话多，一进正式场合就成了“闷葫芦”。班长左右为难地带着韩军参加座谈，话竟少了起来。而韩军似乎抓住了机会，说起来就打不住，害得班长直拿眼睛瞪他。座谈会一完，班长把帽子往床上一扔，冲韩军说：“你就改不了这个爱出风头的毛病！”
    挨了批评的韩军闷了几日，竟引来了指导员。指导员探知根底后当着全班的面说：“韩军爱发言不是缺点，这就和有人内向，不爱讲话一样自然，各人有各人的个性，不能给人家扣个帽子批！”
    韩军头上的紧箍咒一除，紧抿了几天的双唇又打开了：“我说我就这个缺点，怎么从上学到当兵，改了这么多年就是改不过来，原来这是我的个性呀！”一贯话少的冷平刚也跟着高兴，扯了一下班长的袖子说：“不要扭曲别人，那样容易引起反感啊！”这一下，班长反倒成了头号“闷葫芦”，眉头打了个死结。当天晚上，指导员找他去谈话，一谈就是一个多小时。回来时，班长眉上的疙瘩不见了。熄灯躺在床上，班长半支着身子说：“我琢磨我们班8个人就得有八种鲜明个性，不能像一个模子里出来的。不然，我这个班长就当失败了！”
    这天晚上，大家七嘴八舌帮着班长“吃一堑长一智”：班――是当兵两年最基本的生活单元，得给个性留够生存发展的空间；只有人人的个性得到正确发展，班风班貌才会有新气象。
〖-ZW/正文〗
