〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“盘活”文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“盘活”文章
    训练资源是军事训练赖以生存、发展的基础和条件。它既包括经费、装备、物资、器材等消耗性资源，也包括知识、信息、科技、人才等再生性资源。军事训练的过程，从一定意义上说，就是盘活和用好训练资源的过程。
    人才是科技练兵第一可再生性资源。没有人才的高质量，也就没有科技练兵的新局面。盘活训练资源，最重要的是盘活人才资源。现在一方面人才匮乏，一方面有的对有知识、有专长的人才却学非所用，用非所专，对此应进行调整，切实做到人尽其才，才尽其用。再就是通过对干部使用、提拔、奖惩等政策制度的改革，把所有人的积极性和创造力最大限度地调动和激发出来，投入到科技练兵之中。还要着眼“打赢”需要，本着“增新、补缺、提高”的原则，采取切实措施，通过多种途径，大力培养具有高素质结构、高技术技能、指技合一的复合型新型人才。
    现代武器装备是现代技术的物化与结晶。科技练兵中科技含量的高低、多少，与武器装备的现代化程度息息相关。我军目前武器装备还相对落后，但也已有了一些较先进的东西。有的通过建立训练基地、培训中心等，把本部队部分较先进的武器装备相对集中起来，对官兵分期分批地进行轮训，这不失为“盘活”武器装备的一种好形式。另外，有的把各部门配置的计算机充分利用起来，建立起计算机信息网络中心，把各单位从各方面获得的有关高技术武器装备等方面的知识、信息、战法等，及时加以交流，实现资源共享，这也值得提倡。
    科技兴训没有科技不行，没有一定的资金投入也不行。目前经费紧缺，而科技练兵却需要加大投入。解决这一矛盾，同样需要我们做好盘活文章。首先是设法把整个经费的大盘子盘活，通过合理谋划，科学安排，对科技练兵尽可能多地增加一些投入，在经费上为科技练兵注入源头活水。再就是把训练经费的小盘子盘活。例如，对一次性消耗的训练经费尽量少花、精花；对能长远发挥作用的基础性投资，要舍得投入；向管理和市场要效益，向修旧利废、自制、革新训练器材要保障力，等等。在盘活中让重点重起来，把钱用到“刀刃”上，努力走出一条投入少、效益高的科技兴训之路。
〖-ZW/正文〗
