〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂归故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者曲志红陈雁
    三位牺牲在以美国为首的北约导弹下的中华优秀儿女，今天在祖国母亲的期盼和呼唤中返回故乡。
    400多名各界群众胸戴白花，手持国旗，等候在首都机场停机坪上。
    上午10时整，从贝尔格莱德返航的我国政府专机缓缓停落机场，舷梯慢慢靠拢，红色地毯徐徐展开，威严的礼兵持枪守护在舷梯两旁。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛和丁关根、张万年、钱其琛、罗干、曾庆红、布赫、王忠禹、胡启立等领导同志，臂缠黑纱，胸戴白花，肃立在舷梯一侧，迎候英灵。
    舱门打开，在两名礼兵的引导下，邵云环、许杏虎、朱颖三名遇难记者生前的同事，怀抱烈士的遗像，19岁的曹磊手捧母亲的骨灰，年过半百的朱福来两臂环抱着女儿和女婿的骨灰，步履沉重地走下飞机。三只骨灰盒上都覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    “祖国人民感谢你们！”胡锦涛副主席代表党中央、国务院，代表江泽民主席，向所有死难烈士致以深切哀悼，向受伤人员和他们的亲属致以亲切问候。
    邵云环的弟、妹，几乎不忍与痛失母亲的外甥曹磊的目光对视，他们低头抽泣，“姐姐，姐姐，我们替妈接你来啦！”
    “虎子，咱们回家吧！”许杏虎憨厚淳朴的父母一声撕心裂腑的呼喊，一直强忍着的泪水已是满面纵横。两位老人是在两个女儿陪同下前天才从江苏老家赶来的，他们今天一早就来到机场候机室，丧子之痛虽刻骨铭心，但他们却不肯轻易流一滴眼泪。
    连日的悲痛使朱颖母亲的身体已十分虚弱，目睹丈夫抱着儿女的骨灰步履维艰地走来，她只说了一句“还我女儿啊！”就支撑不住倒了下去。
    在场的每一个人、海内外的炎黄子孙，与他们同悲同愤。几天来，全国人民发出了一声声抗议，一声声怒吼；送来了一封封唁电，一句句问候，要求严惩战争罪犯，希望能抚慰他们受伤的心灵。
    魂兮魂兮归故乡！血洒异国他乡的英烈们回家了。
    5月8日袭击中受伤人员和部分使馆工作人员，今天也回到祖国的怀抱。任宝凯、杨永丰、刘锦荣、曹荣飞四位重伤员由担架抬下飞机，刘鑫泉、郑海峰在医护人员搀扶下走下舷梯。胡锦涛走上前去，紧紧握住伤员们的手说：“你们受苦了！祖国人民一直牵挂着你们，欢迎你们回来！”
    这些在炮火纷飞的贝尔格莱德一直坚守岗位的硬汉们，在祖国的土地上流下了热泪。
    （据新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
