〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜紧紧围绕怎样走向成功这个命题，分别从生命的呼唤？价值的取向？奋斗的轨迹？成功的考验等方面，诠释了一系列精辟？深刻的见解和思想，既是对无数辉煌人生的概括，也是作者对人生的深切体验，读后令人受益匪浅？茅塞顿开？作者用无可辩驳的事实告诫我们：不论是什么人，只要充分发挥主观能动性，把自身的潜能最大限度地挖掘出来，都可以创造辉煌的业绩？奋斗是艰苦的，同时又是快乐的，快乐就寓于艰苦的奋斗之中？成功既是对奋斗者的最高奖赏，又是对奋斗者的严峻考验？要想经受住成功的考验，就必须把成功当成奋斗的新起点，不懈努力，锐意进取，奋力拼搏，这样才能创造更大的辉煌，使人生放射出耀眼的光辉？〖HH/换行〗特别令人手不释卷的是，本书作者不是板着面孔说教，而是深入浅出，寓哲理性、知识性、趣味性、可读性于一体，把抽象、枯燥的理论讲得形象、具体、通俗易懂，就像老朋友在促膝谈心，使人不知不觉受到教益和启迪，从而校正人生的航向，不断走向成功，铸造辉煌的人生。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送你一把“金钥匙”
    ●艾俊喜
    人生在世，谁不渴望实现自身价值，怎样才能走向成功？由河南文心出版社出版的《铸造辉煌的人生》一书给了我们一把开启成功之门的“金钥匙”。
    辉煌，一个十分诱人的字眼，它意味着品德的高尚，物质的富有，耀眼的成就，永恒的荣光。但是，正如天上从来不会掉馅饼一样，要想赢得辉煌，必须有高尚的追求，也就是有把美好未来变为现实的愿望和行动。劳谦君子有终吉。牛顿为了科学事业终生未娶，诺贝尔为了研制炸药险些丧命，称雄世界乒坛的邓亚萍十几年如一日奋力拼搏，经常累得腰酸背痛。……古今中外，无数事实证明了一个颠扑不破的真理：在通向成功和辉煌的道路上没有什么捷径可走，只有在崎岖小路上不畏劳苦攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。
〖-ZW/正文〗
