〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情托起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉奇/赵付新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉奇赵付新
    在一次保卫祖国边境的作战中，孙兆群的16位战友牺牲了，从此，孙兆群有16位母亲。16位母亲分居在地北天南。
    那一年，家住山东省蒙阴县的公衍进烈士的父母正在家里拾掇院子，从门外走进来一位军人。
    “大爷，大娘，”军人弯腰拉过两只小板凳，扶两位老人坐好，然后说道：“我叫孙兆群，是公衍进同志生前的战友。衍进兄弟不在了，往后，我就是你们的儿子！”
    两位老人哭了，孙兆群哭了，哭声惊动了左邻右舍，闻声而来的乡亲们见此情景，一个个也掩面而泣。
    烈士吴明玉的家住在泰山北坡。
    那一天，吴大娘正在整理果园，孙兆群二话没说，挽起袖子就帮着大娘干起来。徐大娘露出了欣慰的笑容，那可是明玉牺牲后，老人第一次有笑脸，在她眼里仿佛这就是她的明玉儿。中午饭，徐金英大娘特意烙了一大摞白面饼，煮了十几个鸡蛋。白面饼、煮鸡蛋，再加上白糖卷起来吃，这在大娘看来，是天底下最好的饭食了。孙兆群大口地嚼，用劲地咽，风卷残云一般，吃完一个，老人便将早已卷好的白面饼递给他，徐大娘喜滋滋地看兆群吃，一边动手卷下一个，一边还问：“好吃不？”“好吃，好吃，娘，你也吃。”孙兆群一口一声娘地叫着，直叫得老人心花怒放。
    1987年初春的一天，已卧病在床一年多的邵学斌老人突然接到一封来自部队的信。落款是兆群儿。
    邵学斌老人接到这封信后，心情很激动，病情也好了许多。老人对前来看望的邻居说：“俺儿子没有死，他还活着，他在外面干大事，以后还会来看我。”不久，邮递员给老人送来一封从部队寄来的信，信封上端端正正地写着“邵学斌父收”的字样。村里的人都传说邵瑞强没有死，还活着。几个月后，老人又接到从部队寄给他的一个包裹，打开一看全是药，村里人更加信以为真。
    这是一种悲壮，16位母亲同时都失去了一个儿子；这是一种欣慰，16位母亲同时又都得到了一个儿子！
    扈轶群烈士的父亲患有紫尿症，基本丧失劳动能力，家庭比较贫穷，1986年底，孙兆群第一次到他家时，看到他家因每月拿不出5元钱电费仍点着煤油灯时，当即拿出400元钱交给老人，返回后，他经常购买一些药品寄去。
    吴明玉母亲长期患头痛病，吴明玉临上阵前曾对孙兆群说：“连长，如果我能活着回来，一定买些天麻治好俺娘的病。”孙兆群记着这话，战场归来，便买了些天麻送到了吴家。吴明玉烈士的家里只有两间小茅屋，两位老人仅靠200多斤玉米和1000多斤地瓜维持生活，称盐打油还要靠卖点粮食和一点花椒换几个钱；那天孙兆群二话没说从口袋里掏出360元钱留给了两位老人。
    烈士刘富民的母亲人老耳背，且犯有腰腿寒，孙兆群一时抽不出时间去看望，便托人捎去一床电热毯和100元钱。
    于庆玉烈士76岁的母亲生活异常孤独和艰难，孙兆群和妻子陶琳两人提着大包小包的东西专程去看望她，临别，给老人留下了120元零花钱。
    1996年3月，当孙兆群来到滕州马加朋烈士家时，恰巧马加朋的母亲刘大妈多年的哮喘病又犯了，老人憋得脸通红，喘得上气不接下气；看到这种情景，孙兆群马上找来医生，为老人挂上了吊瓶。临走时，孙兆群除了留下滕州到淄博的车票钱，把口袋里仅有的57元钱全部给了刘大妈；而孙兆群是自己步行了20里路赶到滕州车站的。
    1991年春天，正在南京上学的孙兆群收到顾克路烈士家中的来信，说顾大爷患了冠心病。当听说有一种叫“丹参”的药对治这种病非常管用时，孙兆群利用星期天跑遍了南京城的大小医院，买到药并包装好，给顾家寄了去。在以后的日子里，孙兆群经常给顾大爷寄去一些诸如“潘生丁”、“活心丸”、“快胃片”之类的药品。
    1988年10月，孙兆群收到魏云才烈士的哥哥寄来的长信，信中言道：“母亲病重住院了，由于医疗费很贵，将家中2400元的优抚金全部付上还差500多元。”而此时孙兆群的母亲也正病重住院。昨天，他刚从战友那里借了200元钱准备回去看看。在连队党支部会上，孙兆群将借来的200元钱放在桌子上，动情地说道：“现在有一位烈士母亲住院，交不起医药费，我现在手头又很紧，希望大家能帮我一下，就算我借大家的了。”连队干部知道详情后，人人眼含热泪，慷慨解囊，排长李清海掏出了准备探亲用的100元钱，排长李秀群递上了为未婚妻买衣服的150元……
    十几年中，孙兆群资助16位烈士的父母的钱达14000余元。这笔钱，对于那些财大气粗的老板来说，算不了什么，但对于身为军队干部的孙兆群，几近于天文数字了。
    “你说俺兆群儿呀？就是俺那明玉儿活着，也不过这样啊！”一提起孙兆群，徐金英大娘就禁不住激动，无论遇见什么人，都这么说：“这孩子，进门就闲不住，整理果园、耕地、收割，啥都干；这么多年了，光花在俺老两口身上的钱就1000多块。”
    “那一年夏天，俺生了一场病，这事不知咋弄的，让俺那兆群儿知道了，他啥话也没说，带着一大包营养品就赶来了。正巧那天下大雨，等俺兆群儿浑身泥水闯进门的时候，俺那病一下子好了。俺亲娘哟，俺还当是泰山奶奶显灵了呢。”徐金英大娘打开话匣子，就说起来没完。
    徐金英大娘的这番话，实际上是代表了16位烈士父母的心声。他们虽然得到孙兆群照顾的方式不尽相同，但他们却有一个共同的感受，那就是他们的兆群儿人好心也好，是给座金山也不换的好得不能再好的儿子。无论他们的家里有什么难处，受了什么委屈，发生了什么事，只要他们的兆群儿知道了，就一定会帮他们解决，给他们撑腰。
    1992年春节前夕，孙兆群给仲大伯和仲大娘拜年来到仲家，孙兆群听老人倾诉了想盖新房，却没有地皮的苦恼。当即就到民政局，反映了仲家住房困难的情况，接着又请有关部门的同志一齐来到仲家察看，现场办公终于使老人有了盖新房的地皮。
    1987年初，已是七连连长的孙兆群收到陈菊生烈士的父亲托人写来的信，信中说因宅基和村里发生纠纷，个别村干部不管不问，致使问题未能得到较好解决。
    当晚，孙兆群怀着十分沉重的心情，在灯下挥笔疾书，分别给烈士的村、乡、县写了一封信。信发出后，孙兆群又十分焦急地期盼着问题圆满解决的回音；可一个多月过去了，孙兆群等来的却是烈士父母又一封泪迹斑斑的诉苦信。孙兆群又拿起笔，再次给烈士所在的地方领导写了一封信，他在信中写道：“你们也许没到过血与火的战场，你们也许没有经历过生与死的考验，如果你们目睹过烈士牺牲前那对人世万分留恋的眼神，如果你们见到烈士为了祖国和人民的安宁而视死如归的壮举，你们就不会再那样对烈士家中的事不管不问……”
    这封信发出去不久，烈士所在县的民政局就很快给孙兆群回信，说烈士家中的宅基地已妥善解决。
    1994年深秋的一天上午，孙兆群又和往年一样来到了泰山北坡看望吴明玉烈士的父母。当孙兆群跨进那熟悉的农家小院时，眼前的情景使他为之心碎。只见徐金英大娘面色蜡黄，病蔫蔫地闭目靠在墙上晒太阳，一阵秋风吹过，大娘浑身微微一颤。孙兆群忙走上前，轻轻地叫着：“大娘，我看你来了。”连喊数声，大娘才微微睁开眼，朦朦胧胧之中，她见眼前站立着的好像是她的兆群儿，忙使劲地揉揉双眼，老人哭了，边哭边向孙兆群诉说心中的委屈。
    原来，吴明玉烈士的家到乡政府要翻几座山头，所以乡民政部门的工作人员对烈士吴明玉一家探望比较少，优抚工作常常得不到落实，这深深地刺痛了徐金英大娘的心。更让老人痛心的是，自己种了7年的果树被村里无端收去，几棵花椒树也被人强占了去，而且，村里干部还要求大娘一家交提留和出义务工。孙兆群听罢，当即就下山找乡领导，反映吴家困难，要求落实优抚政策，给予关心照顾。孙兆群穿梭似地来来回回往泰安跑了9趟，直到问题圆满解决。
    孙兆群的身上至今留有那场战争的纪念：17处伤痕；孙兆群的家境并不宽裕；孙兆群的妻子身体欠佳……面对一个又一个人生道路上的困难与挫折，如牛负重的孙兆群，从来没有向组织上伸过一次手，提出过一次要求。但是对于他的16位母亲的难处，他却容不得任何人熟视无睹。
    孙兆群是一条真情汉子。他答应16位烈士的事就坚定不移地做下去，义无反顾，终身无悔。客观地说，他对有关部门的要求有时候并不完全符合政策，甚至强人所难。可那是为了他的母亲们――谁能责难和苛求儿子对母亲的一颗孝心呢？！
    1991年3月，孙兆群在南京陆军指挥学院学习期间，陆军学院党委给他荣记了二等功，并将他树为学雷锋标兵，号召全院向他学习。
    1994年6月，济南军区党委授予孙兆群“淡泊名利无私奉献的好干部”荣誉称号。同年10月，孙兆群作为特邀代表，赴北京参加了国庆45周年庆典，受到了党和国家领导人的亲切接见和勉励。
    1995年5月，孙兆群光荣地出席全国劳动模范及先进工作者代表大会。
    1997年春节，孙兆群和其中5位烈士的母亲被特邀赴上海参加了华东六省一市春节联欢晚会。
    孙兆群说：“我尽的是义务，回报我的却是金子！我受之有愧！”
    不，兆群，这种付出和回报，证实的是一种意义和价值，呼唤的是一种精神的重建和回归……
〖-ZW/正文〗
