〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正学风提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/许木良/杨希亮/华贵杜/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    端正学风提高质量
    编者按
    ●某装甲师考核理论学习注重看精神状态
    本报讯姚红兵报道：理论学习效果怎么样？看精神状态最有说服力。南京军区某装甲师党委在抓理论学习中，注重让理论学习成果进入思想，进入工作，并在考核中特别看重精神状态，收到良好效果。
    该师领导通过调查发现：部分干部满足于规定的书目读了，集体组织的学习参加了，该写的读书笔记写了，学用脱节，最终收获甚微。师党委3月下旬对某装甲团党委班子进行第一季度学理论考核，核心内容是干部的工作业绩和精神状态，包括干部公开述职，工作组现场提问，群众民主评议三项。一名团常委在阐述国有企业“抓大放小”问题时，入情入理，思路开阔。可考核完后公布结果，却被判为“不及格”。原来，该同志因为妻子下岗背了思想包袱，许多精力用在了找路子、跑关系上，致使本职工作受到影响，群众有看法。考核组认为他没有把“学”的成果转化为“用”的实践，“精神状态”差，便对他进行了“一票否决”，限期改正。这一举动，在部队上下引起了震动，有力地促进了理论学习的深入。
    ●黄石军分区采取措施解决“学用脱节”问题
    本报讯许木良、杨希亮报道：黄石军分区针对在理论学习中出现的学而不用、用而不活的“两张皮”现象，采取有力措施，使理论学习进入思想，进入工作，有力地促进了部队建设。
    去年初，黄石军分区党委针对部分团以上干部学科学理论学用脱节的问题，注重抓好“四个结合”：理论学习与确定年度工作计划相结合，不断提高党委的决策能力，增强工作的科学性和计划性；与调查研究相结合，不断总结探索国防后备力量建设的特点和规律，切实解决民兵预备役工作中的重点、难点问题；与政治教育相结合，不断引导官兵树立正确的世界观和人生观，爱岗敬业，无私奉献；与落实《纲要》相结合，集中精力图事业、谋发展，高标准、高质量完成上级交给的各项任务。在检查理论学习效果的标准上，他们不仅把看了多少书、作了多少笔记、考了多少分数作为量化指标，而且把提高个人的思想素质和单位的建设水平捆起来进行综合评估，增强学用的一致性。
    ●武警8660部队学理论注重端正工作指导思想
    本报讯华贵杜、特约通讯员吴杰报道：武警8660部队党委成员注重把理论学习同改造世界观和端正工作指导思想结合起来，既提高了学习质量，又增强了抓部队建设的能力。日前，武警总部转发了他们的学习经验。
    今年，该部党委针对班子成员在思想方法和工作作风上存在的一些问题，反复学习邓小平关于一切从实际出发，实事求是，改进领导作风和工作作风，力戒形式主义等重要思想，学习江主席关于抓落实的重要论述，“一班人”经常拿出专门时间，从部队存在的问题中反思领导的责任，对平时工作指导上存在的重上头轻下头、重突击轻经常、重有形轻无形等表现，进行认真分析梳理，把“空口号不提，花点子不出，虚经验不写”作为对党委成员的一条基本要求，并从3个方面身体力行。一是抓深入实际调查。常委今年人均下基层蹲点调查都在两个月以上，和战士同吃同住。二是力戒形式主义。常委下部队轻车简从，不搞迎送，各单位一律口头汇报工作，不搞文字材料，减少基层忙乱。三是狠刹报喜藏忧、弄虚作假之风。
〖-ZW/正文〗
