〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决拥护江主席重要讲话和我国政府严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把义愤化为强大动力加强我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦富/丁建军/张振江/李湘东/张津雪/王云国/郭洪平/钟友国/翟耀/毕永军/李绪成/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯连日来，全军和武警部队认真学习江主席的重要讲话，把对以美国为首的北约的强烈义愤化为保卫祖国、建设祖国的强大动力，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，加快我军的革命化、现代化、正规化建设。
    全军和武警部队官兵对以美国为首的北约悍然用导弹袭击我国驻南联盟大使馆的罪恶行径，表示强烈的愤慨。从统帅机关到基层连队，广大官兵认真学习江主席的两次重要讲话，学习胡锦涛同志的电视讲话，学习我国政府的严正声明，一致认为，江主席的重要讲话和我国政府的严正声明，强烈谴责了以美国为首的北约悍然袭击中国驻南联盟大使馆的野蛮暴行，表明了中国政府和中国人民坚决反对霸权主义、维护世界和平，坚决维护国家主权和尊严的严正立场和坚强决心，表达了全党、全军和全国各族人民的共同心声。广大官兵坚信党和政府的正确决策，坚决拥护党和政府采取的一系列重要举措，决心化义愤为动力，自觉服从大局，维护稳定，努力做好本职工作，以实际行动抗议以美国为首的北约的暴行。
    全军和武警部队官兵进一步认识到，强盛是我国立足于世界民族之林的根本。作为人民子弟兵，要从国家和人民的根本利益出发，尽职尽责，为国家的稳定，为改革开放和现代化建设的顺利进行，为尽快把我国的经济建设搞上去，提供可靠的安全保证。许多同志谈到，近百年来，中国人民在外国侵略势力面前从来没有屈服过，今天站起来的中国人民更不允许强权政治肆意妄为。我们一定要用江主席的重要讲话，进一步统一思想，振奋精神，团结一致，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，努力实现我们的既定目标。沈阳军区、济南军区、南京军区、广州军区和海军、空军的广大指战员表示，要更加自觉地支持国家的改革开放和现代化建设事业，为尽快把我国经济建设搞上去做出更大贡献。（下转第五版）（上接第一版）去年在抗洪抢险斗争中作出突出贡献的部队的广大官兵表示，要以实际行动支援国家的经济建设，特别是在急难险重任务面前，要不畏任何艰难险阻，不怕流血牺牲，在为保护国家和人民的生命财产安全的战斗中，交出合格的答卷。北京军区、兰州军区、成都军区、武警部队的官兵表示，要进一步增强维护社会稳定的责任感和使命感，当好党和人民的忠诚卫士。
    全军和武警部队广大官兵在愤怒声讨以美国为首的北约暴行的同时，决心把对以美国为首的北约的强烈义愤化为苦练精兵的行动，纷纷表示要高标准落实江主席“五句话”的总要求，认真贯彻新时期军事战略方针，努力实现江主席提出的“两个武装”，把爱国之情转化为加强质量建设、科技强军的行动，进一步掀起科技练兵的高潮，提高我军在现代技术特别是高技术条件下作战的能力。国防大学、军事科学院的专家学者表示，要加强对新战法、新训法的研究，探讨高技术条件下作战的制敌取胜之道。北京军区某坦克乘员训练基地万名官兵开展了挑应战活动，决心立足岗位练好本领，在科技强军中当先锋，练就高超本领，随时准备完成党和人民交给的各项任务。曾在抗美援朝和国土防空作战中屡战屡胜、威震敌胆的空军某部“航空兵英雄中队”的飞行员们，向所在部队全体官兵发出了“苦练精兵、捍卫主权”的倡议，以极大的爱国热情掀起了“回击北约暴行、保我蓝天安全”的练兵热潮。“中国十大杰出青年”、勇敢迎接新技术革命挑战的海军优秀舰长柏耀平所在部队官兵表示，要牢记江主席为海军的题词，练就克敌制胜的过硬功夫，捍卫祖国领海的安全，让党和人民放心。第二炮兵部队广大官兵表示，要进一步增强使命感和紧迫感，熟练掌握手中的先进装备，履行党和人民赋予的重要使命。全军和武警部队官兵决心用对党和人民的赤胆忠心，用军队现代化建设的辉煌成就，用自己的实际行动向世人昭示：伟大的中华人民共和国是不可欺的，伟大的中华民族是不可侮的，伟大的中国人民是永远不可战胜的。
    （综合赵彦富、丁建军、张振江、李湘东、张津雪、王云国、郭洪平、钟友国、翟耀、毕永军、李绪成、包国俊等来稿）
〖-ZW/正文〗
