〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻南使馆发现一枚没有爆炸的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月12日电（记者义高潮、张铁钢）据中国驻南联盟使馆留守人员12日证实，在他们清理被北约导弹袭击毁坏的馆舍时，发现了一枚没有爆炸的导弹。
    这枚导弹是留守人员在清理被炸的大使官邸时，从废墟中发现的。尽管面临着导弹可能爆炸的危险，清理人员在中国驻南斯拉夫大使潘占林的带领下，仍毫不畏惧地进行清理工作。
    当地时间5月7日午夜，以美国为首的北约对中国驻南使馆野蛮地发动导弹袭击，造成馆舍严重毁坏，3人不幸遇难，20多人受伤。据我使馆人员介绍，北约在袭击中共发射了5枚导弹，其中4枚当场爆炸。
    12日，中国驻南斯拉夫使馆降半旗，哀悼在北约袭击中遇难的新华社记者邵云环和光明日报记者许杏虎夫妇。使馆围栏上挂满了由当地华人华侨和南斯拉夫友人为悼念遇难者敬献的鲜花。围栏上还挂着用中、英、塞3种文字书写的标语牌：制止战争，还我和平；北约必须停止对南联盟的轰炸。
〖-ZW/正文〗
