〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈使命感化作练兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各部队指战员科技练兵热情空前高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/阳全生/赵中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    平时素质过硬战时以一当十
    ●某驱逐舰支队科技练兵注重发挥“小能人”作用
    本报上海5月12日电王泽、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某驱逐舰支队注重发挥专业技术骨干的排头兵作用，一批脱颖而出的“小能人”、“小专家”在科技练兵中发挥独特作用。昨天，他们奔赴演兵场，进行传帮带。
    近年来，这个支队把抓好专业技术骨干素质培养作为新装备尽快形成战斗力的重要环节，采取部队与工厂、科研所、院校相结合的“四位一体”的学习训练方法，使每个骨干对自己专业涉及到的装备设施达到“三会”要求，即，会组织训练，会熟悉使用和管理，会进行基本的系统协调。某新型声纳由于厂家设计方面的技术原因，造成××链间混响大，无法发现目标。某舰革新“小能手”声纳班长陈光明查阅了大量资料，自购元件，并改进了转接电路，经过半年的努力，解决了声纳存在的技术问题，提高了声纳的战术技术性能，受到了厂家和上级有关部门的肯定。素有水兵“导弹专家”之称的贾凤刚努力钻研高科技，先后在本职岗位上抢修和排除导弹指挥仪疑难故障百余次，并写出了《导弹武器系统在平时的维护、修养》等数十万字的心得体会。
    ●某团一连干部骨干结合专业训练开展技术革新
    本报兰州5月12日电曹宗祥、李大华报道：兰州军区某团一连班长赵彪结合训练实践，又革新成功辅助冲锋枪精确瞄准的基线凸光镜。截至昨天，全连已革新训练器材15项，开发训练辅助器材32件，使干部骨干人人有成果，有力地促进了连队的科技练兵。
    科技练兵的热潮在部队掀起后，连队干部发现有些战士为了尽快出成果，抛开连队训练另搞连队不具备条件的项目，不仅脱离了连队实际，还影响了正常的训练。据此，他们在肯定官兵积极钻研精神的同时，明确提出搞革新要有利于本专业训练，有利于提高战斗力。同时，连队还成立了指导小组，对战士产生的设想进行引导，连队干部骨干带头在专业训练上出成果。连队发挥官兵科技练兵的创造性，有力地促进了训练，3月下旬，在集团军对连队教学法、6种轻重火器实弹射击考核中取得全优成绩。
    广州军区部队练兵观念发生可喜变化
    智能训练日渐步入佳境
    本报广州5月12日电黄宏贵、廖凤庭报道：广州军区一批现代化训练设施和手段投入训练，引发广大官兵学习和训练观念上的可喜变化。
    训练观念由传统的重体能技能、轻智能训练，逐渐转变到突出智能、加强技能体能训练上来。昨天，笔者在某团炮连看到，战士小郑自费购买了一台电脑，有空便和战友轮流在键盘上敲打。他说：“现在部队的新装备是带信息遥控的，如果我们不注重学高科技知识和进行智能训练，就跟不上时代发展潮流。”在某集团军，过去一些“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”面对信息化、数字化的全新概念，自觉地钻研高科技，积极投入新知识、新技能、新装备、新战法的训练。
    用人观念转变到重视高素质人才上来。在某师，高学历、高素质的人才被委以重任。师领导说：“人才资源是最重要的训练资源”。如今，各团向师里争要人才比争要经费还激烈。
    学习观念由只注重拿文凭转变到重视提高高科技水平上来。一些大专、本科毕业的干部，已不满足已取得的文凭，许多人报考研究生或要求重新入军校深造。在广州军区部队中，科技练兵带来了观念变化，观念变化又促进了科技大练兵蓬勃开展。
    济南军区以科学引导力促战斗力生成
    科研成果迅速得到转化
    本报济南5月12日电孟斌、特约记者武景生报道：济南军区在科技大练兵中注重科研成果的转化。截至昨天，全区已有23类1000余项科技成果在新年度的科技大练兵中得到广泛应用。
    近年来，济南军区广泛开展高科技知识学习与研究，全区围绕提高“打赢”能力，在科技开发、技术革新等诸方面取得了一大批成果。军区党委把推广科研成果作为群众性大练兵的突破口，组织专家教授对全区1600余项装备技术和训练改革新成果进行分析论证，对能迅速形成战斗力的千余项成果及时地进行了转化和推广。
    在促进科研成果转化为战斗力的过程中，济南军区既注重推广应用，又加强科学引导，使成果推广成为官兵学用高科技的“助推器”。某部装备的防空导弹过去只能在静中打，在学习和借鉴兄弟单位技改经验后，他们对现有装备进行了大胆的革新，实现了这种导弹在动中捕捉跟踪目标、动中发射，提高了快速反应能力和命中率。同时，他们还采取以首长机关带分队干部，以科技干部带指挥干部，以试点分队带面上分队，以科技含量密集的带科技含量少的单位等挂钩帮带方法，及时解决成果转化过程中的难点问题，使85％的科技成果得到及时推广和应用。
    着眼“打赢”练精兵
    ――广州军区特种大队训练剪影
    被誉为“南国利剑”的广州军区特种大队，着眼现代高技术条件下战争特点，从难从严从实战需要出发锻造精兵。战士服役期间，除完成陆军部队规定训练课目外，还要涉及60多个海、空军的训练课目。他们按照一兵多用、一专多能的训练计划，每个士兵都要进行半年以上的跨专业训练。不少士兵既是轻武器射击与擒拿格斗的标兵，又是跳伞和潜渡的尖子。全能合格军人的出现，为跨军兵种协同训练打下了良好基础，在一次演习中，这个部队能同时扮演三种角色：陆地进攻的尖刀，海岸抢滩的主力，伞降“敌”后的快速反应部队。近几年来，该部先后参加数十次高技术条件下的实兵演习，次次圆满完成任务。
    王涛、阳全生本报特约记者赵中心摄影报道
    机降
    伏击
    强渡
〖-ZW/正文〗
