〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“相马”为“赛马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅对8名预提对象选拔实行全程公开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国金/毕永军/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“相马”为“赛马”
    第二炮兵某旅对8名预提对象选拔实行全程公开
    本报讯李国金、记者毕永军报道：当众述职、现场答辩……这些过去对干部考核使用的方式，如今被第二炮兵某旅用在了士兵提干选拔上。“五一”前夕，该旅8名预提候选人在全旅官兵面前进行角逐，3名军政素质过硬的士兵榜上有名。
    今年，这个旅有3个战士提干名额，怎样确保其公平、公正？与往年不同的是，预提对象除了要过群众评议、连队党支部推荐、营党委讨论等多道关口外，旅里还给他们增加了两条：当众述职、现场答辩。对此，旅长高顺祥向记者解释道：采取这种形式，主要是变“相马”为“赛马”，变单纯考军事为全面考核。他们成立了由总工和军务、保卫等部门人员组成的评委会，而各部门领导、干部部门的人不在此列。
    这天是星期六。因为这是该旅首次进行的战士述职和答辩，全旅官兵格外关注。选拔正式开始后，干部科介绍了候选人的基本情况，8名战士先后作了述职报告，公开表明自己愿意当干部的动机，当了干部将树立什么形象。随后，便进行现场抽签和问题答辩。“你认为科技练兵应该首先掌握什么？”“如果你成为一名军官，你应该怎么做？”是不是好马，拉出遛遛。这一遛，不仅使述职者自己知了“底”，更让大家心里有了数。全旅官兵当场对候选人实行无记名投票，投票结果表明：该旅技术营大学生班长徐海波等3人名列前茅。战士们说：这种选拔干部走群众路线的做法，使我们开了眼界，长了见识，了解了全旅的情况，心里更服气了！
    一句话点评
    伯乐“相马”，千古传诵，但“相马”的局限性也相伴而来；变“相马”为“赛马”，就为更多的“千里马”脱颖而出提供了公平竞争的机会，不由不让人击掌叫好。
〖-ZW/正文〗
