〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘居英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立不久，为签订《中苏友好协定》，毛泽东主席于1949年12月6日到莫斯科访问。当时，我任东北铁路总局第一副总局长，参加了运送毛主席出访的组织指挥工作，这件事使我终生难以忘怀。
    为了巩固新建立的共和国政权，中央决定和苏联建立外交关系。开国大典前夕，苏方派来一个文艺代表团，其中有著名文学家法捷耶夫和西蒙诺夫等。当时，我奉命从满洲里接代表团并送到北京。代表团于“十一”晚进行文艺演出时，毛泽东等党和国家领导人出席了演出晚会。后来中央决定毛主席到莫斯科去访问。出发时间是1949年12月6日。从北京乘坐火车，经沈阳、长春、哈尔滨、满洲里到莫斯科，国内里程约2300公里。中央对铁路、公安部门下达了指示，作出周密安排和部署，要求确保毛主席列车安全通过。根据中央指示，铁道部部长滕代远同志决定，全程列车运行分两段组织指挥：从北京站到山海关的南信号，这一段由当时的铁道部副部长吕正操负责。从南信号到满洲里与苏联接轨的奥托波尔中苏分界线止，这一段的运输指挥由我负责，我的指挥所设在哈尔滨。
    新中国刚诞生之时，毛泽东主席第一次出国访问，意义十分重大。当时，我心里十分紧张，深感责任重大。我们及时召开了党委会反复进行研究，还专门召开各个地区、分局、管运输和保安的负责人会议，进行具体安排。每段线路、每个车站，以及每个道岔的安全，都落实到人。据说，沿途的国民党残余势力也有动作。这方面的保安工作另专有部队负责。访苏代表团共组成四个列车，其中主席一列。列车在哪儿停，哪儿不停，都听列车上指挥，车上和我们随时联系。为了防止敌人的破坏活动，当时搞了个迷魂阵，四个列车的行车次序来回调动，真假难辨，使敌人摸不着头脑。当列车已到山海关南信号时，我接到北京电话：“车已顺利过去。”一下子我们紧张起来。我盯在调度室里，昼夜值班，时刻关注着列车运行的情况，直到列车安全过了满洲里，我们的心才放下来。
    不久，周恩来总理又率代表团与苏联签订协议，同时接毛泽东主席回国。在迎接毛主席回国时，我们心里更加紧张，因为消息已经公开，在苏联境内每到一站都广播毛泽东访苏消息。当时，我听到敌特活动很严重，为了确保安全，列车入国境后，我们停止了广播，加强了一些防范措施。
    毛主席在哈尔滨、长春、沈阳都下了车，有的地方住了三两天，列车通过东北的时间长了，保障任务更加重了。待主席乘车顺利到达北京时，大家胜利完成了任务，高兴得都欢呼跳跃起来。
〖-ZW/正文〗
