〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州高炮学院发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技练兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾福辉、吴旭报道：郑州高炮学院充分利用自身优势，围绕科技大练兵深化教学改革，努力使院校成为部队科技大练兵的“助推器”。日前，总参机关对他们的这一做法给予充分肯定。
    近年来，郑州高炮学院努力把握装备发展的方向，与有关装备研究所和院校建立了协作关系，积极主动参与新装备的研制、生产、试验的全过程，做到新装备研制进展到哪儿，他们就跟踪研究到哪儿，教程教案就编到哪儿。随着部队科技大练兵的兴起，学院有计划派出各学科专家教授深入部队调研，参加部队训练，围绕部队在科技大练兵活动中出现的新情况、新问题，积极开展科研攻关，送技术到部队，搬课堂到训练场。据统计，去年以来，该院派出为新装备服务的专家教授100余人次，编写各类新装备教材200多万字，为部队培训各类技术骨干150余人次。部队官兵称赞郑州高炮学院在使部队新装备尽快转化为战斗力的过程中，真正起到了“助推器”作用。
〖-ZW/正文〗
