〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓生命的崭新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部？南京政治学院原副校长王知十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/唐跃辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记离休干部、南京政治学院原副校长王知十
    ●本报特约通讯员冯阳华实习生唐跃辉
    朋友，您一定还记得《千里跃进大别山》这首久唱不衰的战斗歌曲吧，它的词作者就是南京政治学院原副校长王知十。
    王知十1938年参加八路军。在长期的征程中，王知十创作了大量的鼓舞人心、战斗向上的散文诗作，其中集结出版的有《永远歌唱新中国》、《岩岩山下》、《金陵血泪》、《爱的风帆》、《相思树》、《行云集》等。这些作品，构思精巧、饱蘸激情，曲终意犹在，富有一唱三叹的韵味。
    王知十1986年从军职领导岗位上离休后，不仅钟情于文学创作，更热衷于文学新人的培养和扶植。1987年，王知十承担了主编江苏省作协主管的散文诗刊《江南春》的任务。为把刊物办出特色，更多地反映文学新人，他经常去基层，毫无保留地传授写作经验、修改习作。某部战士仰宗林入伍前就爱好写诗，但一篇也没发表过。王知十下部队听说此事后，主动找到仰宗林，把他的诗稿一一过目，又和他面对面畅谈作品的优缺点。还特意挑选了一组带回来经修改后在《江南春》发表，并亲自为他写了《军营新绿》的点评文章。从此，仰宗林在王知十的指导下接连写出了许多好作品。
    驻藏某部青年军官王光育是个诗歌爱好者，但开始寄到《江南春》编辑部的诗，读起来怎么也不够味，离发表总是差那么一步。王知十没有把他的诗稿往废纸篓里一弃了之，而是提出修改意见再给王光育寄去。一次、二次、三次……王知十就这么默默地当起了远在雪域高原的年轻人的不见面的老师。在他的帮扶下，王光育后来发表了数百首诗作，出版了一本名为《播种・收获》的诗集，走进了军旅诗人的行列。已故著名作家秦牧生前在为王知十的《行云集》作序时，曾这样评价他的人生：“王知十同志在老年开拓了生命崭新境界，重新创造了一番业绩，他的老年又是一个青春的阶段……”
〖-ZW/正文〗
