〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春深布谷归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个宁静的傍晚，几声柔和的鸟叫传到耳畔：“布谷，布谷！”大院里散步或爬山的人都高兴起来：“布谷鸟又回来了！”
    20多年前，这里原来是个荒凉的山坡，一群军人来到这里，数年之后山坡也就成了绿色。山下梧桐遮天、白杨挺拔，山上松柏茂密、野花飘香。鸟儿来了，流连忘返，于是在林中安家。野兔来了，发现这里安宁，悄悄在山坡做窝。
    五六年前的初夏，院子里响起了布谷鸟的叫声。起初人们以为它们是作短期“访问”，虽感到新奇，也无意挽留。但自此之后，那“布谷”声每天都在大院响起，时而高、时而低，时而远、时而近，有时在“布谷”声后面还带上一串像水泡爆裂的嘟嘟声，好像在说：“赶快播谷！快快快快快！”大院里住的虽然不是种谷人，可那叫声的确令人振奋，催人进取。不久之后人们发现，伴着欢快的叫声，两只小布谷鸟在林间练飞。小鸟渐渐长大了，此起彼伏的“布谷”声在上空回荡。不知在秋风刮起后的哪一天，“布谷”声再没响起。是呀，在遥远的南方，布谷鸟还有一个故乡。当第二年大院又被绿叶淹没的时候，布谷鸟又飞回来了，但回来的只是两只，以后年年如此。每当春深之时，大院的人就会念叨：“布谷鸟快回来了吧？”不知不觉布谷鸟在人们心中也占据了一块领地。
    对此，我总想，只要我们把家园建设得更加美好，布谷鸟也许会长驻不再走的……
〖-ZW/正文〗
