〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让古城“金项链”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵支援国家重点工程西安护城河工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/袁文鸿/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让古城“金项链”亮起来
    ――某集团军官兵支援国家重点工程西安护城河工程纪实
    ●周锦涛袁文鸿本报记者乔林生
    让古城护城河碧波荡漾，是西安人民多年来的期盼。4月上旬，经过兰州军区某集团军3000余名官兵历时5个多月的昼夜奋战，被列入国家重点工程的西安护城河工程初战告捷，昔日的“龙须沟”，成为中外游人参观古城堡的一道亮丽的风景线。
    西安人民的期盼
    城墙，是古城西安的标志；护城河，则是环抱古城墙的一条“金项链”。由于长期雨水污泥合流排入护城河，使整个护城河淤泥堆积、水质恶化。
    护城河何日能碧波荡漾？陕西省、西安市人民政府对此十分重视，曾先后两次组织义务劳动进行整治，但没有从根本上解决问题。护城河综合治理工程得到了国务院，国家计委的高度重视和大力支持，拨款7800万元；西安市自筹资金300万元，下决心利用冬春兴修水利之机，对护城河进行全面“整容”。
    这是一项特殊的工程，总泥方量为38万立方米，其中，清河底淤泥25万立方米。全程设沉淀池28座，工程要求高、时间紧、任务重，要在第二年5月底全面竣工。
    面对复杂艰巨的工程，地方施工单位没有一个敢应承。这时，西安市人民政府决定请求某集团军支援这项艰巨工程。去年10月2日，市领导带领环建委的同志专程到集团军点兵点将。集团军邹军长、骆政委当即表态，全力以赴，完成任务。
    汗水在污泥中飘洒
    去年10月10日，首批进入护城河工地的某工兵团出动1300余名官兵，上百台机械作业车辆，浩浩荡荡在护城河畔安营扎寨，搭起了一排排帐篷，支起了一口口锅灶，风餐露宿，在寒气袭人的隆冬打响了治理护城河工程的第一仗。
    这是被中央军委记一等功的团队。在工地上，哪里最艰苦最危险，哪里就有领导干部。团长何新民是部队现场施工的总指挥。上工地后，他3天3夜没有合眼，全身沾满污泥。和平门东侧地段被称为“问题坑”，为了不影响工程进度，何团长把背包一卷，蹲在那里，现场指挥，并突击3昼夜，按时完成了清淤任务。三营教导员侯锻炼，卷扬机提升架搭到哪里，他就把铺安到哪里。由于高空作业，危险性大，他第一个上卷扬机台。每次搭卷扬机提升架时，他总是亲自干。为了加快进度，侯教导员把自己在陕西修理厂干修理工的哥哥侯振中叫来，一起帮忙搭高空作业架，每天晚上少则干4至5小时，多则8至9小时。侯振中分文报酬不收。
    五连连长宋长江是一个30岁的大龄青年。为了治理好古城护城河，宁推婚期不误工，在古城市民中传为佳话。宋连长再三推婚期的动人事迹被西安市环建委办公室主任史凡了解后，她专程跑到工地找到这位连长，动情地说：“待护城河竣工之时，我在这里为你举行特殊婚礼，让护城河为你证婚。”
    为施工全面展开，西安市人民政府再度请求该集团军派出兵力增援。某集团军又相继派出某红军团、某高炮旅进驻护城河工地。此时，正值三九寒冬，护城河冻得坚硬如铁，给施工部队带来了困难。更要命的是要从20米深的河床把污泥运上岸来，难上加难。然而，全体官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，跳入齐腰深的污泥中，先用脸盆端、泥桶运，装入草袋，三次倒装，展开施工。某高炮旅四连连长李树田妻子正值临产期，旅、营领导安排他待妻子分娩后再上工地，可他硬坚持带领全连上工地。元月29日，家人打来电话说：妻子难产，需要剖腹产，让李树田立即赶回。当时，他心里矛盾万分。回吧，工地上离不开；不回吧，于情于理都愧对妻子。最后，他还是选择了前者，拼命干在工地上。
    古城人民拥军情深
    大年初一，西安市40辆出租车司机，自发地停在护城河工地旁，要求免费拉运参加护城河施工的官兵参观古城风景。9岁的小女孩，用压岁钱买了香蕉，给每个官兵送上一个香蕉，临走时，要求连队的战士为她签名。
    子弟兵造福古城人民，古城人民对子弟兵一往情深。从党政机关到西安市民；从企业老板到个体小摊主，从文艺团体到大专院校，拥军浪潮一浪高过一浪。为了解决千余名官兵洗澡住宿，市环建办的领导四处奔走联系；为了解决部队生活用电，环建办仅有的7名电工全部出动，两天两夜没有合眼，架设了专供线；为了保证官兵能吃上新鲜蔬菜，西安蔬菜公司上门联系，定点供应。在得知官兵在施工中易出现皮肤碰伤、冻伤和关节扭伤后，陕西省人民医院、第四人民医院成立了医疗队，开展送药上工地的活动，表达了医务人员对子弟兵的真情。陕西正兴电子科技有限公司专门开发生产PZ系列多功能消毒杀菌仪器，用于消毒防病。陕西省、西安市老年书画协会48名老年书画家，作画500多幅送到每一位退伍战士手中。西安丹尼尔企业集团总裁王国庆代表全公司职工专程来到护城河为每个老兵送了一只皮箱，并当即录用了30名退伍老战士为该企业集团正式职工。
〖-ZW/正文〗
