〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新・实・活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东冠中陶瓷有限公司与南海舰队某部共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢宏启/刘楠/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢宏启刘楠本报特约记者李湘东
    广东冠中陶瓷有限公司与南海舰队某岸勤部结为共建对子一年多来，注重研究探讨新形势下共建工作的特点规律，不断赋予共建活动新内容，积累了独具特色的经验。
    去年4月，冠中陶瓷有限公司37名中层干部打着背包，排着队来到岸勤部，进行为期一周的军营生活锻炼。吃在连队伙房，住在士兵宿舍，出早操，练队列……严格正规的军事生活，生动实际的国防教育，使这些干部获益匪浅。团委书记林玉红说：“长这么大第一次到部队体验士兵生活，既紧张又艰苦，我们的战士太可爱了。军营一日将受益终身。”
    去年“五一”，岸勤部特意把冠中陶瓷公司26名劳动模范请到部队来，专门派出一艘交通艇将他们送到海上，举行了别开生面的公司劳模表彰大会。广东省劳模陈泰康动情地说：“这样的活动太有特色、太有意义了，我终生难忘。”
    为表彰部队官兵，冠中陶瓷公司设立了精武建功奖励基金，在岸勤部一年一度的总结表彰大会上，公司领导亲自为精武建功十佳官兵披红戴花，颁发荣誉证书和奖励基金。公司还专门设立了助困金，热情为官兵排忧解难。当公司领导了解到志愿兵沈建良的母亲病故，妻子又动手术，经济十分困难时，立即将助困金送到沈建良手中。一年来，有36名官兵得到资助，在军营传为佳话。
    冠中陶瓷公司员工们情系军营，心系子弟兵。他们发挥自身特有的优势，帮助岸勤部搞建设。最近，公司领导明确表示，年内将安排一批优秀士兵退伍后到公司工作，以实际行动支持部队的建设和改革。
    据共建领导小组记事本记载，短短一年时间，大小活动十几项，而且都极具特色。军民共建在这里走上了健康发展的轨道。
    去年“五四”，组织军地优秀团员青年代表29名专程赴海南参观见学，三亚、大东海、鹿回头、兴隆农场等处留下他们的足迹和欢歌笑语。大特区日新月异的发展建设，使团员青年开阔了眼界，激发了在本职岗位建功立业的决心。
    “军民共建服务一条街”活动，吸引了麻斜小街上众多的群众，军地派出上百名法律咨询员、医生、修理工、理发员等，免费便民服务，仅仅一天时间，就为300余名群众排忧解难。
    还有“双拥杯”演讲比赛，文艺晚会、卡拉OK竞赛、共同读一本好书、唱一首好歌、做一件好事活动……
    短短的一年多时间，冠中陶瓷公司和某岸勤部在创新、求实、搞活上走出了一条颇具特色的共建新路，有力地促进了双方的发展和建设。冠中陶瓷公司先后被湛江市评为文明单位、军民共建先进单位，成为粤西地区规模最大、效益最好的企业之一。岸勤部也被树为全军甲级营院，连续两年被舰队评为先进。
〖-ZW/正文〗
