〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼英烈发愤图强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哀乐低回，鲜花垂泪。北京沉浸在悲痛中。中国沉浸在悲痛中！
    今天，中国政府和中国人民以最隆重的礼仪和最悲愤的心情，从遥远的贝尔格莱德接回了自己的优秀儿女――在北约导弹下壮烈牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖3位新闻工作者的骨灰。
    军人流血不流泪。可是，面对3位同行的业绩和他们的骨灰，我们再也抑制不住自己的情感。
    5月8日，惊悉新华社优秀记者邵云环同志和光明日报优秀记者许杏虎同志及其夫人朱颖在贝尔格莱德不幸殉职，我们当即向两家新闻单位发去唁电，对以美国为首的北约的血腥罪行表示极大愤慨和严厉谴责，对3位同胞的光荣牺牲表示沉痛的哀悼，向烈士的亲属致以深切的慰问。本报一些从战争年代走过来的老新闻工作者也以各种方式，向死难者及其亲属表达了悼念和慰问之情。
    连日来，在学习江泽民主席的重要讲话和胡锦涛同志的电视讲话以及中国政府严正声明的过程中，全军各部队和武警官兵的来电、来函如雪片般涌进编辑部。我们及时进行采写编辑，报道了全军和武警部队广大官兵对以美国为首的北约袭击我驻南大使馆的野蛮行径所表示的极大愤慨和最强烈的谴责，表达了中国武装力量在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，努力加强国防现代化建设，保卫国家主权和领土完整不受侵犯的坚强决心。
    反霸权斥暴虐英雄秉笔书正义，卫和平强中华烈士业绩励后人。邵云环、许杏虎和朱颖3位烈士的牺牲，给中国两个普通家庭带来了巨大的悲痛，同时更激发了中华民族奋发图强的精神，激发了全军指战员和武警官兵保卫国家安全和人民幸福生活的神圣使命感、责任感。面对烈士的英魂，面对低垂的国旗，共和国的军人将坚守哨位，苦练精兵，以按照江主席“五句话”总要求全面建设现代化人民军队的实际行动，让母亲不再流泪，让亲人不再流血，让祖国永远不受欺侮！
    以笔为枪的地方同行、特别是女同行在战火中牺牲了，我们穿军装的记者将以他们为榜样，忠诚党的新闻事业，把解放军报办得更好。
    ――编者
    5月12日上午，3位中国人民的优秀儿女――邵云环、许杏虎、朱颖的骨灰和伤员及部分工作人员，由专机接回到北京。胡锦涛代表党中央、国务院和江泽民主席到机场迎接。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
