〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字字血声声泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位烈士亲人的话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我女儿干的是正义的事业，她用笔真实、公正地告诉人们北约的欺人罪行！她没有错，做得对！是以美国为首的北约无法无天，丧尽天良，对南斯拉夫狂轰滥炸，毁了许多家园，夺去了上千人的生命，太可恨了。我是一个母亲，和世界上千千万万个母亲一样，都希望自己的儿女平安。可是，只要有霸权横行，世上就不能安宁，就会有母亲失去儿女，就会流泪！我呼吁全世界的母亲团结起来，站在正义一边，为了儿女的平安，为了世界和平，管管那些杀人的强盗，让他们放下屠刀，让世界天天和平，让母亲天天快乐！
    ――邵云环母亲许秀花
    （克林顿）应该认真倾听全世界的和平呼声，停止轰炸，停止滥杀无辜，不要让发生在我身上的悲剧再次重演！
    ――邵云环儿子曹磊
    两个年轻人在您的炸弹下死去了，被无辜地夺去了生的权利。我的夫人在北京的家里终日以泪洗面，等待着，可能够等来什么呢？女婿的母亲远在江苏乡下，听到噩耗，立即昏死了过去，美好的生活瞬间如天塌地陷一般。面对您造成的这种悲惨局面，您作为一名父亲，作为一个人――一个一贯主张人权的人觉得不应该说点什么吗？我真心地希望您能了解，中国人和美国人一样不愿意失去幸福的生活，他们同样拥有生存的权利。请记住，我们的血不能白流，中国人是不会任人欺侮的！
    ――摘自朱颖父亲朱福来致克林顿的信
    我要哭，我得让颖颖和虎子他们听到妈妈的声音，要不然他们怎么找得到家呢？贝尔格莱德那么远，他们怎么找得回来呢？我嘱咐孩子的爸爸，带孩子们回来的时候，一路上一定要喊着他们的名字，孩子听见了就跟着回来了，到了妈妈家里就安全了，就有妈妈了。美国的妈妈就是妈妈，中国的妈妈就不是妈妈吗？停火吧，北约，再也别让更多的妈妈失去她们的孩子！
    ――朱颖妈妈郭桂琦
    许杏虎的母亲今年69岁、父亲66岁，他是老两口年近40才生下的独子，是老人的骄傲，也是老人下半辈子的指望。噩耗传来，两位老人惊呆了。许大妈悲痛欲绝，难以自制，嘴里喃喃地念叨着：“虎子回来吧！虎子回来吧！”许杏虎的父亲愤怒地问：“我们又没惹它，它为什么要打我们的大使馆呢？！”
〖-ZW/正文〗
