〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育要搞好“五个结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育要搞好“五个结合”
    ●陈晓虹
    用整风精神深入开展“三讲”教育，这是党中央、中央军委作出的加强领导班子和领导干部队伍建设的重要战略决策，事关改革、发展、稳定的大局。为此需认真搞好“五个结合”：
    一是要把抓自己与抓下级有机地结合起来。要防止以往教育中存在的那种只拿手电筒照别人、不用镜子照自己的现象，更不能出现抓本级马马虎虎、抓下级头头是道的问题。真正做到打铁先要自身硬，先把自己抓好，自己的问题解决好、解决彻底，再一级一级往下抓，“三讲”教育才能高标准地落实。
    二是要把领导抓与抓领导有机地结合起来。既要明确各单位的主要领导就是“三讲”教育的主要责任人，又要把主要领导置身于“三讲”教育中，带头学习，带头搞好批评与自我批评，带头整改，防止出现指手划脚、高高在上的现象。通过“三讲”教育，使领导干部真正培养出刻苦学习、勤奋敬业、吃苦在前、享受在后、廉洁奉公、无私奉献的公仆品德。
    三是要把抓“三讲”与抓工作有机地结合起来。要做到既周密计划，合理安排，确保教育时间、人员、内容、精力的落实，又不因为搞“三讲”，把一些急需办的工作往后拖；既不以工作忙为由，擅自压缩“三讲”教育的时间和内容，也不能因为搞“三讲”教育影响本职工作。
    四是要把立足教育与从严治官有机地结合起来。既要把教育的立足点放在提高领导干部的素质上，又要坚持从严要求、从严管理、从严监督干部，防止以批评代替处分，以处分代替惩治，真正体现优秀者上、胜任者留、不称职者下的精神。领导干部在“三讲”中要找准位置，进入角色，自觉以党章和准则来规范自己的言行，自觉接受组织和群众的监督，过好权力关、名誉关、金钱关、美色关，才能成为群众欢迎和拥戴的好领导。
    五是要把整风精神与改革精神有机地结合起来。“三讲”教育一定要自始至终贯彻整风精神，真正解决当前领导班子和领导干部中存在的突出问题，但不是搞运动、整人，更不搞人人过关，而是要通过“三讲”使整风精神的运用有一个新的提高。这次“三讲”教育，更要体现改革精神，要看到市场经济对我们党的建设产生积极作用的主流，在进一步健全和完善制度上下功夫，提高工作的透明度、规范化，真正减少和杜绝领导干部犯错误的机会和条件，以防止教育抓一阵子好一阵子，教育过后又面貌依旧的问题发生。
〖-ZW/正文〗
