〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在韩国经济四团体午餐会上发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展是中国人民的长期任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/李保东/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：李瑞环；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说：邓小平指出：“我们的现代化建设要取得成功，决定于两个条件。一个是国内条件，就是坚持现行的改革开放政策，安定团结的政治局面。还有一个是国际条件，就是持久的和平环境。”只有在和平、稳定的国际环境下，我们才可能集中力量进行经济建设，一步步地实现既定的目标，也才可能同世界各国友好合作，学习借鉴别国一切先进的文明成果。就我们本意来讲，不想同任何国家找别扭、闹矛盾、搞摩擦，我们希望同所有的国家在和平共处五项原则的基础上，建立和发展友好合作关系，因为这是实现我们长期发展的任务所需要的。当然，在事关国家主权和民族尊严等重大问题上，我们绝不会放弃原则，因为这是我们的传统，也是我们的品格。
    李瑞环强调，中国的发展对世界有利。所谓“中国威胁论”不过是某些人妄图遏制中国的一个借口。这些人不愿看到中国走自己选择的道路，不希望中国摆脱贫困走向富裕，实际上是害怕中国强大起来妨碍他们肆意“威胁”别人。
    李瑞环说：我们真诚地希望扩大同韩国的经贸合作，真诚地欢迎韩国工商界人士积极参与中国市场的平等竞争。“近水楼台先得月”，我相信韩国朋友一定能抓住机遇，充分利用各种便利条件，取得应有的良好业绩。
    午餐会由韩国贸易协会会长金在哲主持。大韩商工会议所、全国经济人联合会和韩中小企业协同组和中央会负责人等经济界人士近200人出席了午餐会。
〖-ZW/正文〗
