〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开水房怎能当厨房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅纠正基层干部特殊化倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄继承、记者何鸣鸿报道：4月12日上午，在广州军区某高炮旅的排以上干部大会上，一名营主官、3名连队主官因将连队宿舍楼里的开水房变成干部的小厨房而上台作检查，并现场补交了白拿连队厨房肉菜的折合款。
    4月初，旅政委薛桂华晚饭后在连队转悠时发现，一个连队宿舍楼背面洁白的墙上有条刺目的油污线。他有些纳闷，于是，他来到连队三楼楼梯转角处的开水房，轻轻推开房门，一看吓一跳：只见该连连长和两名老兵正不亦乐乎地炒着小锅菜，里面锅碗瓢盆配套齐全，油盐酱醋一样不缺。油污线的“源头”就在这里！薛政委赶忙到其它连队查看，发现还有两个连队及一个营部存在同样的问题。
    开水房是旅机关为保证基层官兵能随时喝上开水，特意在三楼楼梯转角处的小房子里搞的，没想到竟成了干部的“吃喝房”、老乡“聚会房”、来队家属“临时厨房”。肉菜有的是从连队厨房拿来的。旅党委认真调查后发现，干部搞特殊的现象还有一些，如不跟班训练或跟班不训练，排长住单间、宿舍家庭化等等；还有的连队干部以学电脑为由，在自己宿舍里玩电子游戏或看VCD一直到深夜。
    干部搞特殊，怎能带好兵！为了纠正这种倾向，该旅走了“三步棋”：一是对全旅干部进行教育整顿；二是要求机关各部门在检查基层工作时能及时发现问题，注重发挥连队军人委员会的作用，加强战士对干部的评议监督；三是明确规定，搞特殊化的干部，其提拔使用要受影响。
〖-ZW/正文〗
