〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李向群的故事有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读一个年轻的生命，总有一种激情如火，温暖着我们熟知的土地。
    都说这世界变得真快，满大街流行的绿军装走进了历史深处，清贫的军人走在霓虹灯编织的长河中，阳刚的氛围背后总有几缕困惑，你却毅然走出了特区，加入这片国防绿，真诚而执著……
    你加入绿色的方阵，为的是验证自身的价值。有人说，军人的价值只有在战火硝烟中实现，和平年代没给军人提供机遇，为了保持本色，他们就得付出异常的艰辛。而在这个一直奉献牺牲的群体，在这个先进和典型辈出的时代，你之所以格外引人注目、影响深远，因为你超越了世俗的生命追求，延续着我们的民族那纯朴的本质，将奉献和牺牲书写。有人说，特区里诞生了新“八旗子弟”，物欲横流迷离了他们的双眼，青春失去了丰润的色泽。然而，你说特区的繁华并不能消磨青春的美好追求。你把当代青年健康的形象、崭新的风貌带到军营，将那份浮华和虚荣丢弃；你扛起钢枪，军装赋予你神圣与崇高的职责。
    从繁华的特区到艰苦的军营，这样的反差，你过渡得那么自然；万贯的家产与几十元的津贴，这样的悬殊，你那么平静地接受。你用行动告诉我们：艰苦奋斗作为一种精神旗帜，永远不会过时。滔天的洪水洗浴了你的灵魂，你用普通一兵的忠诚，写就了抗洪抢险大乐章中最动人心魄的旋律！
    你说：“人总要有所追求，追求更高层次的人生理想，追求比金钱更可贵的东西。”追求意味着割舍：割舍美好的青春，割舍丰厚的家产；追求意味着塑造：塑造精神的丰碑，塑造高尚的人格。在绿色军营里，你成为真正意义上的富翁。李向群，你在精神家园里积聚了一生的财富，那永远的财富啊，可以滋养我们的民族千秋万代。
〖-ZW/正文〗
