〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，仍然坚守在前方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻南使馆一位工作人员妻子的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，仍然坚守在前方
    ――我驻南使馆一位工作人员妻子的心里话
    ●本报记者韦伟李东航
    当记者叩开吴晓燕家的房门时，她正在和客人聊着万里之遥的丈夫：“您说李君很能干？他简直是个工作狂。这对家庭来说不是个好事，但对党和国家、民族，却是件好事……”
    吴晓燕，一位普通的人民教师，一个依然为丈夫悬着心的妻子。她的丈夫李君作为我驻南使馆工作人员，5月12日没有乘中国政府接运牺牲同志骨灰和受伤同志的专机返京，而是继续坚守在炮火纷飞的南斯拉夫。
    听记者说明了来意，吴晓燕的眼睛里一下子映出了点点泪光：“自北约开始空袭南联盟，李君就很少往家里打电话。我担心啊，但知道他忙，也不怨他，就主动给他打。线路不好再加上时差的影响，我常常是一打就半宿，还不见得能找着他，我不能影响他工作呀。他可倒好，8号出了那么大的事儿，也一样不给家里打个电话报个平安。我是当天早晨就知道消息的，直到下午5点多，才打电话找到了他。他在电话里只是说，一切平安，但现在很忙，一会儿再打给我。我就在电话里哭了，说我等着你，什么时候都等着！那天晚上，我等了一宿他也没打电话过来，第二天也没打。”
    当中国政府立即派出专门工作小组飞赴贝尔格莱德时，吴晓燕心里想，这下可以和丈夫团聚了。几天来，她一直盼着丈夫回家的那一刻。然而，5月11日，李君在与妻子通电话时说，“我可能不回去了”。吴晓燕回忆说：“那一刻，我的泪一下子就涌出来了。我知道，使馆工作需要他，他走了，也对不住牺牲的战友呀。”
    可那是怎样的一种工作环境啊！北约依然在狂轰滥炸，任何地方都可能成为轰炸的目标。吴晓燕说，我曾去过几次贝尔格莱德，那是个很美的城市，到处是绿地，空气清新，还有很多中世纪的古堡。可现在，全让北约给毁了。我从电视上看到，北约使用了带有放射性物质的炸弹，还轰炸化工设施，有毒气体弥漫了整个天空。
    “轰炸，屠杀，”吴晓燕义愤地说：“这就是北约制造的一场噩梦，劫后余生的人们会更加感到生命的宝贵，可毕竟还是有3位中国记者和数以千计的南斯拉夫人死在了北约的屠刀之下。以美国为首的北约必须承担全部责任。北约杀人杀得太多了！北约要是明智一点的话，就应该立即停止轰炸，否则北约必然会碰得头破血流。”
    （本报北京5月13日晨讯）
〖-ZW/正文〗
