〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连臭狗屎还不如”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连臭狗屎还不如”
    ●刘思
    我对那些昔日装模作样欺天罔人的官，一朝因贪财的贿事败落入法网的消息，十分关注，并毫不讳言喜闻乐见之情，幸其灾，乐其祸，总能体验一次大快人心的满足。话说，3月5日《环球时报》载该报特派记者《专访贪官林国悌》之林国悌，即一锒铛入狱之贪官，记者问他犯罪教训，他却说了这样一番话：“我现在人是木的，脑壳是木的，记性也不行了。对过去的事，我不想回忆，也不敢回忆。我希望新闻界不要报道我的事情。我也不知道现在外面是怎样描绘我的，可能有的报道把我写得连臭狗屎还不如。”话虽没回答到“犯罪教训”的点子上，但想想说此话之人原为湖南省机械工业局局长兼党组书记，竟然受贿金额高达507.3万元，他老婆窝藏赃物也有共计322.6万元，因而被称为“湖南第一贪”，昔日之装模作样欺天罔人可想而知，今日落入法网其音也哀，但哀得让人快意。虽然不能全信他的话，“人是木的，脑壳是木的，记性也不行了”之说，有很大“装蒜”成分，“对过去的事，我不想回忆，也不敢回忆”更有装傻的目的在，“希望新闻界不要报道我的事”也痴心妄想得可以；不过，他能估计到“可能有的报道把我写得连臭狗屎还不如”倒不失为恰如其分、名不虚立、客观公正的自我鉴定――不打自招，怎不令人快意复如意？
    林国悌在铁窗之内还惦记着外面怎么描绘他，可见此人平时对自己的形象是何等在乎，然而把自己弄成“连臭狗屎还不如”的正他是自己。贪贿那么多，每一笔“进项”都是臭不可闻的，还指望别人把阁下描绘成香饽饽吗？“可能有的报道把我写得连臭狗屎还不如”一语，是自知之明，但也是自作自受，怨不得别人；而此语尚有潜台词，“可能”二字就出于既无可奈何知其有，又心存侥幸望其无的心态，那么可以告诉林国悌，没什么“可能”，时至今日，把你“写得连臭狗屎还不如”已成板上钉钉！
    早知今日，悔不当初，然而今日如此，正是当初铸就之必然。林国悌的当初，大小也是个厅级干部了，说他不知收受贿赂国法难容，也不知不义之财为人不齿，鬼也不会相信；但小人狗财，利令智昏，厅级干部不自重，偏要不择手段“率先致富”，“锦步障，黄金坞，狗苟蝇营贪不足”，往那臭狗屎里扎，而且把自己混同于臭狗屎犹嫌不足，连老婆儿子都拉了进去（其妻赵幼娟参与收受贿赂66万余元，其子林如海参与受贿397万余元，也先后被依法逮捕），落个今日下场，怪谁呢？林国悌对记者说：“由于我的犯罪，我毁了自己，毁了亲属，也毁了家庭。我辜负了党，辜负了人民，对不起亲属，对不起亲人。”这么多“毁了”，这么多“辜负”，这么多“对不起”，臭狗屎中也是那最臭的，实实在在“连臭狗屎还不如”，吃后悔药也来不及了，何况后悔药根本没卖的！
    据报道，林国悌“反复、恳切地”对记者说：“请你对法院讲讲，对我的爱人、小孩好一点。拜托，拜托！”不知记者如何对待这样的“拜托”，但将这样的“拜托”公诸于众，显然是没有接受所拜所托――即使照此“拜托”行事，“对法院讲讲”，能顶个屁用嘛，对臭狗屎只有铲除一策，法院就是专干这个的，臭狗屎概莫能外，何况“连臭狗屎还不如”？谁要对其心存善念，放任纵容，认为不必和这样的东西计较，除非不怕我们生存的社会臭烘烘！“连臭狗屎还不如”的，绝不会只有一个林国悌，但要他们都自己承认，也难；需要我们睁大眼，细分辨，把他们打扫到他们该去的地方，还我一个“法正天心顺，官清民自安”。
〖-ZW/正文〗
