〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好“接力”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视做好“接力”的文章
    ●荀振江
    要使一个单位的建设步入持续发展的良性循环轨道，不仅靠每届党委班子的合力，而且靠上下届班子做好接力的文章。合力是集一届班子成员的智慧和力量，接力是集上下届班子成员的聪明和才智。通俗点说，所谓“接力”，就是要求上下届班子既要传好“接力棒”，又要接好“接力棒”，跑好属于自己的“一百米”。正如竞技场上的接力赛一样，参加竞赛的每一个人都要拼尽全力，才有可能获胜。如果哪一个环节出了差错，就可能导致失败。因此，使一届班子同心协力固然重要，而使上下届班子接好力则更加重要。
    做好接力的文章，必须要有高度的认识。我们知道，党的事业是靠一代代人的持续奋斗来完成的，一个单位的发展是靠一茬茬班子的“接力”创业来实现的。我们的革命和建设，既有长远目标，又有阶段性目标。长远目标指导阶段性目标，阶段性目标服从长远目标。离开了长远目标，阶段性目标就会失去方向和动力。离开了阶段性目标，长远目标就成了水中月、镜中花。二者必须有机地统一起来，才能实现预期目的。而每届领导班子只有实现自己的阶段性目标，环环相扣，才能达到层层递进之效果。这就好比愚公移山，一代一代不停地挖，“子子孙孙，无穷匮也”，各自完成时代赋予的历史任务，最终才能挖走大山。然而，对于这个问题的认识并不是一致的。有的同志上任伊始，不是考虑如何接好“接力棒”，使工作保持连续性，而是凡事“重打锣鼓另开张”；有的同志卸任之前，不是考虑如何传好“接力棒”，而是成天琢磨个人的事儿，等等。结果不言而喻，会使党的事业蒙受损失，这种教训不可不牢记。
    做好接力的文章，必须跑好属于自己的“一百米”。用有的同志的话说，就是：既要开好头，收好尾，还要跑好中间。中间跑不好，不仅会使开好的“头”付之东流，也会使收好尾的愿望落空。因此，我们每一届班子不仅要烧好刚上任时的“三把火”，还应该始终保持良好的精神状态，把“火”烧下去，一直烧到卸任时为止。要有那么一种精神，工作做不好食不甘味，未达到一流成绩夜不能寐。每一届班子都要有奉献精神，干工作不图名不图利，甘于寂寞，乐当人梯。如果为了提拔而干工作，为了获利而干工作，或为了出名而干工作，那么就会步入误区，使工作偏离正确的轨道。
    做好接力的文章，领导干部必须要有高度的历史责任感和强烈的革命事业心。对于长远目标来说，每一届领导班子都是重要的一环，都应该发挥承上启下的作用。这就要求我们的领导干部，要以事业为重，要有长远建设的思想。做一件事情，特别是在作重大决策上，要考虑到下一届班子甚至下几届班子。只对眼前有利而对以后无利、只对本届班子有利而对下届班子无利的事坚决不做；要提倡为官一任不仅造福一任，而且要造福几任的精神；要有为了长远建设，宁可自己这一任上默默无闻，甚至吃点亏的高尚思想境界。做好接力的文章，不仅是领导干部思想品格的体现，也是能力水平的检验。我们每一届领导班子和每一位领导干部都要把向前人负责和向后人负责一致起来，交出合格的答卷，上不愧党，下不愧群众，中不愧自己。
〖-ZW/正文〗
