〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国向你们志哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有哀乐声声，却有凝重的静寂和沉默；没有黑纱白花，却有无声的泪水和悲愤……
    共和国今晨以下半旗这一最庄重、最高的规格，向在以美国为首的北约袭击我国驻南大使馆时死难的英雄儿女志哀。
    军人行军礼！少先队员行队礼！在场观看升旗仪式的数千名群众行注目礼。
    情不自禁的泪水挂在人们的脸上，怒从心起的悲愤在人们的心中激荡……
    河北邢台电力系统的张伟是带着自己五岁的儿子一同来看升旗仪式的。张伟十分悲愤地说：“我要让孩子知道，只有祖国强大了我们才能安居乐业，我们才有好日子过。”
    站在金水桥畔的刘国荣老大妈脸上仍挂着没有抹去的泪水。“我的女儿与朱颖同岁。我在电视上看到朱颖的父亲痛不欲生的样子，作为一位母亲，心里十分难受。今天，当看到国旗下降时，我更加替死难者的母亲们感到悲伤。”
    来自南京的曹春桥是和妻子一起来北京旅游结婚的。看完升旗后，曹春桥激动地说，许杏虎和他的妻子为祖国献出了自己年轻的生命，我们生活在幸福的和平环境中，要继续作好本职工作，为祖国的强大尽自己的一份力。
    今晨升旗仪式结束后，没有平日响彻广场上空的欢呼声和掌声，而是一片肃穆。
    （据新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
