〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握“增长点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区物油部实施科技兴库的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学把握“增长点”
    ――北京军区物油部实施科技兴库的探索与启示
    ●刘永明
    在今年3月北京军区公布的1998年度军队后勤系列科技进步奖通报上，某油库的获奖项目多达12个。这不仅令全区油料系统广大官兵欢欣鼓舞，更令物资油料部领导坚定了一个认识：唯有用科学态度去科技兴库，科技才真正能够成为油料保障能力源源不断的增长点。
    随着部队现代化建设步伐加快，油料保障任务成几倍、十几倍增加，后方油库的保障能力显露出不足。机关到油库检查工作常常看到这样的场面：几十台运油车在油库门口一台接一台排起“长蛇阵”，有时长达1公里。有的领油人员为了排队靠前，凌晨4时就赶到油库；发油员为了保证给每台车都发足油料，常常中午不休息，晚上还要干到深夜两点多。
    这种现象深深地触动了物资油料部领导，他们反思如何才能真正实现油料保障能力的新跃升。
    1992年，在全军油料系统为油料零发自动化寻求突破之时，他们形成了一个新的科技兴库思路，这就是“探索―提高―普及”三步走的油库自动化发展思路，并选择一个单位试点，对零发油自动化进行探索。经过一年多的努力，他们研制开发的“零发油自动控制及管理信息系统”，一举获得军队科技进步二等奖。
    零发油系统研制的成功和迅速普及，为“三步走”发展思路开了一个好头。此后，全区油库纷纷成立了技术攻关小组，设立了科技兴库专项经费，搞论证，上项目，你追我赶。在这种红红火火的局面下，物油部领导又及时察觉到：有的项目重复开发，有的项目实效不大，有的项目单项冒尖，不能形成系统功能。
    科技兴库，一刻也不能放弃科学引导。于是，军区物油部迅速作出一项决策：制定全区科技兴库规划。对各单位自发、零碎的项目，组织专家进行统一论证，形成全区整体系统的、高技术层次的、按计划有序发展的科技兴库格局。既防止乱上项目、重复投资的浪费，又避免低水平、低层次的循环，确保每一个项目从宏观上符合总部、军区的总体部署，具有系统配套性；从微观上达到“实用、先进、可靠、安全、节约”的要求。
    1997年底，《物资油料部科技兴库三年规划》正式出台。1998年初开始，军区物油部按规划全面出击，在经费上，为高科技项目投入200多万元；在项目分配上，给科研实力强的单位赋予重任；在人才培养上，请来专家、教授对油库技术骨干进行传帮带。随着上述一系列措施的实施，一批科技课题在各油库频频告捷，先后有12个项目获1998年度军队科技进步二、三、四等奖。
    当科技成果取得大面积丰收时，军区物油部领导没有陶醉在成功的喜悦里，而是把本系统的科技人员召集到一起算了一笔账：现代战争油料消耗已占作战物资总消耗的60％以上，处于第一位，而且高技术条件下的局部战争的突发性和快节奏特点，要求“粮草官”不仅要拥有先进的油料储存、运输和加注设备，而且要拥有反应灵敏、决策迅速、准确高效的油料保障指挥系统。而我们目前恰恰在快速搜集信息、快速决策和快速指挥等环节上能力薄弱。不管是军区机关还是油库，尽管都配了不少微机，但大多是用于局部的控制和管理，没有系统地开发和应用计算机的信息网络功能，这成为制约油料快速保障的一个“瓶颈”。
    这一算账，把大家的目光引向了科技兴库的一个新制高点――构建油料保障指挥决策网络。从去年底，他们开始构筑油料保障的信息高速公路，用“三步棋”改变传统的油料指挥、谋划、运筹和调度方式。首先将本部各处室微机联起来，形成了部机关的信息局域网；其次把本部的局域网与总后物油部的物油信息网、与联勤部的指挥网联通；再次是与试点油库的部分信息源联通，初步形成了战区物资油料信息网。
    “瓶颈”通，保障畅。据物油部长郝玉祥日前透露，他们已经研制成功“油料库应急保障决策系统”，可提高决策速度30倍以上。同时，军区物油部机关局域网已经按期开通，并且与联勤部、总后物油部的信息网和某油库的油罐液位测量子系统已经联通。如今，工作人员可以在自己的微机上迅速、准确地查阅联勤部的军事资料和总后物油部提供的物资油料信息，也可以随时“看”到某油库的罐区储油情况。那种靠翻箱倒柜找资料、千里迢迢寄报表和汇报工作的时代将成为过去，取而代之的是由微机和光缆铺就的信息网络。
〖-ZW/正文〗
