〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝敬公婆好儿媳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国敬老好儿女金榜奖”获得者马小凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老爱幼；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国敬老好儿女金榜奖”获得者马小凤
    ●徐双喜
    编者按：
    今年1月29日，参加过抗日战争的革命老人郑志敏走完了她80年的生命历程。看着婆婆永远闭上的双眼，儿媳马小凤肝肠欲断，禁不住痛哭失声。丧事办完，辽宁省军区第五干休所的老干部们，推举一名代表找到省军区领导，要求“宣传马小凤，为天下儿女树立一个敬老的楷模。”
    马小凤1976年结婚以来，一直和公婆生活在一起。丈夫全德民是家中独子，当兵在外，6个妹妹相继嫁人，侍候老人的重担自然落在了她的肩上。20多年里，她用诚挚的爱滋润着老人的晚年生活。
    马小凤的公公全兆瑞是位老红军，饮食上有个独特习惯，不吃猪肉，植物油也不能多吃。从过门那天起，马小凤就细心地记下了公公爱吃的每一样菜，做完了全家人的饭后，几乎每顿都给他“开小灶”，单独做一两个菜。婆婆最爱吃家里包的饺子，只要她想吃，马小凤卷起袖子就剁馅。
    公公在战争年代落下了腰腿疼的毛病，后期疼起来走路都很费劲。他喜欢泡澡，在自家的浴缸中一泡几个小时，很舒服，很惬意。但也有遗憾，老伴岁数大了，搓不动背。马小凤看在眼里，对婆婆说：“妈，等爸泡好澡，让他穿上短裤，咱俩一块给他搓背好不好？”这以后，马小凤就经常给公公搓背，做按摩。一家三口在卫生间里唠唠家常，有说有笑，其乐融融。
    “有事找小凤。”这是挂在老两口嘴边的一句口头禅。老人非常信任她，大事小情都找她商量。马小凤在部队医院当医生，老人有个头痛脑热，干休所的卫生所他们信不过，当医生的女儿他们信不过，小凤说的话他们最信。
    1991年的一个傍晚，老公公发高烧。家里人劝他到医院去看一看，老人倔强，说啥也不听。马小凤回到家里，见他脸上潮红，眼神飘忽，一摸脑门，烫手，一量体温，39摄氏度。她立即拿出家中常备的青霉素，挂起了吊瓶，一夜没合眼。第二天早上，马小凤终于做通了公公的思想工作，把他送到了医院。医院查出是大叶性肺炎，拍的片子显示，肺叶上已有一个拳头大的阴影。医生说，如果不是采取了恰当的措施，或者晚送来一段时间，老人会有生命危险。
    “小凤救了我一命！”全兆瑞逢人便夸自己的儿媳孝顺。邻居和干休所的老干部们耳闻目睹了马小凤孝敬公婆的许多故事。有一件小事给老红军曹子平的印象非常深刻。那是一个夏天的中午，他和全兆瑞在路边闲唠。马小凤走过来说：“爸，饭我做好了，回去吃饭吧。”说着扶起公公缓缓往回走。“爸，瞧你出了这么多汗，拿手绢擦擦吧。”“不要紧。我没带手绢。”
    “用我的。”马小凤掏出手绢轻轻为公公一遍遍擦汗。
    看着两人父女情深，曹老感慨地说：“这样的儿媳妇多好啊！”
    1994年8月，全兆瑞病重住院，检查结果出来：软组织细胞恶性肿瘤，晚期。医院随即下了病危通知书。10月份，公公终于没有抵挡住癌魔的侵袭，与世长辞。这时，婆婆严重的糖尿病、心肺病复发，双重打击使她倒下了，整日神情恍惚。此时，丈夫已经转业，为方便晚上照顾老人，马小凤和丈夫把婆婆的床安放在自己床边。糖尿病人起夜多，婆婆一晚上得起来六七次。怕老人摔着，一有动静，马小凤就一骨碌下床，扶着她解手。一天晚上，婆婆睁着眼睛不睡觉。她问婆婆“想爸了”，老人没吱声；又问“害怕了”，还是没吱声。马小凤下床掀开婆婆的被窝钻了进去，不一会儿，老人就进入了梦乡。打这以后，细心的马小凤就经常和婆婆同床而眠。
    婆婆的糖尿病继续恶化，导致大小便失禁，有时要换四五次裤子。马小凤白天在单位工作了一天，晚上回来不停地洗涮，洗过的衣裤、尿布挂满了屋子。一次，马小凤给婆婆换好干净的衣裤，洗完后刚坐回身边给她梳头，就又闻到一股臭味，小凤对婆婆委婉地说：“妈，我再给您换换裤子？”婆婆说：“没事，没事，没拉多少，过会儿再说。”“那怎么行呢。”马小凤边乐呵呵地安慰婆婆边拿来干净裤子，端来温水，又擦又洗。婆婆用手轻轻地抚着儿媳的脸，一遍一遍，没有说话。
    1997年4月，婆婆糖尿病引起左腿溃烂，医生会诊后决定截肢。谁料手术后第四天，老人突发大面积脑梗塞，昏迷不醒，呼吸衰竭，当时家中连寿衣都准备好了。马小凤是个医生，她与小姑们轮班日夜护理，晚上就睡在病房的地上。经过医生全力抢救和两个月的精心护理，终于将老人从死亡线上挽救回来。
    可是老人左半身已没有知觉，瘫痪在床，语言能力也受到影响，只能进行一两个字的简单对话。婆婆不能咀嚼，为了让她有足够的营养，马小凤专门订好食谱，买来乌鸡、甲鱼，熬成汤，把饭做成流食，一口一口喂。婆婆最爱吃饺子，想吃了，就一字一顿地说：“饺―子。”马小凤听了立即包好端来，婆婆不能嚼，她就自己先嚼碎，然后喂给婆婆。老人边吃边咂嘴：“香、香！”
    马小凤把一颗滚烫的心捧给久病的婆婆。从瘫痪到去世的一年半时间里，婆婆生活完全不能自理，大便便秘，她用手一点一点往外抠；每两个小时还要替她翻一次身，随时更换尿布，这更加重了马小凤和丈夫的负担。但他们把老人侍候得舒舒服服，从没长一个褥疮。每周给老人洗澡时，两个人将她抬进浴缸，丈夫托着头，马小凤打香皂，用水洗，拿毛巾裹，每洗一次就累得气喘吁吁，一身汗水。后期老人身体太虚弱，她就用热湿毛巾给婆婆擦洗。老人长期卧床，动弹不得，看到老人痛苦的表情，为了让她能舒络一下身子，马小凤就把婆婆抱在怀里坐着，有时一坐就是一个小时。虽然腿被压得发麻，但看到婆婆满意的眼神，什么苦累都不觉得了。
    几个小姑子经常感激地对大嫂说：“你对我爸妈这么好，就是我们亲生儿女也难做到啊！”
    马小凤付出的孝心、爱心得到了回报，公婆疼她，丈夫爱她，小姑子尊敬她，她还被评为“全国敬老好儿女金榜奖”。
〖-ZW/正文〗
