〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许哥的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉江/季伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹玉江季伟民
    “许哥”的本名叫许书海，他的病是提干后的第二年患上的，由于他从未提起过，所以大家也都不知道。其实，就连他自己也搞不清楚究竟得的是什么病，当时只觉得半边脸有些麻木，但并不影响工作、生活，以为只是一般的面神经炎，也就没往心里去，心里总说：“再等等看吧”。谁知这一等就是十多年，直到那一次晕倒在栈桥上才被人所知。那是在一次夜里加班收油时，他带领收发人员上栈桥作业，当时人员少，槽车多，每收完一组槽车需要大批量转换，工作量大，作业时间长，疲劳过度，使他那本来就很单薄的身子终于支撑不住了，一头栽倒在栈桥上晕了过去，等他醒来时已是住院后的第三天中午，醒来之后，医生告诉他：“你得的是右上颌骨纤维细胞瘤。由于发现时间晚，瘤细胞已经扩散，再不手术，将会影响你的视力、听力，甚至影响大脑中枢，而且，还有复发的可能性”。术后病情刚稳定下来，他就要出院回部队修养，他说：“一是可以为单位节约医疗费用，二是仓库收发任务重，业务干部普遍年轻，经验少，我还可以给他们一些帮助，再说同志们都在加班工作，即使让我躺在病床上我也静不下心”。他不顾领导和同志们的劝阻，坚持提前出了医院。由于他对工作兢兢业业，日夜操心，导致了他的病情极不稳定，经常反复。一次他白天跟班作业清库、实际测量，为了不影响第二天军区报表，他又拖着疲惫的身体，到办公室加班，他家属见他未回来吃饭，便让小孩把饭送去，他说：“先凉凉，我等会儿吃，你先回去睡觉吧，明天还要上学呢。”孩子回去了，可他一拿起笔便把吃饭的事给忘了。妻子一觉醒来，见他还未回来，便披衣去他办公室找他，推开门一看，许哥已因体力不支，晕倒在地上，东西散落一地，那碗饭仍放在桌子一角。
    工作上他是公认的老黄牛，人格上他是被人称道的老大哥。对待工作，他采取一个“揽”字；对待荣誉，他采取一个“让”字。1997年仓库为了便于管理，根据库里情况把人员集中分成了“军政、业务、后勤”三个组，各组指定一名组长，他是业务组组长最合适的人选，资格老，职务高，业务精。可当库领导找他谈话时，他却说：“我们组年轻干部多，他们的事业心责任感都很强，把机会让给他们多锻炼吧，我在前头为大家做好榜样，当好排头兵，同时在后头给他们多些指导和帮助。”在对待个人职务晋升问题上，他总是向后站，把机会留给年轻人，正因为如此，以至和他一起同年入伍的战友，有好多已经走上领导岗位，而他却还是仓库的一名助理工程师，对于这些事，他从不放在心上，更不与人计较。
    “让”和“揽”是他人生的要诀，可他却从没想到过这二字要诀是否正确，他想到的只有一点：老实做人，踏实做事，为部队奉献自己。
〖-ZW/正文〗
