〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京痛悼英雄儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清向邵云环许杏虎朱颖三烈士敬献花圈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清
    向邵云环许杏虎朱颖三烈士敬献花圈
    据新华社北京5月12日电“健笔斥强权，英魂萦祖国”。为悼念在以美国为首的北约残暴袭击中国驻南使馆时牺牲的邵云环、许杏虎、朱颖同志，新华社、光明日报社今天下午分别举行隆重的悼念仪式，送别三位为国捐躯的优秀记者。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清向烈士敬献了花圈。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根分别参加了新华社、光明日报社举行的悼念仪式，向光荣牺牲的三位同志表示沉痛哀悼，向他们的亲属表示深切慰问。他说，三位同志的光辉形象将永远印在全国人民的心上，永远印在全国新闻工作者的心上。
    在新华社新闻大厦的一楼大厅内，鲜花翠柏簇拥着邵云环同志的遗像。遗像下，今天刚刚被迎回国的邵云环同志的骨灰盒上覆盖着的神圣的国旗，是祖国母亲给予自己英雄女儿的殊荣。遗像前，是她受伤的丈夫曹荣飞携儿子曹磊敬献的花圈。大厅里，放满了社会各界敬献的花圈、花篮。
    新华社社长、党组书记郭超人在悼念仪式上致词。他说，邵云环同志是中国共产党的优秀党员，是新华社优秀的驻外记者。今天，在深切悼念邵云环同志的悲痛时刻，血的事实使我们进一步认清了美国推行强权政治的丑恶面目，看穿了它妄图颠覆社会主义中国的罪恶阴谋。对以美国为首的北约此次罪恶行径，江泽民主席、胡锦涛副主席的重要讲话和中国政府的严正声明，充分表达了我们新闻工作者的心声。
    许杏虎、朱颖同志悼念仪式的会场设在光明日报社主楼七层大厅。通向会场长长的甬道上放满了社会各界敬献的花圈、花篮。两位烈士的骨灰盒上覆盖着神圣的国旗，表现出祖国对自己英雄儿女崇高的敬意。
    光明日报总编辑王晨在悼念仪式上致词。他说，今天，我们怀着无比沉痛的心情，哀悼我们的战友许杏虎、朱颖同志。许杏虎、朱颖同志是我报常驻南联盟的优秀记者。许杏虎、朱颖同志被无辜杀害，这是对我国主权的严重侵犯，是对12亿中国人民的公然挑衅，也是对世界公认的新闻工作权利和准则的粗暴践踏和蹂躏。我们对以美国为首的北约提出最强烈的抗议和最严厉的谴责！
    丁关根、曾庆红与中共中央办公厅、中共中央组织部、中共中央宣传部、外交部、中共中央对外宣传办公室、中华全国新闻工作者协会、北京市、中直工委、新华社、人民日报、光明日报社、新闻出版署等单位、烈士的家乡所在地政府和社会各界也向烈士敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
