〖ZQ/总期〗15098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名片风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向群的故事（九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；先进事迹RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――李向群的故事（九）
    ●赵江谢社光
    “李向群印有名片！”
    不知是谁这么一说，这件事便在九连官兵中一下子传开了。
    班长王绍听说后感到纳闷，心想：李向群家在特区，入伍前当过小老板，印有名片不奇怪。可现在穿上军装，还印名片，就不对了。部队条令明确规定，军人通常不得印制名片。若因工作需要，需经师（旅）以上机关审查批准。
    李向群印名片，有什么“工作需要”呢？王绍找到李向群，先是给他讲军人要守纪律，不能违反部队的有关规定。接着话锋一转：“听说你印有名片？”李向群一口否认。
    连长陈海武听到班长的反映后，心中嘀咕：李向群虽然家在特区，但入伍后一直表现不错，各个方面都能严格要求自己，怎么会私印名片呢？连长决定弄个水落石出。便叫人把李向群找到自己房间。
    “李向群，有人说你印有名片？”
    “没有呀，连长。”李向群对连长的问话有些不解。
    “听说你在学习条令时心不在焉，还看名片。”连长温和地说。
    莫非是那些条令卡片？李向群一听连长提到新条令，心里不由想到自己制作的便于学习条令的小卡片。新条令颁发后，李向群将条令修改和增加的内容，抄在一张张像名片一样大的小卡片上，随身携带，为学习新条令提供方便。是不是战友们误解了？李向群从口袋里掏出用硬纸片做成的一张张小卡片。
    “连长，你说的是不是这些卡片？”
    连长一见卡片，心中疑团顿时解开了。接着，李向群笑着向连长解释小卡片的来历和用途。
    李向群在卡片的正面记载着条令新增加或修改的内容，背面记载着原条令内容，这样非常利于记忆。有一次，战士小黄不戴帽外出，受到了纠察队员的批评。回来后，他不服气地对李向群说：“新条令规定军人不戴帽可以行徒手礼，那戴帽和不戴帽还有啥区别？他们根本不懂新条令。”
    李向群听后笑了笑，拿出自己的小卡片，对小黄解释说：“新条令规定军人不戴帽可以行徒手礼，但没有规定外出可以不戴帽啊。学新条令不能学歪了，要全面理解，一丝不苟地按条令办！”李向群的解释打消了小黄心头的疑团。
    后来，连长在条令学习日揭开了李向群“印有名片”的秘密，对李向群学条令、用条令的做法给予了表扬，并号召全连官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
