〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗・战士・军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胜利油田援建部队文学习作见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是援建胜利油田的某团编的一本油印诗集，发黄的纸张，发蓝的油墨，仿佛也散发着战斗在渤海之滨的指战员们那豪爽的、粗犷的、混合着咸腥味、石油味的生活气息。正是这种难得的韵味，使我迫不及待地去寻访那些吸引了我的诗篇的作者。
    陈善常
    他，1982年从山东泰安入伍，二连战士。幸福的童年曾给他带来许多梦幻，直到两次高老落榜后，他才把部队当成了伊甸园。正当他下决心去敲开军校的大门，寻求人生的“制高点”的时候，部队向油田开拔了。这意味着什么？第一个夜晚，他站在油田空旷的荒野里，举头仰望繁星闪烁的夜空，思绪万千……“我曾想/当一名诗人/为宇宙谱写美的篇章/也曾想/当一名画师/为古今精英画像/或者/当一名歌手/为美的生活高唱/然而，命运之舟/却带我在援建工地远航/我该/拿起铁锹/把理想、信念、力量熔在一起/在黄土、白灰、石子的组合中/塑造当代军人美的形象。”此后，他不仅用笔而且用锹在写这首诗了。初春，冰水刺骨，他双脚踏在泥水中，瘦弱的身躯在挥锹、推车、上土……每天完成八立方米的土方。傍晚归来，又为团政治处主办的《施工周报》写报道、写诗，小报上几乎每期有他的名字。而复习功课的时间却少得可怜，复习资料也因部队远离市区很难搞到。他失去了上军校的最后机会。许多人说他傻，他却说：“失去的，我在汗水中已经找到了，我为能参加这样的施工感到骄傲和自豪。”
    李明海
    “当我戴上鲜红的帽徽领章/生活的胶卷第一次给我曝光/在沸腾的军营里/我留下了/一张张英姿飒爽的肖像/当我戴上对越自卫还击作战的军功章/生活的胶卷再次给我曝光/在那硝烟弥漫的战场/那是一幅交织着火与血的景象/今天，当我来到援建工地上/我该怎样曝光/啊，在那耸天的井架旁/请留下我/汗的金光/力的刚强”。这首诗的作者是二营的侦察排长，他1981年入伍。第二年，考入了南京炮兵学校，入了党。临近毕业，他来到老山前线。从战场上实习归来，便到了筑路工地。他的诗也反映了他自己的生活经历。工地虽然比不上阵地艰苦，但是，他要带领二十名战士承担十五公里的埋路沿石的任务，这活儿也并不轻松。按照设计要求，每两块石头间的距离不得超过两厘米，高低相差不能超过一厘米，两趟路沿石在十五公里的距离上不能超过五厘米。这跟绣花也差不多了。可是，在他和战士们手下，五万多块石头，整整齐齐地向前延伸着，每次质量检查，他们都是全优。在这条路上，的确留下了他“汗的金光，力的刚强”。
    王相波
    在工地上，和战士从事同一个工种的工人，钞票成把成把地进，而我们的同志，每月却只能拿两张“大团结”。有些战士说亏了。而七连的这个战士却说：“和前线的哥哥相比，洒下多少汗水，我也不感到吃亏。”他的哥哥是今年年初奔赴南疆前线的，4月，便给弟弟来信，建议兄弟开展“祖国在我心中”竞赛。下边这首诗就是弟弟给哥哥的信：“你手中紧握的钢枪/象我手中紧握的铁锹/枪刺上挑起了一轮皎洁的月亮/铁锹上升起了一轮火红的太阳/你与我/同是大地母亲的儿子/使命/赐予你的是哨卡/赐予我的是旷野/你把理想寄予钢铁长城/我把理想寄于滚滚油龙/时代使你我/把理想交融”。今年才十八岁的弟弟虽然刚出校门，可是在工地上推起小车却象一只小老虎。有一次，他高烧到39.5℃，领导和同志们都让他去休息，劝他上医院，他却说：“我走了，任务就得落在别人身上，我能坚持。”他真的坚持到把任务完成了。最近，哥哥在南疆立了功，弟弟也被评为“筑路先锋战士”。
    张成洲
    初秋，工程已近尾声，在部队半年施工总结会上，这位一连一班班长站在主席台上，向同志们叙述自己的工作：“今年3月我双脚长了二十一个鸡眼，走路都疼得难忍。推起小车，更是疼得钻心，军区给我开了七张病休条，让我休息。我偷偷地放到兜里，还和同志们奋战在工地上。后来一位新同志向连长‘告状’，秘密才被揭穿。我虽然立了三等功，但是里面倾注着全班同志的汗水……”他曾在一首诗中写下的憧憬：“是旭日染红的云朵？/是火与血的凝缩？/是众手托起的圆月？/是苍穹璀璨的星座？/是枝头摇曳的枫叶？/是秋风采撷的苹果？/――落在滚烫的心窝。/啊，那是一枚军功章。/……向人们诉说/兵的栽种和收获……”今天，他的憧憬终于成为现实了。
〖-ZW/正文〗
