〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉北大荒人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写北大荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人……这就是中国的脊梁。
    ――鲁迅
    我踏上下这片神奇的土地。
    历史，曾在这里留下一片空白，无垠的荒野，发霉的沼泽地，成群的野兽，疯狂的“大烟炮”。
    曾几何时，这里来了一群群穿着军装的人。他们顶蓝天，踏荒原，劈芦苇，斩泥河，在纵横数千里的莽莽荒原上，支起了第一个帐篷，点燃了第一把荒火，开出了第一片黑土。
    三十年过去了，他们凭着坚硬的双手和建设社会主义的雄心壮志，把这里建成为拥有八十七个现代化国营农场，二千六百六十万亩耕地，年产粮食六十亿斤的粮食生产基地。
    时代，送给他们一个响亮的名字――北大荒人。
    他们迷恋着什么？
    汽车在金色的原野上奔驰。远处，美丽的白桦林，整齐的楼房，穿梭的车流，构成了一幅动人的风光画。此时，我的心仍系在那间矮小的土坯房里，回味着那里发生的一切。
    这间不到八平方米的土坯房，位于国营八五三农场二分场四连的晒场旁。里面又暗又潮，即使是晴天，脚踩在地上也能浸出水来。风吹日晒，房子四壁的泥土早已脱落。
    这间房子的主人名叫韩应魁。1958年，韩应魁来到北大荒，一身褪了色的黄棉袄，一床叠得方方正正的旧军被。开始，他同大伙一样开荒种地，当农工，月薪二十四元。1965年，队里缺个更夫，他干了。从此，他就住在这间土坏房里，一晃二十年，白天下地干活，夜里看场，一天不少。
    1982年的一天，总场组织部的领导突然找到韩应魁，说：“经过组织上反复调查核实，你是一位1936年参加革命的红军战士。这些年，让你受委屈了。”韩应魁一听急了：“咱和大伙一样，吃有吃的，穿有穿的，咋说委屈了咱！”
    组织部的同志又说：“按上级指示，你应该享受红军待遇，离休后想住在哪里，我们负责联系，并为你盖房子。你有什么要求吗？”
    “要求？”韩应魁一怔，继而恳切地说：“咱当年去当红军，是想为老百姓多做些事。这会儿虽说是六十多岁的人了，可身子骨还挺硬朗。咱没别的要求，只请组织上让咱多干两年。”当晚，他又去看晒场了。后来连里为他盖了一间大瓦房，他说死说活也不肯住。组织上多次动员他离休，找个好地方安度晚年。他一狠心，同意了。但有一个条件：“让咱在山西老家的儿子来接班，咱就在北大荒扎根了。”
    人们默然了，眼里闪着泪花。
    车轮飞转，车窗外的一切被抛在身后。我的思绪定格了：韩应魁，一位参加革命近五十年的红军战士，为什么这样迷恋着这片土地？是那美丽的白桦林，是那整齐的楼房，还是……
    北大荒，使多少垦荒战士梦索魂牵啊。他们当中，有的说山东话，有的说四川话，有的说河北话，还有的说广东、上海、山西、湖南、湖北话，当你询问起他们的籍贯时，便会得到一个豪爽地回答：我们是北大荒人！
    大地，铭刻着他们的名字
    北大荒位于我国东北部的三江平原，历史上素称“蛮荒之地”。清初，为了抵制帝俄势力的入侵，清政府派去了大批军队和民工，屯垦戍边，但终因北大荒地域广漠，自然条件恶劣，没有人站住脚。
    1958年春，在密山县万人广场上，王震将军挥笔赠给前来开发北大荒的十万转业复员官兵一副对联：“密（山）虎（村）宝（清）饶（河）千里沃野变粮田，完达山下英雄建国立家园”。横批是：“艰苦创业”。从此，一支支垦荒大军开进了北大荒，展开了一场人与大自然的搏斗。
    清晨，他们从大雪覆盖的“马架子”中钻出来，捧起一把积雪擦脸，漱口。黄昏，他们手拉铁犁，还在荒芜的大地上艰难的耕耘。身后，成群的狼尾随着，捕捉偶尔从地里翻出的野鼠。夜晚，几十人挤在一个大炕上，翻个身都要压着人……
    这是一片浸透着垦荒战士鲜血和汗水的土地。
    在雁窝岛上，有一个面积很大的烈士陵园。这是人们为纪念那些为开发雁窝岛而献出生命的烈士们而修建的。每当走到这里，都使人回忆起开发雁窝岛时的艰难岁月。
    1958年8月，正是开荒的黄金季节，岛上的拖拉机断油了。由于雁窝岛三面环水，一面是沼泽地，油料一时无法送到岛上。人们心急如焚。
    16日凌晨四时，一支由十一名转业军官组成的运油突击队，穿过沼泽地，从宝清河上游“老渡口”处，把油桶滚到河里，然后纵身跳入水中，利用水的浮力，推着一桶桶油前进。
    宝清河弯弯曲曲，深浅不一。突击队员们的脸上、身上被藤萝、树枝划开了一条条血口。为了保证大家的安全，突击队长罗海荣让大家走前面，自己随后。他们时而涉水推桶，时而趴在油桶上靠双脚击水前进。快到中午时，大家渐渐听不到罗海荣的声音，一起高喊：“罗海荣――你在哪儿――”
    喊声惊起了一群大雁，四周一片寂静。此时，罗海荣由于过度疲劳，加上患有严重的关节炎，实在走不动了，一头栽倒在宝清河里。他带着一个革命战士的理想，一个二十五岁年轻人的梦，与战友永别了。
    在北大荒，有许许多多象罗海荣那样的垦荒战士。他们有的为抢救国家财产，被砸伤双腿，留下终身残疾；有的为保卫战友的安全，冻死在哨位上，而更多的人，由于长期生活战斗在这样艰苦的环境里，患有严重的关节炎和风湿病。
    一个风雪弥漫的清晨，大地还在三尺多厚的雪被下沉睡。茫茫雪原上，一个人在向一座山上缓缓移动。他奋力用手扒着积雪，用身子拱着，身后，留下一道深深的“堑壕”。
    他就是防化兵出身的气象工程师蔡尔诚。这条路，他走了整整二十年。无论严寒酷暑，刮风下雨，每天日出前，他就踏上这条路，去观察云的变化。一共记下了一百四十多万字的观云笔记，摸索出一套独特的气象预报方法，出版了三本专著。
    这是一条饱含着他的汗水、痛苦、希望的路，一条人生的路。
    爱的凝聚
    当她站在我面前时，我难以相信，这位身体瘦小，满脸皱纹的女人，就是被人们称为“铁女人”的杨淑云。
    1961年冬，天气异常寒冷。杨淑云正在自己负责的一块试验田里劳动，突然有人喊道：“淑云，恒心摔倒了，正在医院抢救！”她跑到医院，丈夫已不省人事。医生诊断为脑溢血。她守护在丈夫床头，相信他能挺过来。这些年，他们经历了多少风风雨雨，不是都挺过来了吗？
    1954年，杨淑云所在部队抽调一部分同志开发北大荒。这位1948年毕业于四川大学园艺系的知识分子，毅然报名参加了先遣队，告别丈夫和七岁的大儿子，一手牵着四岁的女儿，一手抱着刚满周岁的小儿子，来到了北大荒。白天，她和男人们一起开荒种地，搞科学试验，晚上又要带孩子，洗衣服。1958年，她爱人转业时，要她一起回山东济南安家。她却说：“我是学园艺的，离不开土地。北大荒需要人来建设，你也来吧。”丈夫被她对事业执著的爱感动了，带着大儿子来到北大荒。不久，丈夫因给场领导提了几条意见，被打成右派，集中审查。她也被打成“历史反革命”，降行政三级，由场部技术员“下放”到生产连队当农工。
    丈夫终于睁开了眼睛，喉咙里发出断断续续的声音：“孩子……带大……我……死后……埋在……北大荒。”说完，就永远闭上了眼睛。
    母亲知道了杨淑云的不幸后，托人在四川为她找了个教书的工作，专程来北大荒接她回去。她深情地望着这片土地，坚定地说：“妈，我不能走。王震将军让我们把这片荒地变成良田，我是个技术员，还没有完成任务。”
    腊月的一天，杨淑云天刚亮就下地，直到天黑才回来。一进门，看到三个孩子裹着一床旧棉被，蜷缩在炕上，冻得全身发抖。她急忙去加火，才发现火早已熄灭，家里的柴禾烧完了。她转身去找吃的，锅里什么也没有。她猛然想起，家里仅剩下的一点钱已寄给丈夫家。为了生存，她不得不让孩子们过早地挑起生活的重担。就这样，她带着三个孩子，送走了一个又一个寒冷的夜晚，迎来了一次又一次科学试验的成功。她象一棵挺拔的白桦，深深植根在北大荒的土壤里。
    我请她谈谈在北大荒的生活感受，她咯咯咯地笑了起来，动情地说：“有人把北大荒说得非常可怕，我却觉得这里很美嘛。看到自己亲手栽下的树长得又粗又高，看到自己开垦的荒地长出了绿油油的庄稼，你自然就会热爱这块土地了。”说完，又是一串爽朗的笑声。我忽然觉得，这笑声非常耳熟。
    这是北大荒人的笑。这是经历过生活磨难而又百折不挠的人的笑。这是创业者们的笑。
    舞厅。音乐。
    在红兴隆国营农场管理局，人们被这件多少年没看到过的新鲜事吸引来了。身穿紧身衣、牛仔裤的年轻人，用试探的目光望着他们的父辈们，跃跃欲试。
    “伙计们，上来跳吧！”不知谁喊了一声。片刻，人群中骚动了，一对对两鬓斑白的舞伴走到当中，伴随着悠扬的乐曲，翩翩起舞。他们跳得那么轻松、舒展。脚下，流溢着青春的活力。
    年轻人惊讶了。他们没有想到，这些平时老是穿着“中山装”，以艰苦奋斗为荣的父辈们，竟是这样地懂得生活，热爱生活。
    这就是我们可亲可爱的“北大荒人”！
〖-ZW/正文〗
