〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“谢谢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔电话询问天气预报，预报后总有句“谢谢各位收听”，听报告，不少同志在讲话后还要说上一声“谢谢大家”……。在普及文明礼貌用语的活动中，这种“谢谢”声时有所闻，听着的确入耳顺心。
    说声“谢谢”，是对人的一种尊重的表示，对别人给予服务的一种精神报偿。外国有一位作家说，一个明智的人，“他懂得一个‘早安’和一个微笑能便人获得一天的快乐”。他把这看作是一种生活的艺术。
    说声“谢谢”，本来是很容易的事。但是至今还有人对说“谢谢”不大习惯，“尊口难开”。其实，一个人，不论身在何处，位居何职，都具有这样的两重性：既是服务者，又是被服务者。作为服务者，就该讲求服务质量，作为被服务者，就要对服务者的劳动予以尊重，说声“谢谢”是理所当然的事。懂得了这个道理，“谢谢”也就会成为发自内心的声音。
    愿“谢谢”之声响彻军营内外，响彻神州大地。
〖-ZW/正文〗
