〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是“现实”是瞎编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈电视剧《爱情的眼睛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友荧幕讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《爱情的眼睛》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了顾执中同志对电视剧《爱神的眼睛》的批评，我深有同感。我认为，该剧的一些情节，是瞎编出来的，和军队实际情况完全不符，并且有损于我军的形象。――即使剧作者本意不是这样，效果却是如此。请看下列几例：
    军队干部要建立恋爱关系，必须先由领导机关发函调查，对方单位出具该方政治面貌、婚姻、身体等状况的证明后，经组织研究批准，方可登记。而剧中似乎不需任何手续。要不，指导员早可由此知道女方安的是假肢，新婚之夜也用不着大为惊愕，节外生枝了。这是其一。
    登记结婚要男女二人亲自前往婚姻登记机关办理手续。而电视剧中，是另一个姑娘代替指导员的恋人去办理登记手续的。冒名顶替或违人意愿（那个恋人当时不想和指导员登记结婚是出于顾虑――事实也说明她的顾虑不是多余的。别人替她去登记，显然也违背了她的意愿）办理结婚登记，是违反《婚姻法》的，电视剧却安排我军的政治工作干部去干这种事。这是其二。
    在近几年，新拍的电影、电视剧中，有不少军人的形象曾引起部队观众的不满和批评，原因就在于不符合军队的现实情况。我希望写军事生活题材的作者（尤其是军队作者）笔下要留点神，不要写得和军队实际离得太远了。这是维护军队声誉的需要，也是达到艺术真实的要求。
〖-ZW/正文〗
