〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起义投诚人员案件复查工作基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗起义投诚人员案件复查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年起，全军各级军事法院本着“有错必纠”的原则，对起义、投诚人员案件进行复查。通过复查，使绝大部分冤假错案得到纠正。有关部门为当事人恢复名誉，安排了生活，并适当调整了职务和工资级别。还给已丧失工作能力的，办理了离、退休手续或发给生活费养起来。对已故人员的遗孀，凡没有工作、生活困难的，都商请其所在单位予以救济。为受株连的亲属清理了档案，清除影响。
    纠正了冤假错案，起义、投诚人员更加拥护党的现行政策。原国民党新疆警备区司令部政工处少将处长李唐民被撤销了“死缓”的原判，担任了新疆维吾尔自治区政协委员。他激动地说：“党的政策如此宽大，我越发感到三十五年前陶峙岳将军领导我们走的是一条光明之路。”起义人员苏集中的哥哥在美国当工程师，他来信说：“得知舍弟案平反，我对祖国军政当局推行之政策表示无限的钦佩。”
〖-ZW/正文〗
