〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林区十一载不拿一寸材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔孟德陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部十四连连长吴金库，在林海中生活战斗了十一年。他严格遵守森林政策和部队的规章制度，没有拿过一根木材，没有做一件家具，受到干部战士称赞。
    还是在他当班长的时候，就有这样一段佳话：工具房、山坡上，到处都堆着木板，而他放置衣物的却是一只纸箱。班里的几位战士劝他说：“班长，我们帮你做个木箱子吧，住在木头堆里还这么寒碜！”他摇摇头说：“我既是班长，就得带头遵纪守法。”
    1982年5月，吴金库找了个对象。未婚妻知道他工作的地方有那么多上等木料，便写信说：“咱俩自从确定关系以后，我没向你提出任何要求。马上就要结婚了，你那里方便，打一套象样的家具吧！”他给未婚妻回信说：“这里是有很多好木材，但我是一连之长，不能以权谋私。成家要有几件家具，等我回去，咱俩到城里挑最好看的买……”几封信，又说服了未婚妻。为了让一批批优质木材运往全国各地，他每天都带领大家挥汗砍伐。就这样，他先后三次荣立三等功，十八次受嘉奖。今年6月，在“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，他获得了银质奖章。 乔孟德 陈海军
〖-ZW/正文〗
