〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘题材的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯蓝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但，如果再仔细读一遍，正如细嚼橄榄果一样，倒也有它独特的情趣。
    如第一首《母亲》。诗中为我们塑造了一个在其他作品中少见的形象。母亲是一位勇敢的水手。这是我们预料不到的。一个小脚妈妈，当“父亲的呼吸过早地停止在舵盘上之后”，她便成了勇敢的水手。这是生活对她的磨练。于是母亲“用礁石的倔强，沙滩的质朴，和海洋广阔的胸怀，哺育了我”，这表现了一位战士对母亲的独特深厚感情。绝不象某些写在母亲的柔怀中，看着天空数星星听故事那样温柔宁静（当然这种母爱也是值得写和依恋的）。这种设计自有它的新颖之处。然后作者用母亲在海上辛勤劳动的形象，表现了他对母亲的爱。通篇也比较完整。
    又如第二首《故乡》。作者用极不平凡的手法，借喻月亮概括为故乡的代表。这个艺术构思也很别致、巧妙。“月是故乡明”，这个借喻自然是贴切的。然后又把月光借喻为故乡的山溪、野菊花、炊烟。正因如此，战士虽远离故乡，却走不出她慈祥的目光。在这里作者作了尽情的抒发，表示出战士对故乡和祖国的深情。
    又如第三首《我的红高粱啊》。作者用饱满的激情歌颂故乡令人想念的红高粱。认为红高粱是“不熄的灯火，照亮了苍茫的边地”。这是反映一个边防战士，对故乡丰收的思含，对故乡土地的情思。虽然守卫边疆，但当他把目光“从警戒线收回”，他却能“穿透遥遥千层路障，又落进那片香幽恬静的纱帐”。真是情思难断。
    这三首散文诗，贯穿着一条热爱祖国和故乡的红线，文笔流畅、优美。情景交融。对形象的捕捉也比较新颖。唯一不满足的是情景没有上升到一定哲理，没有给人一种更深的思想启迪。相信作者在进一步努力后，一定会使自己的作品更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
