〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收安置进展快培训措施要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军队转业干部培训工作会议提出培训要制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地在今年的安置工作中对分配方法进行了大胆改革，摸索出一些新路子。一是指令性分配和选贤荐能相结合，允许接收单位招贤。今年天津市需安置的九百零七人中，有七百三十九人是通过推荐形式安置的；二是鼓励先进，把安置工作同在部队的表现挂钩，给参战人员、有功之臣、常年在海边防的干部和飞行、潜艇人员以适当照顾。转业到湖南的十五名荣立过一等功和军区授予荣誉称号的干部，除两人自愿回原籍外，其余都分配到长沙市；三是各级十分重视师团职干部的接收安置。浙江省近六百名团以上干部都安排在县以上党政机关和企事业单位担任一定的领导职务。
    本报杭州11月23日电 记者陈太生报道：全国军队转业干部培训工作会议今天在杭州结束。会议总结交流了军队转业干部培训工作的经验，研究和制订了今后军队转业干部的培训规划。
    这是军队转业干部开展培训以来的第一次全国性专业会议。
    会议指出，有军队就有转业，有转业干部就要培训。培训是一项长期的战略任务，要统筹规划，使之制度化。当前必须强调：一、牢固确立先培训后“上岗”的原则，把培训工作作为向四化输送合格人才的重大战略措施；二、坚持“干什么学什么，缺什么补什么”的原则，实行专业对口培训；三、从实际出发，因地制宜地进行多形式、多渠道、多层次的培训；四、军地密切配合，共同搞好培训工作，保证培训任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
