〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《相思女子客店》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的夜晚，大围山上电闪雷鸣，风雨交加，几辆运输圆木的卡车，来到工农兵宿食店。当时，这个客店的经理、县委书记的女儿、公社书记的老婆乔三腊，正在为一位负责干部做寿，冒雨运木材的司机们遭到不应有的冷遇。
    改革的春风吹醒了公社书记赵行。他决心撤掉老婆乔三腊的职务，启用曾被误定有通奸错误而被下放劳动的女会计张观音担任新经理。三年前，张观音由于工作关系查了工农兵宿食店的帐，发现帐目不清，惹恼了经理乔三腊。乔三腊对此耿耿于怀，寻机报复，有一次她发现张观音正和广东司机邝南生谈恋爱，便硬说邝南生是有妇之夫，一手制造了所谓“捉奸”事件，冲散了这对恋人。三年后的今天，邝南生又来到此地寻找张观音。两人不期而遇，邝南生极度兴奋地拉住张观音不放。店里的治安员伍香查夜见此情景，不问青红皂白，抓住邝南生就痛打一顿。张观音和邝南生之间的误会一时未能消除。邝南生丧气而去，行至途中，突然被伍香拦车质问。待伍香问明邝南生此行来意之后，和伙伴们巧定了个计策，促成了张观音和邝南生的好事。
    乔三腊眼见经过改革后的宿食店――相思女子客店生意日益兴隆，心中又气又恨。她不择手段地造谣诬蔑张观音是明开店、暗窝娼，并靠着父亲县委书记的权势担任了新的职务。
    ――乔三腊借公社评选先进单位的会议，对相思女子客店和张观音进行攻击。张观音忍无可忍，当面揭露了以乔三腊为首的关系网，这下触疼了乔三腊的心窝。
    一天傍晚，乔三腊竟然带着她的左膀右臂老娘子军们冲进了相思女子客店，大打出手。在不可开支之时，赵行赶到，阻止了这场混战。他当众宣布：“我既不怕离婚，也不怕撤职去当护林人！”
    清晨，相思女子客店的女店员们从山上采来鲜艳美丽的杜鹃花，送到新房，为张观音和邝南生祝赞新婚之喜。殊不知这对新人已经不辞而别，留下的只是张观音对相思女子客店和她的同伴们以及郁郁葱葱的故乡的惜别之情。 （华 明）
〖-ZW/正文〗
