〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军人与旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游是当今世界上的几大“热”之一。人们在旅游中既能得到美的享受，又能陶冶性情，增强体魄，增长知识，真可谓受益无穷。
    旅游对军人来说，更有一番特色。
    去古战场寻觅历史的遗迹，是军人旅游中一项奇特的内容。在那里，他们面对昔日古战场，追溯两军对垒的壮观场面，以增加对战争的感性知识，吸取历史的教训与经验。美国五星上将麦克阿瑟，为弄清战例中的一些具体情况，经常在旅游和休息期间前往旧战场。五星上将马歇尔，在弗吉尼亚军事学院学习时，曾到过美国内战期间的许多战场旧址。巴顿在被派往法国骑兵学校学习期间，常去法国各地旅行，考察他在历史书中读过的古代战场。他还在美国东海岸作过许多旅行，从头至尾尽可能仔细地研究了美国内战时期的各次战役，这使他能在头脑中重现当年战斗的过程和军队运动的情形。我军将领在旅游中考察我国一些昔日战场的也不乏其人。他们，临乌江，游赤壁，赏官渡，渡赤水，抵平型关，走台儿庄，访孟良崮……还有人写下不少内容独特，笔调清新的游记。
    把游览风景胜地，与军事相联系，寓军事考察于旅游之中，也是军人旅游的一大特点。不少军人在尽情饱览自然界的瑰丽风光、历史文化古迹的同时，往往还注意从军事角度考察那里的地理资源、气象水文、交通运输等情况，这使他们获益非浅。第二次世界大战以前，巴顿在法国布列顿和诺曼底旅行时，曾留心考察了那里的地理、交通等情况，这对他在第二次世界大战中进军法国和长驱直入柏林作战起到了非常重要的作用。巴顿1913年夏天到法国西部的索米尔旅游时，对那里的地理气象情况进行了认真分析，并写成一个报告。这在当时看来似乎无用。没想到三十年后的1944年，他率领的第三集团军就在这个地区作战，当年的报告对他夺取战役的胜利发生了重大作用。正如巴顿自己所说：这次作战的胜利得益于三十年前的那次旅游。
    战友们，你们在旅游中，也有这样的“军事眼光”吗？
〖-ZW/正文〗
