〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实地考察发现问题果断处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郴州地委书记龚杰抓不正之风有魄力有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委指出，如果各级领导干部都这样做，争取党风根本好转大有希望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月23日电 中央整党工作指导委员会办公室按：湖南省郴州地委书记龚杰处理宜章县干部中的不正之风问题一事，提供了一些有益的启示，这就是：领导干部必须进行实地考察，方能发现实际存在的而从报表中、会议上往往看不见、听不到的一些重大问题；在考察中，必须首先抓住那些群众反映强烈、意见最大的突出问题；问题发现以后，就要当机立断，拿出魄力，坚持原则，果断处理；处理问题时，要上下商量，统一认识，分别情况，提出具体妥当的解决办法。如果我们各地、各部门的领导干部都能这样去做，任何不正之风问题都不难解决，争取党风和社会风气的早日根本好转就大有希望。
    湖南省郴州地委书记龚杰，今年9月去宜章县考察实际工作时，对这个县一些干部以权谋私的问题进行了专门了解，并且帮助县委统一思想和想出办法，抓住几个突出的不正之风问题认真加以解决，促进了这个县端正党风和社会风气的工作。
    龚杰了解到，宜章县一些干部搞不正之风的问题，主要是从去年下半年起，各单位开表彰会、总结会等，都要发“纪念品”和“礼品”、红包，很多县级领导干部和机关干部得到了好处；县级领导干部和县机关于干部了搞钱，养猪成风，搞乱了思想，污染了环境；一些县级干部和科、局以上干部利用职权盖私房，通过大学“代培”，用公家的钱为自己的子女买大学文凭。县种子公司为了赚钱，把好的杂交种子卖给外地，搞得本县粮种杂、乱、差、缺，去年全县粮食减产。县电影公司私设账外账，偷税漏税，违反规定给个人发钱发实物，却被评为精神文明建设、纳税的先进单位和验收合格单位。
    龚杰在了解这些问题实情的基础上，立即动手解决。他把地区纪律检查委员会书记、地区教育局副局长请到宜章县，与县委主要负责人一起，经过整整一夜的讨论，取得了处理这些问题的一致意见。
    县委统一思想后作出决定：凡收“纪念品”和“礼品”、红包的干部，一律如数退出，已调离本县的人也要退，坚决不退的，党员登记时不予讨论；干部立即停止养猪，其善后工作，县委机关在三天内，其他机关在一周内处理完毕；私房一律由基建队承包，不准干部、职工私人插手备料和雇请劳力，凡这方面有问题的，要立案查处；开后门或弄虚作假的大学代培生，一律不予承认，通过正当途径代培的，私人要出一部分代培费。种子公司的问题立案审查，弄清事实后严肃处理。撤销电影公司的两个“先进”称号和企业整顿的“合格”证，以及三名领导干部上浮的工资，并责令他们退回多领的工资，具体问题查清后处理。
    县委作出上述决定后，立即分头传达，坚决贯彻落实。养猪的干部都将猪赶到集上去卖了，县委机关和其他机关，都在规定时间内将盖在机关院内的猪棚全部拆除。其他有关决定规定要做的事，也一一兑了现。
〖-ZW/正文〗
