〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿灯为何换成蓝绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红、绿灯，是我们常见的交通信号灯，可是，近年来有的大城市在一些交通要道上，换上了一种新的信号灯――蓝绿色信号灯，就是把原来的绿色信号灯换成稍微偏蓝的颜色。为什么要把绿灯换成篮绿色呢？
    我们知道，正常人的眼睛除了有辨别光线的强弱、明暗的能力外，还有识别颜色的能力。这是因为人的眼视网膜内含有感受色素的细胞，这种细胞能使人们分辨清楚各种不同的颜色。可是，有的人色觉细胞不健全，对部分颜色的分辨能力较弱，或者完全失去了对某种颜色的分辨能力，这就是我们通常说的色盲。
    据医学测定，患色盲症者，有多种类型，其中又以对红、绿色分辨不清，或者完全失去分辨能力者居多。因此，在选用汽车司机之前，必须检查他们是否患有色盲症。交通信号中，把绿色信号灯换成蓝绿色信号灯，即是对那些患有红绿色盲症司机的一种预防性措施，因为患有红绿色盲症者，虽然对红绿色失去了分辨能力，但他们对蓝绿色是能够分辨出来的。
〖-ZW/正文〗
