〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《军旅拾趣》中拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民〖HH/换行〗DW：空军第一航空机务学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们会发现许多有趣的现象，诸如有趣的事，有趣的物，有趣的人，有趣的情……。正是由于这些有趣的事物人情，才构成今天这生活的有趣和有趣的生活。
    自从《解放军报》开辟《军旅拾趣》专栏以来，我几乎每次都在这块沃土里拾趣。它使我的业余生活也变得有趣了。近一年来，我共收集了几十篇，并分成天文、地理、艺术等类别，剪贴在我那本《生活趣事录》中；还在扉页上编出目录，以便迅速查找。我就象一只春天的燕子，飞翔在这块绿色的田野里，尽情地汲取丰富的营养，领略美好的风光。我从自己的收集中得到了许多在书本上读不到的新鲜的知识，领略那迷人的星空、浩瀚的大洋、高雅的根雕、美丽的盆景……以及祖国美丽的山川湖泊乃至各民族奇异的风土人情。真是内容丰富，情趣盎然，美不胜收！通过这有趣的“拾趣”，我既开阔了眼界，又陶冶了情操。我因而还学会了一手别致的技艺，如做盆景、制门帘、画明信片等，从而得到了极大的满足。
    啊！我爱这生活的有趣，更爱这有趣的生活。
〖-ZW/正文〗
