〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大可不必都化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔年轻一点的同志进领导班子，对于改变部队有些领导班子老化的问题是完会必要的。对于在专业性较强的部门做技术工作的干部，则不应该也从来没有不加区别地同行政领导干部一样要求。然而，现在相当普遍的是：前者选“青”，后者叫“老”；前者选的愈“青”，后者的叫“老”声也就愈高。
    前几天，老部队来人看我，恰好在座的几位同志都是做技术工作的。大家凑到一块儿，谈部队精简整编的好形势，都很高兴。但一说到自己，便摇头叹息起来。一位是修理所的所长，二十九岁，他说：“新配的三位营长都比我小，我还是个老连级，干得没意思。”一位是医院的医生，三十五岁，他说：“同我一块儿穿上军装的老乡，已经当了师后勤部长，我还有什么干头。”一位是正团职军事教员，四十五岁，他说：“马上让我当师长年龄都偏大了！”一片叹息声中，这些同志的结论便是，在部队干，实在太“老”了，不如早点向后转。
    这些同志老不老呢？这要看怎么比。和进领导班子的干部比，他们的年龄确实大些。但既然是专业干部，就这几位同志所从事的事业来说，还远远说不上“老”。二十多岁的修理技术干部，可以说刚刚起步；三十多岁的医生，只能说刚刚有了点实践经验；四十多岁的教员，则正处在教学的黄金时代，何老之有呢？做专业工作的同志，应该从业务工作需要出发想问题，没有必要去和进领导班子的干部比年龄，更不必越比越泄气。
    我们多年来形成了一种习惯，带“长”的比不带“长”的年龄一定要大，否则似乎就有点压不住阵。由于这种积习，一旦自己比带“长”的年龄大，哪怕还只有二三十岁，四十出头，也喊起“老”来了。领导干部要年轻化，非领导干部的年龄大可不必层层递减。部队干部年龄大了可以转业，地方干部不到退休离休年龄总得做工作。做专业工作的干部年龄大于领导干部，即使在部队，也应该看成是正常合理的。
    还要提到，有些做干部工作的同志，也常用进领导班子的干部年龄来衡量专业干部，觉得他们“老”了。于是，一些年富力强、很有经验的同志本来正干得上劲，却被排在“老”字辈中，让他们转业走了。这对部队建设不能不说是个损失。不知别人如何，我生病了，就喜欢找老医生；我当学生，就喜欢听老教师讲课。当医生的，当教员的，以及做其它技术工作的，只要条件允许，请他们在部队干到退休离休有什么不好？部队现代化建设正进入一个新时期，专业技术人才十分宝贵，不是多了而是不够。所以，结论应当是：专业干部本身不要叫“老”，领导同志也不要以“老”对待之，请这些同志安心部队工作。我以为这是精简整编中需要切实加以注意的一个问题。
〖-ZW/正文〗
