〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《雾界》说到创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄铁君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我国电影界出现了一个引人注目的现象：有些中青年导演拍摄了几部强调实验性的影片：《雾界》就是其中的一部。据说特点有三：一为长镜头；二为情节简单，对话少，靠画面和微妙心理感应来传情达意；三用自然光，色彩较暗，甚至暗得使人不易看清，具有“特殊情调”。但是看过这部电影的人常常反映“看不懂”。于是，中央电视台请了几位能看懂的专家来品尝。尽管专家咂出了味道，但是也不能不承认这样一个事实：这是一部“叫好不叫座”的电影。
    《雾界》能否叫好？我不敢断言。因为我不过是一个普通的观众：一对长镜头和短镜头的区别不懂；二对所谓情节简单、对话少而寓意深的地方总看不出来；特别是对那暗得让人看不清的色彩和所谓特殊情调，总觉得不可理解，当然也说不出它的无穷妙处。
    但是对这部影片的不叫座，我倒有点想法。一部电影拍出来，花了国家几十万元，总是要放映给观众看的，应该起到启迪、感染、愉悦人民的作用。一部新电影放映了一半，观众所剩无几；放映了几场就销声匿迹，总不能算是正常的现象和令人高兴的事情。
    时下，许多导演都在追求创新。创新永远是正确的。艺术不创新，就不能发展。创新中不成熟的地方甚至失误，也无须大惊小怪。但是创新应有一个基本出发点，往大里说，就是为人民服务，为社会主义服务；往小里说，就是电影工作者既要创新又要考虑到群众审美和欣赏水平，这也是群众观点。谁也弄不明白而只能孤芳自赏的创新，所谓之新，岂不是白创！
〖-ZW/正文〗
