〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创微楷之精华，集三千唐诗于一扇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八万多字的微楷纸扇问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌值〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把写有八万多墨字的微楷书法白纸扇，于今年6月30日在四川省渠县中学问世。
    这把书写唐人绝句三千二百六十四首以及二百七十四个诗人的名字，共八万多字的扇子，长九市寸，展幅一百九十度左右，系贵州赤水县折扇厂专一生产的竹骨扇。它是用三根老鼠胡须作笔，蘸上最好的墨写成的。每个字仅零点五毫米见方，笔划清晰，字体秀丽，横竖见行，疏密匀称，扇中还留有一幅壮观而又栩栩如生的古代兵马图的空隙。它比去年9月杭州王星记扇厂青年微书艺人金岗写的那把轰动世界、价值五十万美元的五万七千多字的微楷书法纸扇的字数，还要多两万三千多个。
    微楷书法家邓秀虎，是四川省渠县中学教英语的青年教师，今年二十九岁。他自幼酷爱书法，在学生时代时，就曾获宜宾地区中学生书法一等奖和四川省大学生书法竞赛二等奖。当教师后，他更是刻苦钻研微楷书法技艺。这件艺术珍品是他从去年11月始，花了整整八个月的课余时间，一点一划写成的。
    目前，他正在一把精致的纸竹骨扇上写十万字的唐诗，大约有四千首唐人绝句，扇中间还空出一幅唐代古图的位置，据他说：“这把十万字的微楷唐诗纸扇，预计明年3、4月份面世。”
〖-ZW/正文〗
