〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广告宣传应坚持四项基本原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广告宣传坚持四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 国务院办公厅最近向各地、各部门发出了《关于加强广告宣传管理的通知》。国务院办公厅根据党中央和国务院的指示精神，提出以下要求：
    我国的广告宣传应当坚持四项基本原则。在各类广告中，不得包含违反国家政策、法令的内容，诽谤性宣传的内容，有损我国民族尊严的内容，以及反动、淫秽、丑恶、迷信的内容。违背上述规定的广告，必须立即停止刊播、设置、张贴。
    广告的内容必须真实、科学。凡弄虚作假，包括盗用名牌产品商标刊登广告，欺骗消费者的，都要追究责任，给予惩处。广告经营单位对客户要求刊播的广告，要按有关规定认真审查，严格把关。
    凡是经营广告的单位，都必须向当地工商行政管理机关申请登记，否则一律不推经营广告业务。
    经营外商广告，必须经省级以上工商行政管理机关批准。
〖-ZW/正文〗
