〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中顾委举行纪念“一二・九”运动五十周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望青年一代坚持革命方向接好革命班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 八十多位参加过“一二・九”运动的在京老同志，今天下午与首都十六所高等院校的一百二十多名学生、教师欢聚在中南海怀仁堂，出席中共中央顾问委员会召开的纪念“一二・九”运动五十周年座谈会。
    中共中央顾问委员会副主任薄一波在座谈会上说，这次座谈会的主题，就是要进一步正确认识我国当前形势和党的政策，更好地继承和发扬“一二・九”运动的革命传统，自觉地站在改革和四化的前列，为建设社会主义现代化强国建功立业。
    薄一波说，“一二・九”运动的伟大历史动绩永远值得纪念，当年广大爱国进步青年所表现的“担负起天下兴亡”的革命精神，作为中国青年运动的光荣传统，永远值得继承和发扬。现在我们建设社会主义的伟大事业已经进入一个历史的新时期，面临的建设和改革任务伟大而艰巨。在前进的道路上还会有许多困难，工作也会有失误。只要我们及时总结经验，倾听群众意见，大家同心同德，团结奋斗，我们就一定能达到预期的目的。
    座谈会上，大家争相发言，气氛热烈。新老两代人就“一二・九”运动的意义，青年运动的方向，当代青年的历史责任，如何继承和发扬青年运动的光荣传统等问题进行交流。当年参加过“一二・九”运动的老同志认为，青年是祖国的未来，是革命的接班人。他们希望青年一代坚持革命方向，接好革命班。学生代表在发言中表示，接过老一辈手中的火炬，做无愧于时代、无愧于人民的新一代。
    中央党校第一副校长蒋南翔，是“一二・九”运动时清华大学党支部书记、学委负责人。他在座谈会上发言，希望青年学生们继承和发扬“一二・九”运动的光荣传统，坚定不移地沿着社会主义道路前进。
    北京大学经济管理系学生陆昊说，北京大学是一所具有光荣传统的学校，今天我们应该发扬革命传统，创造新的光荣篇章。要达到这一点，必须真正搞清学生运动光荣传统的核心和精髓，这就是要听从党的领导，适应人民的要求，顺平时代的潮流。
    北京大学国际政治系学生陈兵接着发言。他说，我们对改革、开放的政策是完全支持的，党的十一届三中全会以来的方针政策是正确的，我们拥护和赞成。我们的心是热的，是一心向着祖国的，我们都准备投入到社会主义现代化建设这个千秋伟业中去。
    北京师范大学教育系学生O新发言说，师范院校的学生，要关心教育改革，要为献身于教育事业而学习，这是切实的爱国行动。
    北京大学研究生会主席陈新权发言说，现在，同学们关心国家大事，希望国家越来越好。同学们信任党的领导，要求入党的人越来越多。他们希望领导同志能更多地深入基层。
〖-ZW/正文〗
