〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文诗漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈元麟纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文诗是由散文与诗结合而成的一种文体，富有独特的情韵美。这种独特的情调气氛的创造取决于语言的色调、音节、节奏、句型、修辞格和全文的布局的独特安排。
    散文诗虽然不押韵，但它以均齐与自由相间的排列方式，产生了独具一格的“音律美”，从而形成了一种低回往复、流转跳跃的节奏，人们称之为“散文诗的节奏”。
    散文诗既是由散文和诗“杂交”的“混血”文体，那末，它的身上必然承袭了其“父体”和“母体”的优秀的“遗传基因”。所以，在形式上比诗更自由，不受韵律的限制；比散文更活泼多样，结构可以相对完整，也可以是断想式的，只言片句，皆可成章。虽然篇幅小，但储藏的信息量大，留有充分的思考空间，而深刻的生活哲理又熔铸在动人的生活激情之中，这些特征正好符合青年读者的审美趣味和审美心理。
    散文诗形式短小，既是局限性，又是优越性。它可以利用散文诗形式短小又自由活泼这个特点，迅速把自己头脑中稍纵即逝的火花似的感受和思想物化为作品，而不必如诗歌那样拘泥于音律，不必如散文那样勉力于铺叙。
    （纪 宁摘自《当代文艺探索》）
〖-ZW/正文〗
