〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日各部队报纸要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树种草 兰州军区积极行动 绿化大西北 知错改错 五名领导主动退赔 不发整编财
    《人民军队》报11月19日报道：兰州军区开展大规模种草植树活动，取得显著成缩。四年来，共植四旁树九百八十五万株，造成片林三万三千亩，育苗八千亩，帮助地方义务植树五百一十一万株，先后投入人力一百万人次，投入车辆一万台次。全区部队还积极投入“三北”防护林、银西防护林和兰州南北两山等重点绿化工程建设，并按时完成任务。
    《空军报》11月21日报道：成空某场站五名党委成员知错改错，于11月13日主动退赔精简整编中用业务费为自己购买的收录机、照相机、西服和毛毯，并向上级党委承认错误。《空军报》为此配发了《虽失前蹄 犹须奋起》的短评。
    《前进报》11月21日报通：沈阳军区某师原副参谋长孙方明确定转业后，和机关同志一道对三个营的坦克驾驶、射击预习、步兵分队的轻武器射击等十八个科目进行了检查考核；还和其他同志一起研制了“无线电模拟抗干扰”和“模拟装甲指挥车”，得到总部首长的肯定。
    《人民海军》报11月21日报道，海军政治部于11月12日至14日，组织海直各录像组（室）进行了三天检查性互访活动。检查内容包括政治思想、规章制度、机器维护等方面内容。经检查，各录像组（室）自1983年以来都能严格执行上级有关规定，未发生观看、播放不健康录像事件。在检查中，对工作开展较好的录像组（室）提出了表扬。
    《空军报》11月21日报道：11月15日，长春机场停航8个月后，正式复航。复航后的长春机场年客流量由原来的3万人次，增加到17万人次。
    长春机场扩建工程是吉林省的重点建设项目。担负施工的空军工程兵某总队，自4月份以来艰苦奋战，提前完成了施工任务，工程质量合格率和优良率均达到100％。
    《人民武警报》11月17日报道：武警安徽总队宿县支队领导发现一些战士家庭合法权益受到侵害的事，便积极采取措施，妥善加以解决。每当出现这类问题时，支队机关都派人或发函，依靠地方政府和政法机关依法处理。今年以来，已帮助七名干部战士处理了这类事件。
〖-ZW/正文〗
