〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村沼气建设进入世界先进行列
    我国农村沼气建设已进入世界先进行列。目前全国农村有家用沼气池四百五十万个，每年生产沼气十亿多立方米，是世界上建造沼气发酵装置最多、产量也较多的国家。农村沼气的推广和利用，使全国近两千万人口基本解决了全部生活用能的需要。
    （据《农民日报》）
    “三线”企业调整布局 百多家将迁出深山老林
    “三线”企业布局调整已经开始，一百二十一家企业将分批迁出深山老林，搬到适宜发挥经济效益的地区安家落户。“三线”企业的搬迁将带着新的生产工艺、新的产品和新的服务内容充实地方的经济实力。
    （据《世界经济导报》）
    中小学课本中的一些知识将以知识性歌曲形式出现
    我国五十六个民族名称、化学元素周期表等，很快就可以伴着音乐，借助歌唱和朗诵的形式出现，这是西南师范大学冯继光等人创作的。现在包括中小学各科目内的八十余首歌曲已进入谱曲阶段，明年开学后，广大中小学生可望看到《知识性歌曲集》。
    （据《中国青年报》）
    我国对多种病治疗水平领先世界
    近四年来，由于我国中西医结合研究成就大，使我国对多种病的治疗水平已领先世界。如胆石症和宫外孕的非手术治愈率达百分之九十和百分之八十。抢救严重败血症病人治愈率与国外同类病单纯用西药治疗相比高百分之二十。
    （据《健康报》）
    长江流域将新建三十余个港口
    自明年开始的七五计划期间，我国的长江干线及其十几条支流上，将新建三十多个港口，计数百个大中小泊位。其中新建外贸港口将摆在突出的位置，长江干流南京以下各港及太湖地区的无锡、苏州等港，也将陆续开展国际集装箱运输业务。
    （据中新社）
    “领导口才差”应引起注意
    现在“领导口才差”的现象十分普遍。造成领导口才差的原因很多。从当前来说，值得推广下列三个提倡：提倡领导干部“脱稿演说”；提倡领导干部做“知识杂家”；提倡领导干部面对面回答群众提出的问题。这样做会受到群众的欢迎。
    （据《解放日报》）
    “无工不富”提法有片面性
    “无工不富”和“无农不稳”、“无商不活”同属必然否定判断。在“无工不富”的句式中，工业成了致富的决定性条件，没有工业就失去了致富的可能，这显然是绝对化了。它的精确性不及“无农不稳”、“无商不活”的口号。“无工不富”的提法有片面性，可否改成“无农不稳，无商不活，有工可以加快富，综合发展富上富。”
    （据《经济参考》）罚。
〖-ZW/正文〗
