〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈天华的自杀及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1905年2月8日，在日本东京的大森湾，中国留学生陈天华投海自杀了。他临死前留下了一封忧时感事，字字血泪的万言绝命书。据宋教仁记述，当时“一人宣读之，听者数千百人，皆泣下不能仰”。
    陈天华是我国民主革命时期同孙中山通力合作的杰出的革命家和宣传家，是华兴会和同盟会的主要发起人之一。他为什么要自杀呢？
    他的绝命书作了回答：他是为了在祖国的生死存亡关头，渴望同胞“坚忍奉公，力学爱国”，“恐同胞之不见听或忘之，故以身投东海”。自杀，当然不能效法，陈天华自己也劝告别人“万不可学”。他之所以如此，想以此使世人“有所警动”，“共讲爱国”，“刻苦求学”。
    陈天华是1903年去日本留学的。那时的中国，由于清政府的腐败和闭关锁国，正处于风雨飘摇之中。陈天华面对腐败的皇朝，主张建立民主共和的新中国。他认为反对帝国主义的侵略是毫无疑义的，但不主张盲目排外，按他的说法是“必定用文明排外，不可用野蛮排外”。所谓文明排外，就是既要维护我国主权的独立，又要同外国和平交往，进行正当的贸易往来和文化交流，“把他们的好处学到手”。所谓野蛮排外，则是“全没有规矩宗旨”，不分青红皂白，见外就排。其次是强调爱国人人有份。“须知国家是人人有份的，万不可丝毫不管，随他怎样的。中国的人最可耻的，是不晓得国家与身家的密切关系，以为国是国，我是我，国家有难与我何干？只要我的身家可保，管什么国家好不好？不知身家都在国家之内，国家不保，身家怎么能保呢？”他的这种认识和主张，至今也具有现实意义。
    陈天华投海后一年，长沙人民在岳麓山为他举行公葬，全城学生着制服行丧礼.万人整队送之山陵。可见人们对他的思想和献身精神，是非常景仰的。
〖-ZW/正文〗
