〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你对“爱滋病”知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱滋病――后天免疫力缺乏综合症，是近年来才在欧美大陆流行，并被医学界发现的一种新“瘟疫”。由于它蔓延速度快，死亡率高，加之医学界对此病目前尚无良药可治，因而，又有些人称它为“超级癌症”。
    爱滋病在人们的心理上造成了恐慌，引起了世界医疗卫生界的极大关注。
    一、起因，说法不一
    法国巴黎勒内――笛卡尔大学的免疫学专家雅克・莱博维茨博士认为：爱滋病病原体起源于中部非洲的热带地区，后通过人、动物、昆虫等多种渠道，扩散到世界各地。医学研究也证实，爱滋病病毒在传播到欧美大陆之前，已经在赤道雨林热带生存了很长时间。
    但最近有些国家发表文章，认为：爱滋病毒是某些国家进行新型生物武器试验分解出的一种新病毒。
    二、症状
    爱滋病的潜伏期大约四五个月。
    染上爱滋病的人，失去对各种病菌病毒的免疫力。有连续性不明原因的发烧、淋巴红肿、精神萎靡、迅速消瘦、腹泻便血，渐渐出现恶性肿瘤，呼吸困难，并引起中枢神经麻木等症状，最后导致死亡。
    三、传染途径
    爱滋病的传染途径大约有以下几方面：
    1、与染上爱滋病的人发生性关系。
    2、输入了爱滋病患者的血液。
    3、接触了爱滋病患者的唾液、汗腺等分泌物。
    4、带有爱滋病病毒的母亲传染给初生婴儿等。
    四、不必惊慌
    据世界卫生组织初步统计，自1980年欧美大陆发现爱滋病流行至今，全世界共发现爱滋病患者一万三千多人（美国占一万一千七百多人），死亡人数达六千多人，其中儿童一百多人。预计到1987年，这个数字还会增加一倍。但是即使受害人数增加三倍，也远不能与历史上黑死病、霍乱、疟疾等瘟疫造成的灾难相比。
    《人民日报》援引9月19日联邦德国卫生部散发的一份传单指出：爱滋病并不象感冒那么容易传染。爱滋病的病毒主要存在于人的血液与精液之中，在体外生存能力极差。只要不与爱滋病患者发生性关系、接吻，不让爱滋病患者输血，一般的拥抱、理发、拔牙以及上饭馆，都不会传染。而且，事实上，80％的带爱滋病毒者并不发病。
    由于爱滋病已经引起了世界卫生部门的极大重视，美、法、英、德、日等发达国家，有的正紧急拨款，调查病源、化验血库、控制爱滋病蔓延；有的正调集著名专家，加快爱滋病的研究步伐。可以相信，人类会象战胜其它流行疾病一样，在不太长的时间内，控制并最终战胜爱滋病。 （向 阳）
〖-ZW/正文〗
