〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他总是微笑着看人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王中才印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从外表上看，他是一个比较典型的山东大汉。他对别人常常依据他的作品把他想象成一个“清秀、潇洒、风流倜傥的奶油小生”很不以为然。其实，细读他的散文、散文诗和《三角梅》之前的大部分小说，也确实是刚健强悍之气少，柔美婉约之情多。虽然我从未见过他发火，犯过愁，总是笑呵呵的，谈文学，讲创作，也是轻松自在，仿佛不觉得那是件耗心血费精神的苦差事。其实，他的个性是很强的，对于自己的追求是十分执著而坚韧的。
    他读书很多，对生活的观察、感受和思考常常用日记的形式加以详细的记录，而且多是用毛笔，蝇头小楷，密密麻麻。有许多日记，后来稍加整理便是一篇散文，曾获“鸭绿江文学奖”的散文《青月庵的记忆》就是这样产生的。日复一日地锻炼，使他的文笔流畅而优美，文思丰富而敏捷，许多篇什往往是一挥而就，一气呵成，《最后的堑壕》就是几天间一稿敲定的。
    对于大自然美的追求，仿佛是他的天性。童年在大连，他常常独自爬上附近的小山，面对大海和蓝天遐想。八岁那年，他随家人乘渔船渡海南下，遇上了强台风，他亲眼看到同行的另两只船被巨浪吞没。他所乘的船和风浪搏斗一夜，才在一个叫巴角村的地方搁浅，得以返回山东老家。这次死里逃生，不仅使他领悟到大自然神奇而巨大的内蕴，也渐渐造就了他豁达、乐观、坚韧的人生态度。1961年，他响应国家的号召，毅然放弃了在天津财经学院的学业，穿上军装来到东北，在某团五连当了战士。第一年就碰上了打坑道的硬任务。为了照顾他这个“知识分子”，班长陈少厚不让他抡大锤，经他再三要求，班长才同意了，还亲自为他掌钎。从未抡过锤的王中才第三锤便重重地砸在了班长的肩膀上。大家围过来问长问短，班长只是说了一句：“没什么，王中才累了，你们换换他吧。”夜里，王中才拿手电筒偷愉地看了班长的肩膀，肿得象馒头一样，可白天还帮助王中才洗工作服……二十多年过去了，每当提起这件事，他总是深情地说：“班长的这句话我永远也忘不了！”军营生活中那种深挚真诚的战友情、同志爱，在他的心灵中打下了不可磨灭的烙印，并象永不枯竭的源泉那样，滋润着他的全部创作生涯。
    在艺术探索的道路上，他从不满足。《三角梅》获1982年全国优秀短篇小说奖之后，他痛感“婉约之力难以淋漓尽致地写出军人血与火的激烈生活，渴望在自己的作品中多一些凝重，多一些深沉，多一些刚健。”去年初，他放弃休假，主动要求去前线深入生活，归来之后，相继写出了报告文学《雨林中的山群》，短篇小说《最后的堑壕》、《黑马》等一批作品，在力度和深度上都向前跨进了一步。
    他从不以作家自居，却以普通军人自律。1983年末，领导上让他抽出来参加一个办公室抓中心工作，我曾和他一起抠材料，写总结，搞汇报，他不仅毫无怨言，反而认为这也是一个体验生活的好机会。最近，他又根据上级机关的安排，准备带着几个业余作者奔赴北大荒深入生活，创作反映老军垦战士业绩的作品。我祝愿他们写出更多好作品来。
〖-ZW/正文〗
