〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平范艳平李一方续海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒精治疗肝癌
    日本千叶大学的研究小组最近在实验中发现，向直径不足三厘米的肝癌组织注入纯酒精（乙醇），可使肝癌组织完全坏死，而且副作用极小。这个研究小组先用超声波确定出肝癌的部位，然后直接把纯酒精注入肝癌组织。他们在实验中，对直径不到三厘米的肝癌组织，一次注入三至四毫升的纯酒精，这样反复注入三四次，即可使肝癌组织完全坏死。
    （新华社稿）
    袖珍式伪装网
    美军正在研制一种新型伪装器材――袖珍式伪装网。这种用尼龙制成的伪装网长七英尺，宽五英尺，重量不超过一磅。主要用于伪装战斗阵地、武器装备及单个士兵等。不用时，可折叠起来放入衣袋里，携带甚为便捷。它伪装效果好，重量轻，很适合野战部队使用。这种伪装网还可以和其它伪装网结合使用，以满足大面积伪装需要。美第九机械化步兵师不久将首先装备这种伪装网。 （齐平编译）
    冬暖夏凉的窗帘
    英国新近生产出一种翻卷式节能窗帘。它由一层压薄的、强度很高的涤纶纤维织物和一层反光性能极强的铝箔粘合而成，铝箔上涂有可透过红外线的保护性漆层，使窗帘向外一面呈悦目、柔和的米黄色调，并能使热量传递减少百分之九十八。此外，窗帘与窗子之间形成的空气滞留层也减少室内外冷暖空气的对流。在单层玻璃窗上使用这种窗帘，夏天则能将户外暑热反射掉百分之八十，起到冬暖夏凉的恒温作用。 （范艳平辑）
    只有一名警察的警察局
    挪威吉尔德市警察局只有一名警察，这名警察每次外出度假，市长就贴出公告：“警察公休期间，请市民惠予合作，不要违法乱纪。” （马辑）
    罕见的大蚊子
    武汉市第一色织布厂职工刘敬槐，在神农架原始森林中捕捉到一只特大蚊子，它身长为普通蚊子的八倍，展翅九十八毫米，足长一百二十毫米，是世上罕见的大蚊子。 新华社记者 李一方摄
    蚂蚁大战
    四川省潼南县龙形乡十村三组桑树湾内，从1978年开始，发生了一场持续至今的蚂蚁大战。每年春天，成千上万的蚂蚁有组织有纪律地拉开一百多米的战线搏斗。在这起大蚂蚁与小蚂蚁进行的战争中，每年有大批蚂蚁阵亡。双方都因伤亡过重，兵力一年比一年减少。 （续海荣摘）
〖-ZW/正文〗
