〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江畔“红军山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨绵绵，秋风阵阵，10月的川北山区已有几分寒意。然而采访途中的所见所闻，却使我觉得热流沸腾，温暖如春。汽车沿着当年红军走过的路，驶进了广元的边远山区虎跳镇。这个小镇就在嘉陵江岸旁，是当年红四方面军强渡嘉陵江的又一个重要渡口。
    原来的虎跳镇只有十几家泥墙茅草房，而今它是中共虎跳区委和区政府所在地。区武装部长邢国富告诉我，十一届三中全会以后，党的富民政策给这里带来了新气象。农民们靠山治穷，靠江致富，大力种植油菜、红麻、栽培果树和蘑菇，并在江边沙里淘金。去年全区多种经营收入一千六百多万元，粮食总产量达五千七百多万斤，都超过了历年最高水平。
    我们来到这个区的太公乡。当年红四方面军三十一军二七六团的指挥部就设在这里。乡政府背后的太公山上，太公乡苏维埃政府和红军战斗过的战壕遗迹犹存。山下有一棵古老的黄桷树，1935年5月，红军长征离开广元时，乡亲们曾在这棵树下挥泪相送。直到今天，乡亲们说到这棵树就想起了红军，并且总要把红军的故事讲给后辈听。副乡长赵明星介绍：近几年来，这里的农民逐步富裕起来，他们感谢党的富民政策，同时也更加思念红军。当年红军路过这里时，这个乡有四十多人参加红军，其中二十人牺牲在长征路上。为了缅怀革命先烈，致富以后的农民积极要求以太公山为基础修建一座“红军山”。他们自动筹款，集资一万多元，成立了“红军山修建领导小组”，现在这座“红军山”已初具规模。山上将要修建红军烈士陵园，红军烈士纪念碑、红军碑林，并准备雕塑红军烈士像。这个乡保存下来的红军时期的布币、纸币、大刀、梭标等将存放在红军遗物陈列室内。
    在区、乡领导的陪同下，我沿着新砌的一百二十三级台阶，登上了“红军山”，只见这里古柏参天、林木苍翠。乡武装部长仲友全指挥着两个民兵连，正在这里修筑山路、栽花种草。在红四方面军二七六团指挥部旧址，我看到红军练兵坪、迫击炮阵地、机枪掩体和战壕，保存得很完整。群众搜集的几十条红军石刻标语，字迹仍然十分清晰。这些遗迹和遗物，将和“红军山”上的其他建筑一样激励人们，珍惜来之不易的今天，创造更加美好的明天。 虞结平
〖-ZW/正文〗
