〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边地思乡情（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲
    母亲是挪着小脚走上海平线的。在父亲的呼吸过早地停止在舵盘上之后，她就成了勇敢的水手。
    G乃之声是母亲嘹亮的歌，这歌象劲风吹起的螺号声。她用礁石的倔强，沙滩的质朴，和海洋广阔的胸怀，哺育了我，哺育了一双男子汉桨柄似的大脚板……――母亲希望儿子能走出小小岛屿，在大海那边，闯出一条米兰花飘香的很远很远的路……
    母亲那黑宝石般乌亮的发髻，四季在风里飘拂，终于褪成一片衰弱的白云。即使这样，仍洒我一身吉祥的雨滴。那黝黑的额头，深深的皱纹如同田野上铁犁的耕印，而我就从这“耕印”里萌芽、拔节！
    母亲，我是您的希望和化身啊。不管今后有多骤的风雨，在祖国这条大船上，我将永远是一名勇敢的水手……
    故乡
    我远离你，但走不出你慈祥的目光。
    你是脉脉流情的月亮么？每当我走上幽暗冷寞的边陲石径，你都升上天空，照着脚下的路。
    在我今宵的梦里，你是一朵金黄金黄的野菊花，是一条丁丁咚咚淌过绿草地的山溪，是一支开放在乡女唇边的悠悠牧歌，是一头丰满的花皮奶牛啊，故乡！
    梦中我走近你，用你乳汁色的炊烟，洗亮蒙着战尘的额头，给界碑折射上强光。梦中我吻你，匍匐在村头那棵古槐粗壮的臂弯，接受你温情的抚摸。梦中我呼唤你啊，盼你的花香鸟语潮水般涌来，在这南方风雨撕扯的土地上编织春景……
    哦，故乡，我远离你，又紧贴着你。
    我的红高粱啊
    你是沐浴着秋阳和金风的和平树么？
    ――你火红火红的，醇香醇香的，一次次在我的梦里摇落纷纷红雨；你红色的光芒，象不熄的灯火，照亮了苍茫的边地。
    多少次，我的目光从警戒线收回，穿透遥遥千层路障，又落进那片香幽恬静的纱帐，我的心又回到了久久思念的摇篮……那片我儿时常去光顾的山坳里，我的同龄伙伴，赶着马车拉走沉甸甸的秋色，我的宝库般的高粱田啊！
    你，憨厚温柔的笑靥映红了秋光熠熠的故乡，映红了缤纷辽阔的中国地平线，也映红了我长长的南疆路……
    一想起你，我就燃起激情，啊，红高粱……
〖-ZW/正文〗
