〖ZQ/总期〗10180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊影视之友银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石虎景阳孙之飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《灵与血》――叶大明的独生女儿小勉患肾功能衰竭，面临生命危险，唯一的希望是进行肾移植。恰在此时，一名男孩因车祸死亡，男孩的家长毅然把爱子的肾脏献出，挽救了垂危的小勉。中国儿艺影视部、中国广告信息报影视部和北京市红十字血液中心联合录制，许玉媛编剧，聂立、宝子导演。（石 虎）
    《最后一战》――抗日战争时期，东北长白山中，两名漏网的日本军人：士兵和军医，在林海里迷了路，后来他们强迫一位偶然相逢的少女为他们带路。少女是梦想来东北发财的日本移民，也是这场侵华战争的受害者。由于她的反战情绪，终遭士兵的杀害。严酷的现实逐渐唤醒了军医的良知，使他开枪杀死了相依为命的士兵。这部电视剧揭示了日本军国主义必然失败的命运。中国铁路电视节目制作中心录制，古榕编剧，古榕、松子导演。 （景 阳）
    《聚光灯下的魔影》――江南文化旅游开发公司影视摄制中心和武警江西省总队政治部联合录制。这部电视剧描写了公安人员和武警战士在侦察一起离奇的谋杀案时，顺藤摸瓜发现这起谋杀案牵连着一个放映淫秽录像案，揭开了一个不仅播放而且自录淫秽录像的犯罪集团，并与犯罪分子进行了一场殊死的搏斗。编剧胡学庆、熊相仔是武警江西总队政治部干事，导演是赵家耀。 （孙之飞）
〖-ZW/正文〗
