〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志在山区乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗明光被誉为“山乡华佗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转业干部、贵州省龙里县医院院长罗明光，坚持边远山区二十多年，全心全意为各族患者服务，被誉为“山乡华佗”。今年7月，他光荣地出席了全国少数民族地区先进科技工作者代表座谈会。
    罗明光是五十年代转业的。他来到少数民族聚居的落后山区龙里县后，多次放弃回内地的机会，立志做少数民族地区医疗卫生事业的开拓者。在黑夜沉沉的山路上，在虎豹出没的森林里，他风雨无阻，坚持送医上门。这些年来，他两千多次使危重病人转危为安，多次把自己的血输给患者。一次，罗明光出诊遇到一个患脑膜炎的儿童，现场没有治疗条件，他就和病儿的亲人一起，抬着病儿爬了五十里山路赶到一所医院，经过抢救使病儿脱险。
    罗明光结合自己的医疗实践，写出十几篇论文，受到有关方面重视。他1981年被提升为院长后，仍坚持查病房，看门诊，处理疑难病症。他说：“为各族人民解除病痛就是我的乐趣，事业就是我的生命。”（钟科）RW：罗明光；事迹
〖-ZW/正文〗
