〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列议会经过一番唇枪舌剑的辩论之后，终于以六十票对五十三票的微弱多数，通过原外交部长沙米尔为以色列第七届内阁总理。
    贝京由于连年穷乓黩武，干尽坏事，弄得以色列民怨沸腾，在国际上世人唾骂，最后不得不以“健康欠佳”为借口，被迫下台了。那么，接替贝京的这个沙米尔，又将是一个怎样的人物呢？这不仅是以色列人民，而且也为全世界爱好和平的人们所注目。
    看看沙米尔的过去，就不难知道他的未来。沙米尔和贝京一样，都是双手沾满阿拉伯人民鲜血的刽子手。从他参加犹太地下军“伊尔贡”，到充当“铁血团”的头目，直至成为贝京集团的得力干将，他的每一页历史，都充满了血污和肮脏。正因为如此，他在宣誓就职前就曾狂妄地声称，将继续执行贝京的政策。
    果然出言不虚。沙米尔上台的第二天，就宣布以色列货币贬值23％，各类基本生活用品提价50％。他的财政部长不加掩饰地解释说，此举是为了弥补由于庞大的军事开支而造成的巨大赤字。这表明，沙米尔一伙还是要死抱住“大以色列计划”不放，坚持对外侵略扩张的。因此，他们同贝京一样，决心首先把以色列人民的血汗榨干。
    沙米尔上台虽然只有短短几天，但人们已经看到，这不过是又一场换汤不换药的把戏。人们确信：既然贝京推行侵略扩张政策碰得头破血流，那么，沙米尔继承贝京的衣钵，继续与阿拉伯人民及以色列人民为敌，也是决不会有什么好下场的！
〖-ZW/正文〗
