〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护会计凭证的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到商店买东西要开发票，领工资要在分发表上签章，借款要打借条……。这些发票、分发表、借条等等，会计学上叫做原始凭证。它是经费收支的凭据，是记录经济业务、明确经济责任的书面证明。每一笔经费收支都要取得原始凭证，有关人员要对其真实性负责。我们强调财务工作要有根有据，办理完备而合法的凭证就是达到这个要求的一项重要内容。
    有些同志对会计凭证的重要作用认识不足，从这次财务大检查的情况来看，这方面存在不少问题。有的凭证不完备，如购物发票没有经手人和验收人签章，发给个人费用的凭证没有领款人鉴字，凭证项目填写不全等。有的凭证不合法，如把注明“报销无效”的发票以及汇款单、出库单、押金票等不能作为开支凭证的东西也当作开支凭证给报销了。有的甚至搞假凭证，如将买录音机的发票写为买保温桶，买照像机开成买油漆，等等。这都是严重违背财务制度的，应该引起各级领导足够重视。
    有的同志对上述种种现象满不在乎，认为“反正没有贪污，凭证全不全，关系不大”。实际并非如此。由于凭证不完备、不合法，就造成许多漏洞。一是不能确切地反映经费收支的内容。如购买物品、品名、数量不写清楚，就不能确定该买不该买，或该不该买这么多；再如上旅费凭证不填明出差事由，就无从考查各类出差（开会、看病、探家等）的具体情况，影响对开支情况的分析。二是不能完整地反映经费收支手续的执行情况。通过时凭证的审查，可以监督各项手续（审批、验收等）的执行。如果对手续不全的凭证轻易放过，就不利于财务制度的贯彻。三是不能有效地防止虚报冒领和贪污。某医院管理员加工营具，将加工厂开的预收款收据三千多元作为开支凭证报销，全部贪污。某单位购胶合板六十三张，发票上没有验收人签章。结果是东西未入库就送给一个关系单位了。
    由此可见，正确地填制和严格地审核会计凭证，可以促进经费收支合理合法，有效地实施财务监督。我们必须维护会计凭证的严肃性，把住财务管理上的这个重要关口。
〖-ZW/正文〗
