〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路系统完成国家利税计划进度快
    全国铁路系统今年头九个月上交国家的利润和税金已完成全年计划的94％，成为全国完成上交任务进度比较快的一个行业。
    据今年1至9月份的统计，全路运输收入比去年同期增长12％，而上交国家的利税却增长了15.8％，上交利税的增长幅度大于收入增长的幅度。每万吨公里运输成本比去年同期降低1.5％，运输企业流动资金周转加快4％。
    辽宁省粮食增产三十亿斤
    辽宁省今年农业获得全面丰收，预计粮食总产量可达二百六十亿斤，比去年增产三十亿斤，比历史最高水平的1980年增长6.4％。这是这个省普遍实行“双包”责任制以后的第一个大丰收年。辽宁农业今年又有较大幅度的增长，主要是靠政策的威力，靠科学的力量。今年以来，全省农村认真贯彻执行中共中央一号文件精神，解放思想，在比较富裕的辽河流域和辽东半岛，也普遍实行了家庭联产承包责任制。
    四川省农民积极归还国家贷款
    四川省广大农民丰收不忘国家，踊跃到银行、信用社归还贷款。据省农业银行统计：到9月底，社员归还国家农业贷款六亿四千多万元，比去年同期增长二点一倍。同时，农村个人储蓄也比今年年初增长三亿二千万元。据绵阳、内江、乐山、成都等地、市的不完全统计，原有的困难户中约有80％以上归还了历年所欠旧贷，其中，有53％的农户还清贷款后还把余钱存入银行。
    我国今年水果丰收
    据有关部门提供的材料，今年我国水果生产在不少地区遭受低温、风雹等自然灾害的情况下，预计苹果、柑桔、梨、龙眼、荔枝、葡萄等都比去年增产，只有香蕉减产，水果总产量将比去年增加近一成。增产幅度较大的有苹果、柑桔、龙眼和荔枝。北方的苹果主要产区，除辽宁因雹灾减产外，山东、河南、山西、陕西、河北和北京等省市，苹果产量都比去年增加20％以上，全国今年预计比去年增产两成多。南方的柑桔、荔枝、龙眼等今年也获得丰收。其中柑桔预计比去年增产一成半以上；荔枝比去年增产近四成；龙眼产量比去年翻了一番。
    进一步完善农村联产承包责任制，提高了广大果农管理果园的积极性，是今年我国水果丰收的主要原因。
    全国医院精神文明建设经验交流会在大连举行
    21日结束的全国医院精神文明建设经验交流会强调，改善服务态度、提高医疗质量是医院工作的当务之急。
    在大连举行的为期六天的这次经验交流会，总结交流了党的十二大以来医院加强社会主义精神文明建设的经验。
    会议倡导继续开展文明医院、假如我是一个病人、百日无差错、服务良好月、社会评选最佳医疗服务工作者等行之有效的活动，狠煞医疗战线上存在的不正之风，争取在二、三年内使全国医院的作风有一个根本好转。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
