〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届联大通过全权证书委员会的报告
    第三十八届联合国大会二十日通过了全权证书委员会关于接受包括民主柬埔寨在内的所有参加本届联大代表的全权证书的报告。有四十三个国家在给本届联大主席豪尔赫・伊留埃卡的一封信中表示对以色列的全权证书问题持保留态度。伊朗对接受以色列全权证书提出质疑的一项修正案，由于挪威等国的反对而未付诸表决。
    伊朗向伊拉克发动新攻势
    据伊斯兰共和国通讯社二十日晚报道，伊朗军队昨天半夜在北部战线向伊拉克再次发动新攻势。报道说，这次代号为“曙光行动―4”的目标，是使库尔德斯坦省的巴奈城和西阿塞拜疆省的马里万城处于伊拉克大炮的射程之外和切断库尔德族“叛乱分子”同伊拉克军队之间的联系。据这家通讯社报道，在这次进攻发动四小时后，伊朗军队已至少打死二千名伊拉克士兵，占领了一百平方公里的伊拉克土地。到二十日早上六时止，又有两个伊拉克营被伊朗军队彻底歼灭，另一个营被歼灭百分之八十。
    伊拉克宣布击退伊朗进攻
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克军队二十日击退了伊朗在昨天午夜向马里万以内的伊拉克边境城镇班杰温发动的进攻。这家通讯社援引伊拉克最高司令部发表的一份战报说：“我们第一军团的英勇的士兵们已设法击退并遏制了可耻的进攻，使它不能达到目的。”战报说：“我们的部队已着手在这一地区摧毁敌军”。战报还说，战斗仍在进行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
