〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历届政协会议简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第一届全体会议，一九四九年九月二十一日至三十日在北平（北京）举行。会议执行全国人民代表大会的职权，宣告了中华人民共和国的成立，通过了具有临时宪法性质的中国人民政治协商会议共同纲领，选举毛泽东为中央人民政府委员会主席，制定了国旗，决定了国都、国歌和纪年。一九四九年十月九日，一届政协选举毛泽东为政协全国委员会主席。本届政协共举行了四次会议。
    二届政协一次会议，一九五四年十二月二十一日至二十五日在北京举行。会议通过了中国人民政治协商会议章程。会议确定：政协作为人民民主统一战线的组织仍然需要存在。本届政协举行了三次会议。三届政协一次会议，一九五九年四月十七日至二十九日在北京举行。从这次会议起，委员们列席人大代表全体会议。本届政协共举行四次会议。四届政协一次会议，一九六四年十二月二十日至一九六五年一月五日在北京举行。二、三、四届政协均推举毛泽东为政协全国委员会名誉主席，选举周恩来为政协全国委员会主席。
    五届政协一次会议，一九七八年二月二十四日至三月八日在北京举行，通过了新的中国人民政治协商会议章程，选举邓小平为政协全国委员会主席。本届政协共举行五次会议。在五届政协五次会议上，又通过了新的中国人民政治协商会议章程。
    六届政协一次会议，一九八三年六月四日至二十二日在北京举行，选举了邓颖超为政协全国委员会主席。      （申 生 辑）
〖-ZW/正文〗
