〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有志有为懂行善管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑宝任职五年铅丝厂改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂徐宝枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 短短几年，兰州铅丝厂由一个濒临瘫痪的企业变成甘肃省工业战线的一面红旗，并被评为西北五省企业管理第一名，有三项产品荣获国家金质奖。工人们说，铅丝厂变化这样大，应该给转业干部、厂长郑宝记头功。
    兰州铅丝厂是一个连年亏损的落后企业，被称为一块难劈的“榆木疙瘩”。1978年，原兰州部队某团宣传股长郑宝转业到兰州铅丝厂担任厂长，他了解到有些干部职工由于条件艰苦，不安心生产，便在“就职演说”中表示：“做‘永久牌’，不做‘飞鸽牌’。拼死在铅丝厂，埋在后山上！”担任厂长五年多，他从没请过一次假，缺过一天勤，坚持和工人干在一起。这种精神感染了全厂干部职工。
    郑宝多年从事部队政治工作，对企业管理是“门外汉”。他甘当小学生，不仅拜本厂的能者为师，还采取登门拜访、写信等方法，向上海交通大学、哈尔滨汽车齿轮厂等单位的专家、教授求教先进的生产技术和企业管理方法，在很短的时间内就由外行变为内行。几年来，他先后学习了《管理经济学》、《全面质量管理学》等理论书籍，并发表了《运用“控制论”改善企业管理》等十几篇论文。他把学到的知识，运用到企业管理和技术革新上，取得了较好的效果。在郑宝任职的五年里，铅丝厂产值平均每年递增12％。 （胡秀堂 徐宝枢）RW：郑宝；事迹
〖-ZW/正文〗
