〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎排长”王桂林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其连赵亚波张衣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在承德，王桂林是个传奇式的人物，有人说他是“飞毛腿”，有人说他刀枪不入，还有人说他一个人能打十个八个人……。
    深秋时节，我们慕名到武警部队承德地区支队直属中队，采访了排长王桂林。指导员李森林向我们介绍道，王桂林并不象传说的那么“神”，但他擒拿格斗的本领确实高超，曾先后生擒了十名手拿凶器拒捕的罪犯，并在上级举行的擒拿格斗比赛中获得九个第一名，被评为省、地区公安战线先进个人，赢得了人民群众的喜爱。
    说着，他拿出一幅“猛虎图”，只见图上写着：“献给维护社会治安的勇士――王桂林 宽城县一位普通群众赠”。围绕这幅“猛虎图”，我们了解到下面这段惊心动魄的故事――
    3月17日夜，两个犯罪分子盗走了宽城县缸窑沟公社武装部弹药库的两支冲锋枪、三百发子弹潜逃。王桂林奉命配合公安机关缉拿罪犯。4月11日上午十一点多，王桂林和战友张立华、公安处刑警队长王晓明、股长李砚书一行四人，跟踪罪犯，来到燕山腹地龙须门公社上店子村。据群众报告，罪犯躲在一个半山腰上的草棚子里。追捕人员迅速包围了草棚，刚要进去搜索，突然罪犯从草丛里向外开枪。这时，王桂林埋伏在草棚上方的石块后面，开枪射击可以将罪犯击毙，但也可能误伤埋伏在四周的民兵。王桂林对身边的股长李砚书说：“我得冲进去！”老李说：“不行，太危险！”“危险也得去，不然罪犯持械行凶，人民要吃大亏！”王桂林说着攀上一块大岩石，纵身向草棚跳了下去，砸塌了草棚，压在一个罪犯身上。另一个罪犯见王桂林压住了同伙，调转枪口要向他射击。在这危急时刻，王桂林一个鱼跃扑过去，卡住了罪犯的喉咙。那个被压在地上的罪犯乘机爬起来，又被王桂林一脚踢倒。这时，埋伏在周围的同志冲了上来，活捉了两名罪犯。当他们押着罪犯下山路过村庄的时候，群众夹道欢迎，鼓掌祝贺。上店子村一位社员特意买了一幅“猛虎图”，请人题了词，送给武警战士以表达自己敬佩的心情。
    王桂林冒着生命危险，捉拿罪犯已经多次了。王桂林为什么能不顾个人安危，挺身而出呢？请听他与妻子的一段对话吧！
    8月15日上午，王桂林和来队探亲的妻子同游承德外八庙，来到普乐寺。妻子把藏了好久的心里话说了出来：“桂林，你已入党提干，立功受奖，以后碰上危险的事，别象以前那样了。一想到你那天不怕地不怕的性格，我就担心，万一……。”王桂林没直接回答妻子的话，只是问：“你知道这普乐寺的来历吗？”妻子摇摇头。王桂林说：“普乐寺取意范仲淹《岳阳楼记》中的名句：‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。你说，我们八十年代的青年，难道不应当比古人强吗？何况我是个革命战士，是个共产党员……。”（王其连、赵亚波）
    张衣杰插图RW：王桂林；事迹
〖-ZW/正文〗
