〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴山县严格把关确保兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵十四批次个个符合标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺陆寿成张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北兴山征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省兴山县十几年来，先后征兵十四批次，没有一人在三个月内因条件不符合被部队退回，也无一人因表现不好被部队作提前退伍处理，确保了兵员质量，受到许多部队的赞扬。
    十多年来，兴山县党政军领导干部坚持原则，坚决执行国家的征兵政策，不徇私情，不开后门。县委副书记、县征兵领导小组组长王映西的大儿子体检被淘汰，儿子一再要求医生修改结论。王映西发现后，及时制止，并表扬了坚持原则的体检医生。县人武部原副政委石昭康兼任县征兵办公室主任时，儿子身体不符合应征标准，吵着要入伍，石副政委主动说服儿子。领导干部的模范行动，受到群众好评。
    一批批青年入伍之后，县委、政府和人武部积极主动地配合部队做好工作。他们着重办好三件事：（一）和部队建立联系制度。凡军属被评上县以上劳模或“双拥”先进代表的，都及时将事迹反映给部队团以上机关。凡接到战士立功喜报时，都以县政府的名义召开群众大会，宣读喜报，并到战士家祝贺。对部队和战士来信来访反映的问题，他们派人调查处理，及时给予答复。（二）县社队分别成立了优抚委员会和优抚小组，切实落实党的优抚政策。他们以社或队为单位，按劳力全年工值的三分之二或二分之一进行优待，保证军属的生活待遇高于当地群众平均生活水平的10―15％。（三）妥善安置退伍军人。每年退伍的战士在两个月内安置完毕，对一些退伍军人在生产、生活等方面遇到的实际困难，想方设法给予解决。
    （本报通讯员范保顺、陆寿成 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
