〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识桥梁”显威力钢铁浮桥跨大江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队舟桥旅在长江主航道架设浮桥时间缩短一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队舟桥旅军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队舟桥旅在训练中，重视发挥知识的威力，在江河上的快速反应能力大大加强。9月份，他们五次在正处洪水期的长江主航道上架设九百六十多米长的钢铁浮桥，平均时间比去年常水期在长江副航道上架设八百多米浮桥快了一倍多。
    这个旅依据训练大纲和往年的经验教训，将改革基础训练节余的时间用于加强科学知识、应用理论的学习。以往尾舟手训练没少费劲，但到了流速较快的江河里，由于受各方“力”的作用，不能准确地驾驶。这次他们在理论学习中，结合长江风大、流急的特点，学习“力的分解”、“力的合成”等力学知识，弄通偏流、回流、漩涡对操舟的影响，再通过水上潜心摸索，熟练掌握了看水驾舟、借“力”行船的技术。
    在水流湍急的长江主航道上，把百十米长的门桥通过结合部三厘米宽的槽和桥段连接在一起，这是训练中的难点。7月份，他们把门桥长全部集中起来，进行了十五天的理论集训，请大学毕业的副旅长李廷选给大家讲流体力学和流速、流向等水文知识，然后集思广益，组织大家用流体力学理论推导和实际作业，创造出在长江激流中快速连接的“平行靠接法”，一次即可连接成功，时间比过去减少四分之三。
    这个旅的干部战士还注意运用学到的知识搞技术革新，使各类器材适应快的要求。保持浮桥的横向固定，是靠“深水锚定”来完成的。原制式锚的投放和起出，动力是靠人工推绞盘，一个排起一次锚要用半个小时，影响开通速度。他们便利用动力学、电工学、结构力学等知识，用尾舟发动机装配发电机组，解决动力问题，设计试制出了电动锚。他们还分别对制锚、起重装置等十二个项目进行了革新，为提高架桥速度创造了条件。战士们高兴地说：“知识，把我们从繁重的重复练习中解脱出来了。” （李琳、刘世清）
〖-ZW/正文〗
