〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三百多名服役期未满的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从组织决定愉快退伍返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张汉如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月上旬，海军后勤部某工建处三百六十八名服役期未满的战士，服从组织决定，愉快退伍返乡，受到领导机关的表扬。
    这个工建处是海军精简整编单位，今年全处有百分之九十二的义务兵要退出现役，其中三分之一的战士属于服役期未满提前退伍。针对一些战士觉得“提前退伍不光彩”的思想，这个处的党委抽出三十七名干部组成八个工作组，帮助基层做好思想工作。他们分工负责，落实到人。退伍名单宣布前，干部普遍找每个退伍战士谈了两次心，讲清精简整编对加强部队建设的意义。他们还组织退伍战士到烈士陵园向为国防施工牺牲的战友宣誓告别，启发大家自觉服从革命事业的需要，听从组织安排。许多连队还以党支部的名义，给服役期未满的战士家庭写信，介绍战士在部队成长进步的情况，动员战士家长协助连队做好思想工作。经过这一系列工作，三百六十八名服役期未满的战士愉快地退伍返乡。（江汝标、张汉如）
〖-ZW/正文〗
