〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业余科研不畏艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗家富培育出包谷良种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安仕邓友权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转业干部、云南省昭通地区通用机械厂行政科副科长罗家富，利用业余时间搞科研，培育出适合高寒山区特点的包谷良种，年初以来换出三千四百多斤，还建立了十二个科研试种点，受到昭通地委、行署的表彰。
    罗家富是一九七一年志愿转业到高寒山区昭通的。昭通是一个以产包谷为主的地区，当时包谷亩产量只有四五百斤，农民吃饭的问题还没有解决。看到这种情况，罗家富决心为农民培育出优良品种。他用转业费买来书籍、药物、器械等，一面钻研《种子》、《基因遗传学》等理论书籍，一面利用厂里的空地搞试验。他节日不过，假日不玩，电影不看，业余时间大都用在了科研上。经过多年的反复实践，罗家富终于培育出适合当地特点的，具有抗风、抗旱、生长期短、产量高等优点的优良品种五十多种，其中白色杂交四号、七号、十一号等品种，亩产可达两千五百斤以上，深受高寒山区农民的欢迎。
    罗家富培育的优良品种，今年还送到四川、贵州等地试种。（刘安仕 邓友权）RW：罗家富；事迹
〖-ZW/正文〗
