〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队舟桥旅发挥知识威力，大幅度提高架桥速度的消息，令人鼓舞。我联想起这样一个材料――1976年奥运会前夕，美国一位著名运动员的铁饼成绩是六十六米。反复练习，仍离世界纪录差三米。生物力学家分析他投掷动作的图解，计算他的四肢各部位用力情况，找出了问题。这个运动员根据科学家讲解的知识，校正了一个动作，三天后，把原有的成绩提高了近五米，一举打破了世界纪录。这个事例告诉我们，反复苦练对于提高某些基本素质是有效的，应该坚持苦练。但是，在达到一定水平之后，要解决带有关键性的难题和取得重大突破，就离不开科学的指导。
    军事训练是一门特殊的学问，它既要受到现代战争固有特点的制约，又与教育学、心理学、运动生理学等多门科学有密切联系。就具体训练内容而言，和它紧密相联的科学知识更为广泛。我军武器装备的现代化程度在不断提高，要熟练掌握使用新的武器装备，充分发挥它的效能，也必须具备相应的科学知识。越来越多的事实证明，军事训练的广度和深度，在很大程度上取决于我们所掌握的科学知识的广度和深度。为尽快提高部队合成作战、快速反应、电子对抗、野战生存、后勤保障等能力，我们必须迈开大步向科学进军。
〖-ZW/正文〗
