〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦外长在卡拉奇呼吁国际社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续对苏联施加压力迫其从阿撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月20日电 中国国务委员兼外交部长吴学谦今天表示，国际社会必须继续对苏联施加压力，迫使其改变对阿富汗的政策，从阿富汗撤出它的军队。
    中国外长20日在卡拉奇对巴电视台代表说，中国完全支持巴基斯坦政府为尽早解决阿富汗问题所采取的立场。吴学谦说，他在三十八届联大期间分别会晤了许多国家的外长，他们中大多数认为，苏联必须从阿富汗撤出它的所有军队，并制定出一张撤军时间表作为解决这一问题的先决条件。
    吴学谦在回答有关继续发展中、巴两国关系的问题时说，中、巴两国政府和人民之间的关系是真诚和友好的。两国间有着广阔的合作领域。吴学谦外长在卡拉奇作了一天停留后已于20日晚离开巴基斯坦前往阿曼访问。在卡拉奇，中国外长同巴基斯坦外长就国际问题和双边关系进行了友好的会谈。RW：吴学谦；言论
〖-ZW/正文〗
