〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为挽雕弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹部队练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦辛光军李绪成郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队军事训练报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会挽雕弓飞箭
    自有鼓角连营
    山嶂叠峦固金垒
    花果仙洞胜天兵
    军中喜长缨
    天外恶狼敢射
    瞬息霹雳震惊
    为报祖国肩重担
    斩断魔爪正义伸
    奇阵雄风生
    这是张爱萍同志为导弹部队写下的一首赞美诗。同志，当您吟诵这首文彩飘逸的词章时，憧憬那“瞬息霹雳震惊”的导弹发射场景，胸中一定会涌起滚滚激情。然而您可曾知道，那些驾驭霹雳的“雷公”――我们的导弹健儿，在发射训练场上，是怎样一种进取精神，是怎样一种雄貌英姿！最近，我们来到某导弹部队采访，在火热的练兵场上，接触到许多可敬可爱的干部战士，就象进入了那雄浑豪迈的词意之中。
    他们，是骁勇的拼搏者
    在人们的印象中，发射兵训练的控制室里，清静、明亮，指示灯五颜六色，荧光屏美妙奇幻；身着白衣的战士们，扳扳开关，按按电钮，轻松而惬意。其实，这里虽然没有拼刺、投弹，却也要与苦累结伴，与汗水为伍。
    在训练场上，我们见到了被誉为“铁人”的控制中队长陈福池。在一次突击训练中，他既担任组织指挥，又要亲自操作，还要给有的号手检查把关和排除故障。从控制车内跑到车外，从弹下爬到弹上工作台，一刻不停地忙碌着。在最后的点火训练时，他从头天晚上开始检查准备，一直忙到翌日凌晨四点。
    时值盛夏，当火辣辣的太阳直射到控制车上时，车内温度很快上升到四十七度。极度的闷热，使人几乎喘不过气来。陈福池苍白的脸上，豆大的汗珠刷刷往下落。他感到浑身发冷，嘴唇舌头有些发麻，手也有些不听使唤。但他心里明白，如果自己退下来，操作就要中断，他咬紧牙关坚持着。从展开地面设备到导弹竖起，从第一次总检查到燃料加注最后一道工序，他以惊人的毅力，判断一个个现象，按程序进行操作。当他按下最后一个按钮，点火胜利告成的时候，全身紧绷着的神经立刻松弛下来，一下昏倒在现场。同志们赶紧把他送到医院，一量体温竟达四十点五度，经过一天一夜抢救，他才从昏迷中醒来。
    谈起这次训练，陈福池深有感触地说：“人，没有顽强的毅力，没有一点吃苦精神，什么也干不成。何况我是个发射兵。”
    一天晚上，部队进行点火训练，担任发动机三号手的荣以新安装好点火架，从推力室钻出来时，脑袋被转动着的支柱的摇把打着，头上划破了一寸多长的口子，鲜血直流。他面不改色，拣起帽子戴上，又奔向了号位。代理分队长贺明珠发现后，要他赶快去包扎一下，小荣说：“我担任消防员，马上就要点火，这个时候怎么能离开。”
    导弹点火，烈焰呼啸翻卷，荣以新“嗖”地从掩体中跃出，双手抱起喷枪，迎着打脸的飞沙，冒着烈火的炙烤，第一个冲了上去。等把大火扑灭后，荣以新的衣服全被汗水湿透，眉毛和露在外面的头发也被火烤焦。他顾不得这些，随即投入了紧张的燃料泄出战斗。等到他去包扎时，头部伤口的血已把手帕和军帽浸透，流到了脖子里，染红了衣领。我们采访荣以新时，看到他头上的那道伤口刚刚愈合。他谦虚地对我们说：“这算不了什么，战士嘛，哪能怕流血！”
    瞬息的功夫，需要千百次的锤炼
    副操纵员宋满州是今年入伍的新战士，开初他想，自己是高中生，只要看上几次，操上几遍，就可以掌握操作要领。谁知，第一次综合操作，他装表时就少装了时间，造成导弹提前十秒关机。
    “时间装错了，导弹就飞不到预定目标，如果在未来核反击作战中，就会造成难以想象的损失。”宋满州越想越难过。月光下，副中队长丛鲁克和他促膝谈心到深夜。
    宋满州心里明白了：掌握现代化武器，单凭一点点文化水平不行，只有熟悉武器的性能和原理才能驾驭它。发射中每个动作一瞬间就可完成，而要练好这一瞬间的硬功夫，必须经过千次的重复，万次的磨练。他决心从专业基础理论学起，在反复操作中把基本功练硬。部队进场训练，他把导弹专业的理论教材、书籍和有关图纸带了一大包，一有时间就抓紧学习。盛夏的中午，当人们正在午休的时候，宋满州却在看电路图。他面对着墙上的图纸，左手拿着《测试原理》，右手指来指去，一条一条跑线路，一站就是两个小时。夜晚，他不顾蚊咬，独自站在路灯下看有关发射原理的资料。一次，同志们找他有事，见他身上叮着几个满肚子血的蚊子，而宋满州一动不动，正在专心看书。大伙仔细一看，他的脖子、胳膊被蚊子咬得尽是一个个小包。判读仪表数值，是副操纵员必须掌握的硬功夫，它要求在三秒内，一眼看清戛然停止的四块表盘的数据，一口报出准确数值，并用手扳动转换开关，使表归零。为了闯过这一关，他经常有意识地看天上的飞鸟，数水中的游鱼，进行速算、快报训练。中午，控制车内又热又闷，活象一个大蒸笼，他一头钻进去，操作一次又一次，细心揣摩看表的规律、报数的时机和扳动开关的手法要领，苦练一瞬间眼看、心算、口报和手扳四者密切配合的基本功。功夫不负有心人。如今，宋满州完成这一动作，已稳定在两秒钟内。
    常言道：练武先练气，修行先养性。我们的导弹健儿，为了掌握导弹发射的复杂技术，不仅刻苦地学理论，练操作，而且自觉地进行适应性训练，使自己的眼、耳、口、鼻、手都适应“稳、准、严、细”的要求。
    弹头结合分队有个操作手叫陈孝军，他脾气急躁，粗心大意。开始训练，他上课听不进，复习坐不住，教员提问时答不上来，憋得直出汗。一次分离弹头时，由于他粗心大意，卸错了一个螺丝，险些造成事故。这使他受到很大震动。能不能使自己的性格变得细一些呢？他苦苦地思索着。忽然，他想起在家时，性格恬静的妹妹纳鞋垫的情景，受到启发。他上街买来白布，找来剪刀，比着自己的鞋垫剪裁，然后穿针引线纳了起来。开始，他不是折断了针，就是扎破了手，但毫不介意。中午，在营房门前的树荫下；晚上，在宿舍里的床沿上，他一针一线纳个不停。瞧那斯斯文文的细心劲，还真象个绣花姑娘哩！日复一日，针脚越纳越匀，底面越纳越平，两个月下来，他竟纳好了五双鞋垫。他这个“毛张飞”的性格渐渐变得耐心、细致了，学习能坐得住、钻得进，实装操作也细心多了，训练成绩有了明显提高。部队进行结合弹头专业理论考核，他取得了九十八分的好成绩。在最近的一次实装操作中，他预想周到，检查细致，发现并排除了一个“隐患”，受到了嘉奖。
    练一手绝招，向高精度进击
    采访中，我们深深被广大干部战士苦练过硬本领，对技术精益求精的精神所感动。气源车操作手易雄先，是个老战士，由于他的刻苦努力，全面掌握了气源车操作技术，被称为信得过的操作手。因训练成绩突出，完成任务出色，先后十次受奖，四次荣立三等功。但他并不停留在原有水平上。当他意识到夜间开灯操作容易暴露目标时，便怀着“练一手夜操硬功”的决心，开始了闭眼操作练习。起初，他蒙上眼睛后，别说扳开关，做动作，就是上下车都困难，不是碰着就是磕着，一连几天都没有长进。易雄先心想，万事万物都有其特殊的规律，不用眼睛看，能不能从声音上去辨别？他打开机器仔细辨听，果然，随着转速的变化，不但音量有细微变化，而且节奏也不同。每次训练，他就把耳朵贴近发动机面板，仔细辨听机器声音变化的规律。天长日久，他闭眼调速越来越熟练，越来越准确，成为一名出色的夜间闭灯操作手。在一次实装操作比武大会上，只见蒙上眼睛的易雄先，一个箭步跃到车前，迅速利索地解脱装备衣，摇起千斤顶，接着敏捷地登上车，在四十厘米宽的车箱板上往返走动，连续打开四十多个开关。一会儿，气源车发出隆隆的响声，这时裁判员向他下达口令：“调一千二百转！”话音刚落，他轻轻扭动了一下旋钮，裁判员检查后立即向大家报告：“准确无误！”接着观众又任意提出了几个调整数字，个个动作都符合要求。比武场上，响起一片热烈的掌声。
    我们同干部战士交谈，常常听到这样的话：干我们这一行，就是要把“精细”二字拴在心上。“差之毫厘，失之千里”，要让导弹在千里万里外命中目标，操作非要有精益求精的精神才行。他们不满足于达到《操作规程》上的允许误差，响亮地提出了向“零”进军的口号。广大干部战士向着这个目标孜孜不倦地求索着，百折不挠地登攀着。
    发射阵地上，被称为导弹的眼睛的瞄准手，全神贯注的工作神态，吸引了我们的注意力。按技术要求，瞄准的角度误差是零点五分以内。他们已经达到了误差不超过零点一分的精度。但是，一种“向未来反侵略战争负责”的高度责任感，激励着干部战士向误差趋于零的高精度奋进。不良天气，最容易影响瞄准精度，战士们就苦练各种气象条件下的瞄准。清晨，雾气蒙蒙，他们早早架起了瞄准仪；中午，强光刺眼，他们汗流浃背地操作在发射场；晚上，灯光交错折射，影响视觉，他们直练到灯灭人静。遇到刮风天，他们不失时机地苦练；没有风时，就故意给导弹一个外力，练习导弹晃动时的瞄准修正能力。这一来，瞄准精度越来越高，速度也越来越快。一天上午，他们又想出了一个提高精度的新方案，便立即来到发射场，展开仪器练了起来。烈日炎炎，战士们一会抱着仪器登上十几米高的工作台，一会抱着仪器下到导弹下部，进行对比瞄准，边分析边改进瞄准要领。口渴了也顾不上回宿舍喝水；衣服被汗水湿透了，谁也不愿意停下来休息。这一天，他们经过反复练习，终于摸索到了精瞄的规律。一次综合演练中，临近点火只有十几分钟了，上级要求他们作最后一次瞄准。时值夜晚，山风阵阵。同志们沉着冷静，准确地判断修正误差，很快使误差达到了“零”。领导赞扬他们是“全天候”高精度瞄准手。
    瞄准手们不断进取，精益求精，其他号手又何尝不是这样呢？发射中队的同志们调整导弹垂直度，按规定误差不超过三分，可他们硬是一秒一秒地提高精度，千方百计地使误差达到零；测试中队技师刘忠林一丝不苟地调整导弹的大脑――陀螺仪的底板水平度，为了调到“零”，直练得胳膊酸痛麻木；电路技师王东明调整一种仪器的零漂电压值，已经比规定的精度提高了六倍，但他仍不满足，继续苦练调压的方法要领，直到把电压值调到“零”。
    离实战的要求近些，再近些
    黄昏，敌人“核袭击”刚过，我军“核反击作战”就打响了。霎时间，“草垛”变成了发射台，平地里“钻”出了控制车，沟坎旁响起了马达声。人员装备受创不重，经过紧急“抢救”、“抢修”，部队很快恢复了战斗力，迅速占领了发射阵地，一枚枚导弹拔地而起……
    目睹这场逼真的演练，简直使人难以分辨真假。部队的同志告诉我们，未来战争中，在核袭击情况下，提高快速反应能力，是导弹部队的一个重要课题。为此，他们提出了离实战的要求近些、再近些的指导思想。
    6月的一天，部队进行导弹装载训练，在现场检查的部队长董春儒看到，吊车手将弹吊起后停在空中，不肯转动吊臂往拖车上放弹，却等着拖车推到吊梁下，而拖车因场地狭窄又推不进，导弹装载卡了壳。经了解，发现吊车手平时忽视了转角吊弹训练，因此到了实际需要的时候，就无能为力了。董春儒心里很不平静：转角吊弹是实际操作中必不可少的。未来战争，我们很可能要遇到意想不到的“偏题”、“怪题”。宁可预想千条用不上，不可一条没想到。他征得副部队长陈刚、参谋长张翼的同意，决定对部队所有专业进行一次全面、彻底的“训练死角检查”。他们分别带领司令部的同志，对几十个专业一项一项地跟班查看，对几百名号手一个一个地考核。还召集各级干部、各类人员献计献策，先后开了九个座谈会，找出训练中的八个疑难问题，搜集到一百二十多条建议。
    董春儒一心扑在了解决训练中的疑难问题上。在野外的草地里，他和干部战士一起研究导弹的变形伪装；在测试阵地上，他和同志们一起演练测试帐篷的快速搭设；漆黑的夜晚，他带着转运分队演练复杂路况的导弹运输。导弹转向发射，是未来核反击作战中转换打击目标时所必需的。董春儒懂得，导弹转换射向不象步枪调转枪口那么容易，要涉及发射、瞄准、控制等几个专业的一系列动作的变化，难度较大。他一连几天泡在发射场上，指导部队进行转向发射演练。董春儒在训练场上蹲了四十多天，把训练中的疑难问题，一个个都作出了比较符合实战要求的答案。
    训练，训练！今天的训练离实战的要求越近，明天胜利的把握越大。我们的导弹部队，将在严格训练中变成神兵天将；我们的指挥员将在这严格训练中获得驾驭现代战争的自由。练兵场上，我们拍下了这样一些镜头：
    发射场上，机器隆隆，导弹徐徐竖起，战士熟练操作。一台台装备开上来，一台台车辆又撤下去，各专业穿插展开，发射紧张有序。这是部队在进行速打快撤训练。经模拟推算，部队的生存能力提高了40％。
    “沾染”区内，烟雾弥漫。一个个头戴防毒面具，身着防护衣的操作人员，在各自的号位上，认真观察着仪表，扳动着一个个开关。这是他们在进行核条件下的防护操作。
    起竖架下，一些号手在紧张操作，另一些号手却在场外列阵观望。细细看去，在那些身穿操作服的号手中，有不少是司机、文书、卫生员、通信员等勤杂人员。那是部队在进行减员发射训练。如今这个部队的干部能熟练掌握三到四门专业，老战士会两门专业，勤杂人员也能胜任一个号手的工作，部队就是减员30％，也能实施发射，完成战斗任务。
    天将拂晓，曙光初露。随着一声声震天撼地的巨响，一枚枚导弹喷烟吐火，扶摇直上，飞向浩瀚的太空。那浩大的气势，在向人们庄严宣告：假如天外恶狼来犯，看我挽弓飞箭！（张升伦 辛光军 李绪成 郭庆生）
〖-ZW/正文〗
