〖ZQ/总期〗9416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用讨论方法搞好思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织战士剖析典型事例提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魏任李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团运用讨论的方法，分析典型事例，灯让大家拨，理让大家说，思想教育搞得生动活泼。
    7月中旬，三连有个战士接连收到“母病危”、“母病故”的电报。他获准回家后，看到母亲还健在，不但没有立即返回部队，而且让大队和公社开了“母病故”的假证明。党支部弄清这个问题后，对这个战士提出批评。可是有的战士说：“假电报不是这个战士发的，在家多住几天也没啥了不起。”为了增强战士的纪律观念，团领导和连队干部一起，组织大家以“家里发假电报对自己有害还是有益”等问题进行讨论，使大家明辨了是非，这个战士也认识了错误，在全连军人大会上主动作了检查。一个多月来，这个连再也没有收到假电报。
    有段时间，部分战士老乡观念比较重。在讨论“为什么老乡观念要不得”时，团领导首先在全团军人大会上给大家摆了两件事：一件是汽车连一位已婚志愿兵与驻地女青年拉拉扯扯。他的一个同乡战士不但不制止，还推波助澜，欺骗女方，结果这个志愿兵犯了严重错误，帮倒忙的同乡也受了处分。另一件是四连志愿兵小周听说一位同乡和妻子闹离婚，想到革命同志要互相帮助，便耐心做这个同乡的工作，使他们小两口重归于好。通过讨论，干部战士提高了认识，庸俗的老乡观念少了，老乡与老乡之间出现了政治上互相关心、思想上互相帮助、工作上开展竞赛的新风。
    在组织讨论中，团党委明确提出对说错了的不追究，对说过了头的不批评，要求大家怎么想就怎么说。在群众充分发表意见的基础上，领导上因势利导，把大家意见归纳起来，指出哪些是对的，哪些是错的，帮助大家分清是非。这样做，调动了干部战士参加讨论的积极性，收到了让群众自己教育自己的效果。
    （本报通讯员李魏任 本报记者李 谦）
〖-ZW/正文〗
