〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视对先进层的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/先进层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸、刊物经常发表教育后进战士的体会文章，对加强部队政治思想工作无疑是有益的。但是，却很少看到发表对先进层加强思想教育的材料，这不能不说是一个缺陷。最近，我们在研究如何预防政治事故时，接触到两个材料，令人吃惊：某部队今年发生10起严重政治事故，其中8起发生在先进层中；某师30年来共有33起政治事故和严重政治事故苗头，涉及到35人，其中25人是党员，8人是团员。他们中有11人是新提不久的干部，其余都是干部苗子或本单位经常宣扬的典型。这两个材料，至少说明了这样一点：部队中的问题，决不只是出在后进层中。为什么先进层中政治事故不少？怎样才能改变这种状况？我走访了一部分营连政治干部，他们的看法是，原因在于领导对先进层有忽视和放松思想教育的倾向。而要纠正这种情况，各级领导干部必须注意三点：
    一忌偏见。领导如果对后进战士有了一成不变的看法，就不容易看到他的进步，引导向先进转化。同样，如果对先进者有了一成不变的看法，也不容易看到他的毛病，及时去做思想工作，防止向后进转化。生活中这种例子很多。某团卫生队有个卫生员，工作、学习都很好，当群众反映卫生队有个战士可能有腐化行为时，干部查来查去，就是不怀疑他。在领导的偏见保护下，这个卫生员一直发展到公开犯案，被当场抓获。这时才查清，这个人两年间共作案13起。事实证明，对后进战士有偏见固然不行，对先进者有偏见也要坏事。
    二忌护短。常言说，揭短无大害，护短害无穷。我在走访中，听一些指导员说，过去常有这样的情况，每当一个先进典型出了问题的时候，总是考虑怎样才能不丢先进人物的面子，不影响领导的威信，不损害连队的集体荣誉。出于这种考虑，他们对出了问题的先进人物就采取保（保密）护（袒护）措施，讳疾忌医，结果是事与愿违，使先进人物的缺点、错误由小变大，积少成多，甚至垮台夭折。某团五连曾发生过这样一件事：今年8月，一名曾被树为“好班长”、立过二等功的战士，先后四次偷盗公物被抓获。其实，早在去年就有人反映这个班长用连队的饲料换老乡的鸡蛋吃，当时有的干部提出要严肃处理，但有的干部却出于“保护”先进典型的心情，大事化小、小事化了。于是，这个人的坏思想恶性发展，最后受了处分。事实说明，“护短”决不是爱护同志，实际上是坑害同志。我们每个领导干部，在这个问题上决不可糊涂，以致操好心，办坏事。
    三忌掺私心。一些指导员对我说，在连队，先进典型与其他同志相比，同干部接触更多一些，关系更密切一些，一些干部也常叫他们为自己办私事。这样，先进人物一旦出了问题，很容易牵连到干部。干部怕揭人家的疮疤，会给自己带来痛苦，而且人家曾给自己办过私事，批评碍于情面。这样一掺私心，处理便不严肃。某团二炮连驭手班长是连里的先进典型，立过三等功。他经常给连里干部送香烟、糖块、点心等。后来，有人反映他的问题，有的干部就当了他的“防空洞”，以致他胆子越来越大，最后与另一人合伙贪污伙食费和粮票，被开除党籍。这类事例说明，对待战士应当一视同仁，有优点就应表扬，有缺点就应指出，犯了错误就要秉公处理。这样，才能维护领导的威信，才能建立官兵之间的真正团结。
〖-ZW/正文〗
