〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯共明月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆月，高悬着。月光无遮无拦地铺洒开去，把起伏的沙丘，茂密的沙枣树，一排排营房，笼罩在轻纱般的雾中。
    她坐在桌边。政委给她斟上葡萄酒，政委爱人笑盈盈地端上月饼请她吃。
    她欠起身子，双手接过酒杯，哟，酒杯里装进了一轮圆月，黄橙橙，明晃晃！她抬头看看，政委的脸上绽开道道笑纹，象是从深藏的眼睛里引出一条条小溪，奔流着慈祥的波浪，她的心腾腾地跳起来。多么清香的酒呵！一阵风吹过，酒面起了皱纹，那圆月带了一圈轻晕。她，望着这圆月出神了……
    那是一池被风吹皱的湖水，水里映着一个微荡的圆月，晚风送来荷叶的清香。她和他，坐在小船两头，他划桨，她采莲蓬。小船悠悠地荡着，船桨扬起来，立时撒出一圈银光，圆月碎了。船桨划下去，圆月又跟过来。圆月在水里荡呵荡的，始终紧跟着他们。湖面上，乡亲们的小船陆续回村了。岸上传来姑娘们的吆喝声：
    “哎――有那么多的话呀，小船拉不动，要不要把大船划来呵？”话音刚落，就响起一阵叽叽咕咕的笑声。不知是哪个快嘴大嫂高门大嗓地嚷着：“人家就这一个月的假嘛，一回到部队，就是牛郎织女，想打电话都不行呵！哈哈哈……”
    岸上的笑声渐渐远了。她望着天上的月亮，水里的浪花，轻声说道：“明，咱们什么时候才能到一起呢？”
    他闪亮的眼珠儿定定地望着她，流露出无限的深情，缓慢地说：“咱们还年轻，正是干事业的时候。看组织上的需要吧……”说着，又低头去划桨。
    她看着他，想起他钻研、革新的一个个项目，觉得他的眼睛是那样地亮。她久久地看着看着，心境象水波一圈一圈地扩展开来。忽然，小船猛烈地晃荡起来，她吃惊地抓住船帮，他却把双手抱在胸前，调皮地哈哈大笑。她马上醒悟过来，顺手撩起水花泼过去……
    一个月的共同生活结束了。不久，他给她来信，说是立了三等功，并随信寄来一张英姿焕发的照片。他穿着白色海军服，站在军港码头上，身后是辽阔的东海海面，眼睛由于阳光的照射微微眯着，翘起的嘴角上露出淡淡的笑意，仿佛在说：“我们还年轻，正是干事业的时候。”她端详着他的一举一动，把照片紧紧地贴在胸口，咧开嘴笑了。
    月缺月圆，有多少次了？每当圆月从他的驻地东海升起，移向她工作的地方嘉峪关的时候，她拿着他翻山越岭的来信，望着那散布在银河两边的群星，就不禁想起鹊桥相会的传说。今天，有多少对爱人，为了祖国的“四化”建设，战斗在天涯海角。这一封封白色的信件，传递着爱情、捷报和力量，多么象一只只辛勤的喜鹊，在来来往往地建筑着人类通向幸福的鹊桥。
    今年，他们本来约定还是回家乡去休假的。九月里，金风吹过，向日葵熟了。她利用休息时间，把葵花籽一粒一粒地剥下来，洗净，放上八角、茴香，煮熟，再用纱布包好，一点一点地放在火炉边上烘干。她坐在炉前，蓝幽幽的火苗不停地摇晃着，眼前涌现出一片微荡的湖水，小船，圆月……
    那些天，每天中午，她都要跑到传达室去，笑眯眯地往门上一倚，说是来看报纸，眼睛却一个劲儿地往桌上堆起的信件上瞟。她多么希望在这厚厚的一叠信件中出现那熟悉的笔迹呵！终于，她从一位同志手里“抢”到了信，心，被一阵“咯咯”的笑声激荡起来。她急不可待地扯开信口，怎么？信纸上斗大的字歪歪斜斜，一笔一划就象一条条蚯蚓在爬。她愣住了！再往下看，她的心象被这些蚯蚓揪住了。她怎么也不敢相信，他会因为一次意外事故，造成了右胳膊骨折！她神情恍惚地拿出他的照片，他的身体是那么健康，精神是那么饱满，眼睛那么明亮。这不可能呵！她的心收紧了，泪水滴在照片上。
    她快步来到政委办公室，正准备交上探亲报告表，忽然发现政委的神情严肃而激动，右手拿着话机，左手有力地在空中挥砍。渐渐地，她明白了，上级下达了新的卫星发射任务。她把报告拿在胸前，眼前闪现出同志们紧张忙碌的身影，红红绿绿的信号灯和自己的战斗岗位。她想：如果自己走了，新手能顶得下来吗？在关键时刻，万一出现了差错……她把报告揉皱了，悄悄地退出了政委办公室……
    “来，祝你爱人早日恢复健康！”政委和政委的老伴热情地向她举起酒杯。她看着鬓角花白的两位老同志，看着杯里的圆月，刹时间，她觉得这杯里装的是一个涌动着爱汁的海！三个酒杯碰在一起，酒，溢了出来，沿着碗边，一滴、一滴地渗进焦干的沙土，流进了戈壁滩坦荡的胸膛。
    她望着明月，好象看到他斜倚在病床上，遥望圆月高照的夜空，正在寻找即将出现的那颗新星……
〖-ZW/正文〗
