〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗412医院组织医疗队到海岛治病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士说：“我们欢迎这样的海上流动医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗412医院/海岛治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，海军412医院派出的一支综合医疗队，胜利地返回驻地。这支医疗队出海40天，航程500海里，为边远岛屿的干部战士和驻地群众治疗4，500人次。战士们热情地赞扬医疗队是“海上流动医院”。
    前沿岛屿，远离大陆，交通不便。干部战士下岛看病十分困难，有时往返一次就得20天。为切实解决前沿岛屿“治病难”问题，412医院于9月初从各科室抽调了11名医生，配备有X光透视机、心电图机及各类医疗器具，组成一支综合医疗队深入海岛巡回医疗。
    医疗队发扬救死扶伤的革命精神，风里来，浪里去，勤勤恳恳地服务于千里海防岛屿之上。在40多天时间里，他们充分利用自己的各种条件，为262人作了心电图检查，为476人作了X光透视，为208人拔牙补牙。同时，医疗队还在营房、阵地和哨所成功地作了扁桃腺摘除、腕部腱鞘囊肿和鼻腔疤痕成形等34例手术。过去，战士们去医院作胃部钡餐透视检查要预约登记，一等就是个把月，现在只用半个小时就解决了。医疗队还检查出一些过去漏诊、误诊的病症。某观通站一个战士手部受伤，诊治后仍然疼痛。这次医疗队给他透视拍片，发现是骨折，便及时作了敷位治疗，这个战士的骨折很快就治好了。
    这次综合医疗队出海，还对岛屿部队的多发病、常见病作了普查，向连队提出一些防治措施。
    （童世平、邓文方）
〖-ZW/正文〗
