〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上英勇杀敌 退伍后再作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团28名有战功的老战士返乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃志/李书周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/云南边防部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，云南边防部队某团28名在对越自卫还击战中荣立一等功、二等功的老战士，愉快服从组织决定，退伍返回家乡当农民。
    这28名老战士虽然为党和人民立下了战功，但他们不居功骄傲，始终安心服役，积极工作。组织上决定他们退伍后，他们愉快表示：一、回乡后努力为四化建设作出新贡献，不辜负部队的教育培养。二、不向组织讲价钱，伸手要名利地位和照顾。100炮连指挥班长、二等功荣立者朱斌忠，是1975年入伍的老战士。今年以来，他代理排长工作，带领全排出色地完成了教育训练等各项任务。由于超龄，他没能提为干部。组织上决定他退伍，他没有讲任何价钱，表示坚决服从。四连一班二等功荣立者夏胜新，是1973年入伍的老战士，在对越自卫还击作战中负了伤。有的同志对他说，你是功臣，又负过伤，退伍时请组织安排个工作没有问题。他自己也曾这样想过。后来，他想起了在战场上牺牲的战友，想起了老红军战士甘祖昌等英雄模范人物的事迹和国家关于战士退伍的规定，感到自己的想法不对劲。于是，他向党支部表示，要坚决服从革命需要，愉快回农村当农民，并且汇报了自己回乡后改变家乡落后面貌的打算，受到领导和同志们的好评。
    （覃志、李书周）
〖-ZW/正文〗
