〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿乔厂长走下屏幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《乔厂长上任》导演后记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岚〖HH/换行〗DW：中央电视台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《乔厂长上任》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，初读蒋子龙同志的小说《乔厂长上任记》时，最直接的感受是真实！作者讲的是真话，写的是活人。这种感受，在后来再读他写的《乔厂长后传》，同样是那样的强烈！这两篇小说的情节，大家是熟悉的。乔光朴，霍大道，冀申，铁键，难道不是当今生活中的活生生的人物？一些是立志改革，实现“四化”大业的闯将；一些是因循守旧，障碍“四化”前进的绊脚石！就在他们的较量中，我们看到了工业体制的改革势在必行，当前正需要千千万万个乔厂长！这是今天中国人民衷心的愿望，也是我们要摄制这部电视剧的创作冲动。
    摄制组同志们齐心合力，铆着劲要把乔厂长的形象搬到电视屏幕上。《乔厂长上任记》和《乔厂长后传》很自然地不能不被揉合在一起了，编剧李宏林同志写到乔光朴承受巨大的压力、发自内心的大段台词“难呐……”的时候，主演李默然同志在拍摄这个镜头的时候，都与小说作者一样，凝结着深切的爱与憎。往日比较嘈杂纷乱的拍摄现场，此时此刻竟是那样的宁静庄重，大家都用全副身心去再现这个动人的场面……
    电视剧《乔厂长上任》播出以后，全国各地的观众来信，又给了我们很大的教育。在这些来信中，观众们热情地写道：“那天晚上，在荧光屏前，我完全被剧中的情节吸引了，忘记了自己是一名观众。”“它好似同我们一起倾吐衷肠，说出了我们要说的话，表达了我们的心声。”“……多么希望乔厂长走下荧光屏，来到我们中间。愿‘四化’建设中涌现出千千万万个乔厂长！”
    是啊，观众的愿望，也正是我们的愿望！大家都渴望着在“四化”的建设中涌现出千千万万个“乔厂长”！
    《乔厂长上任》虽然已经播出，但是，限于我们的水平，还存在着不少的缺欠。对于一个文艺工作者说来，在今后的创作实践中，如何真实地深刻地反映生活，反映人民的心理和希望；如何大胆地生动地揭示社会矛盾，塑造鲜明的人物性格，鼓舞人们满怀豪情地为美好的明天而奋斗，仍然是我们须要不断努力解决的重要课题。
〖-ZW/正文〗
