〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丰元郑荆滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士/事迹RW：丁连发/夏伟/孙彭辉/冯凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就要启程了，还给连队做点什么？再为战友留点什么？沈阳部队某炮团七连16名老战士，在离队的前一天，仍然在思考着这个问题。
    连队正在准备欢送老战士的茶话会。这时，三班长丁连发也在为连队准备离别的“礼物”。丁连发差1977年入伍的老战士，一直是优秀瞄准手，当班长以后，负责全连瞄准手训练。今年，他向连长提了11条瞄准手训练改革意见都被采纳了，使连队军事训练取得了优秀成绩。他确定退伍后，认真总结了自己几年来的训练体会，在退伍前夕，把一本写得端端正正的《瞄准手训练经验》交到了连队。
    临走的前一天还在为连队建设操心的，在七连何止丁连发一个。无线班长夏伟，是连队的优秀班长，干部苗子，后来因为部队干部制度实行改革没能提起来，决定今年退伍。他愉快地服从了组织决定。退伍前夕，他去找本班临时负责的李胜利，从训练怎么抓，城镇兵怎么带，后进战士怎么帮，一直到班务会怎么开，逐一向他介绍了自己的经验。老战士、班长杜志伟和孙彭辉、冯凯一起还专门到连部，和连长、指导员谈了他们走后骨干配备的看法和建议。离队前一天，许多老战士还出了最后一次早操，扫了最后一次食堂，起了最后一次猪圈，出了最后一次公差。
    在这一天，退伍老战士对留队战友的一片深情处处可见。司机班有一个热水瓶的胆前两天碎了。天气冷了，战士们喝不上热水怎么行！尽管第二天就要走了，班长孙彭辉仍然没有忘记自己当班长的责任，到服务社买了一个瓶胆安上了。司机班的战士不让老班长掏钱，没有劝住。新战士王文生的衣服袖子破了，老战士刘加举晚上偷偷地给补上了。他说：“要走了，你们还有什么要缝要补的都拿出来。”他还把宿舍的九块玻璃擦得净亮。
    在部队的最后一天时间里，许多老战士表现出高度的组织纪律观念，执行规章制度一丝不苟。老战士杜志伟在向新同志交班时，发现工具箱里少了一个小起子，东找西找也没找到，便到街里买了一把新起子放到工具箱里。班长冯凯准备上街买东西，当时连队干部不在，他就一直等到干部回来请了假才走。回来后又销了假，受到团领导的赞扬。他们没有忘记，虽然退出了现役，但仍然是一个战士。离队前夕，这些老战士在连队吃最后一顿饭，也都是站好队列，唱着雄壮的歌子走到饭堂。
    这些老战士的崇高品质和精神，深深地感动了留队的同志。送别时，干部战士依依难舍，列车开动了还久久地伫立在那里，许多同志流下了热泪。是啊，这样好的战友有谁舍得离开呢！
〖-ZW/正文〗
