〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对历史剧《大风歌》的异议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史剧《大风歌》异议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈白尘的新编历史剧《大风歌》自发表并公演以来，在社会上引起了广泛的注意。《戏剧界》1980年第三期刊登谢愚的文章《评历史剧〈大风歌〉的主题思想》，就该剧的主题思想提出了异议。
    谢文指出，《大风歌》的主题思想是吕、刘之争，功过是非是以姓氏来划定的。只要维护刘氏江山，就冠以正确之辞；只要姓吕，便定以乱臣贼子之罪。剧作者在写吕刘之争时，没有把这场斗争与当时人民的社会生活连结起来，没有写出吕雄（即吕后――编者注）当权十几年是否有利于中国社会生产力的发展和恢复。离开了历史发展和人民的愿望，就失去了判定是非的标准，成了象在封建时代写的纯宫廷戏。
    谢文认为，该剧的史实虽然多取自《史记》、《汉书》，但思想不该停留在古代。不能为了扬刘贬吕，故意回避史书上对吕雉的全面评价，而仅仅取出吕雉的宫廷琐闻来大加痛斥。从刘氏角度看，吕应碎尸万段。然而从历史或人民的角度看，她对历史发展是起了积极作用的，她所实行的政策，是最有利于当时社会的恢复和发展的。
    谢文指出，《大风歌》不仅宣扬了封建正统思想，而且通过对剧中人陈平和周勃的塑造，宣扬了封建忠君思想。在黑暗残酷的古代宫廷斗争中，仅以正统思想为准绳，贬低一姓，抬高一姓，是无积极意义的；在社会主义的今天，如此宣扬忠君思想，更无作用。因此，肃清“三纲”“五常”的流毒，正是思想文化界的艰巨任务和光荣职责。历史剧要提倡，但对浩繁的史料，应小心取舍才好。
〖-ZW/正文〗
