〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有一技之长，就应该献给四化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部刘岩主持设计核辐射室的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金辉录光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核辐射室设计RW：刘岩/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，四川省宜宾地区科委完成了一座用于科研和发展生产的“五万克镭当量核辐射室”的工程设计任务。经有关单位专家审定，认为这项设计达到了国内先进水平，在某些方面还有独创。谁能想到这项工程的技术顾问兼总设计师，竟是一位年过半百、身患多种疾病的军队离休干部，他的名字叫刘岩。
    刘岩今年52岁，1949年从重庆华侨工商学院入伍后，参加过抗美援朝，回国后一直担任海防建设的设计工作。1971年，他因患胃溃疡胃切除五分之四，右眼黄斑水肿等疾病，离职回老家宜宾市休养。去年7月，一件意外的事打乱了他宁静的离休生活。刘岩昔日的同学、地区科委主任张子先找上门来，聘请他主持兴建一座和平利用原子能“核辐射室”的工程设计任务。送走了老同学，刘岩的心几天都平静不下来，虽然他对工程设计有比较扎实的基础，但这种核辐射室设计的技术却从未接触过，目前身体条件又差，能不能在较短时间内掌握技术，提出设计方案，圆满完成任务呢？他不禁犹豫起来。但一想到还能为四化作出贡献，刘岩的心又激动起来：承担下来，技术不熟可以学，身体有病可以战胜！刘岩的爱人担心老伴的身体，刘岩语重心长地说：“我是个共产党员，总不能躺着吃闲饭，今天能为四化建设做点工作，不是很有意义么？我有一技之长，就应该献给四化事业。”他还开导爱人：“‘核辐射室’的作用可不简单，各种物品在里面一照射，就能起多种效应，能防腐保鲜，能杀虫灭菌，能抗癌治病，能培育农作物新品种等等。例如皮毛经过照射，就不长虫，稻种经过照射也能增产……。”刘岩的这些话深深地打动了他的爱人。刘岩所在的宜宾市武装部知道这件事，也给予热情的支持和鼓励。
    8月2日，刘岩满怀信心地去地区科委报到了。
    刘岩担任了“核辐射室”的技术顾问兼总设计师，开始了紧张的准备工作。果然，他一上任就遇到了对核辐射知识贫乏和身体条件不适应这两条“拦路虎”。但他没有把身体放在心上，而是如饥似渴地投入新知识的学习中。
    刘岩详细地安排了学习计划，他到科委借来了《辐射化学》《射线的应用技术》等有关书刊资料，一边“啃”一边消化理解，清理归类，仅半个多月就啃了十几本有关书籍。为了结合实际学习，刘岩又到各地考察和参观走访。一次，他到一家工厂考察。当时天气炎热，下了火车，又顶着烈日步行五里才赶到去工厂的汽车站。刘岩一坐下，就感到一阵头晕目眩，四肢发软，浑身直冒虚汗。到厂后，他不顾旅途疲劳就开始参观辐射室的操作过程。另一次，他去云南农科院走访，下飞机后，因错过乘车时间，又遇上刮风下雨，为了赶路，他冒雨步行了四个多小时。就这样，在三个多月的时间里，刘岩带病走访了省内外36个科研、设计和医疗卫生等单位，实地考察了核辐射室和有关设施，记下了十多万字的笔记，了解了国内外辐射室的发展状况，取得了可贵的第一手资料，为搞好工程设计打下了坚实的基础。
    紧张繁忙的设计工作开始了。摆在设计组面前的有两条可供选择的道路：一条简便易行，把现成的材料拼凑起来，或是按某一辐射室依样画葫芦；另一条即吸收各家所长，创造出先进水平的设计。小组会上争论得十分热烈，刘岩经过慎重考虑，提出了自己的看法：“我们虽是后来者，但不能做后进入，干八十年代的事，就不能满足于七十年代的水平。”
    “要设计出先进的辐射室！”设计组统一了思想。观察系统是辐射室的一个重要部分。刘岩在设计中研究比较了国内现有的四种观察方式：一是铅玻璃，二是工业电视，三是潜望镜，四是普通镜。前三种的价值都在万元以上，太贵，普通镜虽较经济，但受自身工程的结构限制，不便采用。刘岩下决心开辟新的途径。一天，他进浴室洗澡，猛然想到：水既透明，又可防辐射，何不用来做镜筒？便高兴得连身上的水也顾不得擦，套上衣服就跑回工作室紧张地工作起来，并把它取名为“水窗”。用水窗观察，要解决水的能见度、窗口的大小等一系列问题。刘岩查阅了大量资料，反复计算各种数据，不断攻克技术难关，终于设计出一种用料简便，易于拆修，造价低廉，并配有自动调节水位和安全报警装置的“水箱观察系统”，为我国建造同类系统闯出了一条新路。
    冬去春来，刘岩经过一年多艰苦努力，在设计组全体同志的密切协作下，终于设计出一座具有先进水平的辐射室。与国内同等规模的辐射室相比，整个工程可节约投资十多万元，时间可提前两年多。邓岩同志离休不忘党的事业，一心为四化作贡献的革命精神，在军内外受到赞扬。目前，刘岩正满腔热情地投入辐射室建设施工的技术指导工作。
    金辉 录光
〖-ZW/正文〗
