〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才杨永红李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪丫口取暖用上电炉
    本报讯 某部五连风雪丫口排驻守在海拔3，000多米的高黎贡山顶上。这里，常年狂风呼啸，大雪纷飞，被人们称为风雪丫口。过去，战士们用炭烤火取暖，很不方便。今年入冬前，部队拨出专款，买来一套微型水电站设备，在丫口附近的山腰上建起一个4.5千瓦的水电站，让千年流淌的山泉为边防战士服务，并订做三盘电炉，送到丫口安装好。如今，闸门一开，电炉通红，直烤得战士心里热呼呼的。战士们风趣地说：“我们的生活电气化了。”（和国才）
    某医院认真处理边防部队来信
    本报讯 乌鲁木齐部队总医院认真处理边防部队问医求药的来信，每一封信都指定专人负责办理。有一个边防战士需要治疗关节炎的药品，药局领导认真比较几种药物的临床效果，选购了雪莲注射液邮去。今年头10个月，这个医院给140多名边防干部战士回信，详细回答了他们提出的问题。（杨永红、李慎明）
    舟桥连自制成功57件夜视器材
    本报讯 北京部队某师舟桥连立足现有条件，自制夜视器材，从而结束了连队组建20年无法进行夜间训练的历史。
    过去，舟桥分队由于没有夜视器材，给夜间训练带来困难。为了解决这个问题，他们专门成立了革新研究小组，边学习、边摸索、边实践，经过一年的努力，终于研制成功码头灯、门桥灯、表示灯等四项57件夜视器材。使用这些器材不仅便于显示位置和搞好指挥联络，而且有利于隐蔽目标，经有关部门鉴定：在距作业场40米外实施空中和地面侦察，都没有发现目标。（光聚、祖眉）
    西藏军区编印《政策规定选编》
    西藏军区政治部最近编印了一套《政策规定选编》，作为对部队进行党的现行政策教育的教材。第一册和第二册目前已发到部队进行学习，第三册正在选编中。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
