〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员应该自觉为国分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤残战士郭国尊立志退伍回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祥星/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队某团RW：郭国尊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十日，广州部队某团政治处发出通知，号召全团老战士向一营机枪连立志退伍回乡务农的伤残老战士、三班长郭国尊学习。
    郭国尊是一九七七年从广东省兴宁县农村入伍的。在对越自卫还击作战中，他不怕牺牲，冲锋在前，在头部和手被弹片炸伤的情况下，顽强战斗，歼敌三名，荣立三等功。经过治疗，他右手两指因神经损坏，不能伸直。他经常带着伤痛领着全班搞训练，今年下半年五次军事考核，三班都取得优秀成绩。十月底，郭国尊被评为优秀党员。
    最近，组织上根据他的身体情况，决定让他退伍，并准备派人到郭国尊的家乡，与地方政府协商给他安排工作。当组织上征求郭国尊的意见时，小郭心里很不安。他想到“狼牙山五壮士”之一的宋学义，与敌殊死搏斗，最后跳崖时身负重伤，腰骨折断，但他不要国家供养，坚决要求回农村参加建设的事迹，很受教育和鼓舞。他向领导上表示：“目前国家在安排就业上还有许多困难，共产党员应该自觉地为国分忧。我现在腿脚灵便，说什么也不能为国家增添负担。更何况现在落实党的农村经济政策后，农村前景远大，我主意已定，回农村建设家乡！”
    组织上看到郭国尊决心这样大，尊重他的意见，决定同意他退伍回乡务农的要求。现在，郭国尊一边抓紧时间积极为连队工作，一边买来了《水稻栽培技术》、有关草菇、蘑菇种植和家禽饲养等方面的书籍学习，为回乡务农做好准备。
    （郭祥星、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
