〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草法正如草檄急”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身化作万千身，
    万众同心大进军。
    再百个旅来送死，
    更三年仗以求生。
    渡河迭报刘陈捷，
    碰壁纷令美蒋惊。
    草法正如草檄急，
    秋宵遥听鼙鼓声。
    1947年初，人民解放军即将进入战略反攻，蒋家王朝覆灭之日已为期不远。为了迎接新中国诞生，迫切需要建立一套新的法律。根据中共中央决定，法制委员会在延安成立。法委会先后由陈绍禹（王明）、谢觉哉任主任委员。参加法委会的还有吴玉章、李木庵、杨绍萱、何思敬、陈瑾昆等。不久，胡宗南进攻延安，法委会于3月7日撤离延安，东渡黄河转移到山西临县的后甘泉村。从此，法委会在这偏僻的山村开始了紧张的立法工作。这年秋天，谢老用上面的那首七律描写了当时的情景。
    翌年夏，法委会迁至河北省平山县西柏坡的李家沟。在毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等中央领导同志主持下，法委会本着“事实思维求一致，几回争辩几回删”的精神，终于为即将诞生的新中国起草了《新民主主义宪法》、《民法》、《土地改革法》、《惩治反革命条例》等初稿。一个国家的工作人员，如不遵守法律，不按法律规章办事，以致随心所欲，乱“司”其法，就必然会破坏这个国家的民主生活，从而使自己走向反面。谢老“草法正如草檄急”的诗句，以及要建立健全民主和法制的思想，今天仍有现实意义。
〖-ZW/正文〗
