〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产责任制给农村带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――点将答卷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日“点将台”刊出后，我们先后收到了200多份答卷。这些答卷通过各地农村社队的许多事例说明，实行农业生产责任制，有利于贯彻按劳分配的原则，有利于发挥集体经济的优越性和调动社员个人的积极性，有利于农业生产的发展和集体经济的巩固，确实是一项意义重大的措施。这里我们择优发表几份答卷。
    被点单位八八七一○部队四十四分队调查了驻地邙山公社的情况说――
    责任制把农民的劲鼓起来了
    邙山公社有19个大队，117个生产队，大部分实行的是包工包产、联产计酬责任制。这里的干部告诉我们，以往由于没有很好贯彻按劳分配的原则，有的社员上工慢腾腾，干活磨洋工，农忙时节，干部们要挨家挨户地动员人们下地。现在一搞责任制可好了，不用催，不用叫，社员自己就往地里跑。大路口大队第二生产队有110亩玉米，以往收运完毕需要一个星期，现在仅用一天的时间就收运完了。
    责任制把农民的生产劲头鼓起来了。社员群众对分管的土地，能够细心耕作，精心管理，想方设法把产量搞上去。中头大队原有40亩荒地，多年来没人耕种，大队采取联产计酬，并规定第一年开荒生产的粮食可酌情少缴或不缴，40亩荒地很快变成了良田，第一年就获得了好收成。苏浮沱大队去年在栽插红薯时，遇到干旱，红薯苗枯死较多，影响产量；今年遇到了同样旱情，由于实行了生产责任制，栽插质量明显提高，旱死的红薯苗，社员群众都千方百计补上，全大队红薯增产五成以上。今年秋季，这个公社的粮食产量比去年同期增产了200多万斤。上级规定大路口大队秋季征购粮9万斤，目前这个大队已卖给国家超产粮25万斤。
    278医院朱锁山在答卷中说，实行了生产责任制――
    俺家乡吃粮不发愁了
    我的老家过去属保定地区徐水县，那个地方在1958年是刮“共产风”的典型，在“史无前例”的年代又是全国有名的“重灾区”。家乡人民吃够了“大锅饭”、“穷过渡”的苦头。有一年，我们大队的人均口粮只有100多斤，不到年底就吃国家的返销粮，生产队穷得喂不起牲口，养不起猪。
    近两年来，家乡贯彻党的农村经济政策，在劳动管理上，制定了严格的生产责任制，采取包工包产、责任到人的办法，把农民的积极性调动了起来，情况很快发生了变化。去年，我们大队人均口粮达到400多斤，仅夏收一季就完成了国家征购任务。今年虽遇大旱，但也获得好收成，人均口粮达580斤左右。我家过去粮食年年不够吃，每年我给家寄二、三百元的买粮钱，自打实行了新政策，也变了样子，去年新盖了5间砖瓦房，今年又从队里分粮3，500多斤。前些日子回乡探亲，看到这喜人的变化，我真是打心眼里高兴！
    武清县人武部吴永生、张惠民在答卷中说，实行了生产责任制――
    薄碱地变成“金银滩”
    武清县孝力大队第四生产队有10亩薄碱地，历年来都是种得多，收得少。今年年初，队里打算把这块地都种上当地的特产“天鹰椒”。“天鹰椒”是一种优良椒种，经济价值较高，但种椒是个细致活儿，最好有专人精心管理。于是，生产队便决定把这块地包产到户，规定年终交队3，200元，队里给记600个工。这个决定公布后，不少社员感到指标较高，心里没有把握，生产队副队长马秀丰就自告奋勇，将这一项目包了下来。
    接受承包任务后，马秀丰夫妻俩一心扑在10亩“天鹰椒”上。为了浸种育苗，他们自己动手搭了个简易暖室，还买来50斤芝麻酱铺了底肥。5月中旬栽秧那些天，因为要抢时间，他们更是没日没夜地干。他们还经常请教老农，去外地查找有关书籍、资料，不断改进管理方法。除了生产队提供的肥料和农药外，又自己花钱买了600斤化肥和十几斤农药。辛勤的汗水浇灌出丰硕的果实。秋后，这10亩“天鹰椒”总产达到4，000余斤，共收入4，000多元。扣除按规定上交生产队的部分以后，马秀丰一家得到超产收入800多元。而生产队的劳动日值也由去年的七角提高到一元。社员们高兴地说：“实行包工包产，薄碱地也变成了‘金银滩’”。
    重庆市沙坪坝区人武部来稿说，天坪丘生产队搞了生产责任制――
    社员的腰包鼓起来了
    在去年的年终分配中，重庆市沙坪坝区展望大队天坪丘生产队分配给社员现金1万8千元，社员们领到现金后，当即就向银行存了1万2千元。
    这是一个以生产蔬菜为主的生产队。前些年干活大呼隆，分配一拉平，再加上手脚被捆得太死，不敢抓副业，挫伤了社员的积极性，集体没积累，社员没钱花。去年以来，他们实行了责任制，将全队81个劳力分成两个农业作业组和一个副业作业组，分别定了生产合同，社员责任明确干劲大，除超额完成蔬菜生产指标外，还种植了甘蔗、西瓜等经济作物，副业组的收入也不断上升。去年年终分配，人均收入达到255元，比1978年增加58元，有4户社员净收现金1，000元以上。今年据预算，人均分配将能达到300元。
    51046部队70分队战士刘松杉在答卷中说，实行了生产责任制――
    “穷窝窝”飞出欢乐歌
    我的家乡湖北省沔阳县雷家村，本来是个不错的地方，十年动乱期间却被贫困压得抬不起头来，最好的年景工值才3角7分，有一年竟只有9分钱，全队64户人家，超支户就有51户，成了附近有名的“穷窝窝”。
    打去年以来，雷家村实行了“四定一奖”（定任务、定产量、定成本、定时间、超产全奖）生产责任制，一改过去吃“大锅饭”、记“大概工”的做法，调动了社员的劳动积极性。1979年年终结算，粮食亩产1，200斤，超过历史最高水平，劳动工值达到7角，超支户减少到13户，一年摘掉了吃返销粮的帽子。前不久，我回乡探亲，正赶上队里“分红”，今年的工值是9角，全队97％以上的户有了存款，3％过去日子十分难过的困难户也都还清了历年的欠款，摘掉了超支户的帽子。社员平均口粮提高到540斤，十多年来第一次向国家卖了近10万斤余粮。不少人家盖起了新房，有的还添置了“三转一响”（自行车、手表、缝纫机、收音机）。党的现行政策给家乡带来了这样大的变化，正是：党指阳关道，农村面貌新。从此不姓穷，雷村变富村。
    被点单位八三三六八部队四十一分队走访驻地沙岙大队，在答卷中说――
    责任制带来渔家乐
    沙岙渔业大队的领导同志告诉我们，过去的渔业生产也是吃“大锅饭”，渔船不定产量，成本费不做规定，生产老是上不去。去年，大队实行了“两包一奖”责任制，即每对渔船包年产量，包成本费，根据产量计算报酬，超产部分的百分之十二奖给个人，其余部分参加年终统一分配，成本费超支，就从超产部分扣。
    实行“两包一奖”后，渔民干着有劲了，出海率、捕鱼量提高了。全大队八对渔船都增了产，其中一号船的产量达到九千九百六十四担，比前年增加了一倍。船老大元庆和一年的分配收入加奖金就拿了三千三百六十元，每户社员的平均收入由一九七八年的一千五百四十元上升到二千七百三十五元。去年这个大队渔业生产总收入比前年增加了六十二万多元，成本费比前年减少了四万多元。
〖-ZW/正文〗
