〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士王文利开办“夫妻饭店”纯系虚构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报11月1日二版发表《炊事班长王文利退伍后开办小饭店一年半赢利四千元》（作者：83227部队尚杰）一稿后，我们为配合退伍教育，派人专程去王文利家乡作了调查了解，发现稿件所反映的情况纯系虚构。
    王文利同志现住阜阳县行流区三义公社东王大队王营生产队。家有父母、妻子、孩子共5人。自去年1月退伍以来，他和妻子小汤一直在家从事农业劳动。因为家靠颍河，其父母长期以捕鱼为生，王文利也经常利用劳动间隙随父母外出捕鱼，添补生计。说到办饭店一事，行流区和三义公社两位姓陈的武装部长都说：我们问遍了行流集和三义集谁也不知道有这回事。王文利侄儿也说：我压根也没听说俺叔谈起这件事。另外，王营生产队离集上有13里路，也不具备办饭店的有利条件。所以，报道中关于王文利“在生产队统一安排和领导下，报经当地政府批准……在街上办起了‘夫妻饭店’”之说，完全是无稽之谈。
    报道中关于王文利盖起三间砖瓦房和购置了手表、自行车、缝纫机、收音机的说法，也是添枝加叶，夸大事实。去年下半年，王文利和其兄分家，为了便于分居，才将家中原有五间旧房拆建翻新为各自三间的砖瓦房。至于手表、自行车等物件，他仅从旧货店里购买了45元钱的手表一只，近50元的收音机一架，并没有自行车和缝纫机这两大件。我们去调查时，行流区武装部的干部和群众议论纷纷，他们已准备向报社写信“辟谣”。
    阜阳军分区宣传科
〖-ZW/正文〗
