〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样积累创作素材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作素材积累〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇难为无米之炊”。要创作就要有素材。素材不能单凭临时采访，主要靠平时积累。作家们积累创作素材各有自己的方法，但是有一个方法是为多数人所赞成和实行的，那就是记生活笔记。
    生活笔记应当记些什么呢？
    人物。现实生活中的有独特个性的活生生的人物，他们的身世遭遇、思想性格、学习工作、家庭生活、友谊爱情、兴趣爱好、喜怒哀乐、外貌心理以及旁人对他们的介绍评论等等。
    事件。事件的起承转合、前因后果，此一事件和彼一事件的关联，两个以上事件交叉进行的复杂过程。
    环境。包括自然环境和社会环境。自然环境指水土风云、草木鸟兽等，称之为“风景画”。社会环境指时代脉搏、政治气氛、建筑住所、民族的地方的风俗习惯和生活方式等，称之为“风俗画”。
    语言。那些有特点的有趣的词语句子，那些民间的俚语、谚语，那些警句，那些对话、争吵、辩论等。
    题材的萌芽、片断、构思，简短易逝的感触、思想，人名、地名、物名，读书心得和摘抄等等。
    此外，也可以出题练习，比如为一个熟悉的人画个素描；描写一下天气，今日的天气和昨日的天气两者细微的差别。要是乘坐在大车上，就可以将窗外的事物描一个轮廓。
    要记好生活笔记，首先要深入生活，细致地观察生活。高尔基善于观察生活，注意生活中具有特征性的事物。他第一次看到列宁，马上就注意到了列宁那用喉音发着“P”的字音，双手插在肢窝底下，两肘向外，站在那儿的姿势。
    作家对生活的观察，不是袖手旁观，而是要热爱它，全身心地去感受它。只有那些使作家产生了深切的感受的生活现象才是有用的素材，作家才能在此基础上创作出有真情实感的作品来。记生活笔记必须是有感而发。
    记笔记可以采用追记的方式，一般避免当场记，特别是在采访的时候。追记还可以在头脑里对素材进行初步的感受、消化和组织。记笔记一定要长期坚持，才会收效。开始时要强迫自己记，慢慢尝到了甜头，就比较容易坚持了。长期坚持记笔记，就能积累起丰富的创作素材，为创作打下坚实的基础。马卡连柯正是在历时13年、记录了近四千条笔记的基础上，只用了两个月的时间，一举完成了《教育诗》第一部分的。
    （摘自《大世界》1980年第一期 宋光祖文）
〖-ZW/正文〗
