〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生李开建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区RW：薛金德/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水灵山是个小岛，没有邮局。干部战士和300多户渔民群众的邮件，全靠部队通信员坐船到青岛市取送。薛金德担任通信员两年半来，海上航行11，000多公里，传递信件、包裹13，800余件，办理汇款15，000多元，为干部战士和人民群众办好事4，200多件，成为岛上最受欢迎的人。
    薛金德常年往返于海上，辛勤地为岛上军民传书送信，难得过一个星期天或节假日。今年春节期间，邮件特别多。他平均每三天出一次海，连轴转了两个月，连大年初一都是在海上度过的。“八一”节前，接连刮了几天大风，码头小，客船靠不上，邮件积压很多。薛金德便搭一只小渔轮顶风出海。渔轮在浪里颠簸，他吐得头晕目眩，可船一靠岸，他顾不上休息，连忙跑邮局取送邮件，到商店为大家买东西，就这样在忙碌中度过了“八一”建军节。
    薛金德经办的邮件，从未出过差错。疑难信件，他细心查找，先后使70多封“无头信”找到主人。今年7月，为了查找一封“无头信”，他给外地打了三个长途电话，写了两封信，才从100多海里外的另一个小岛上找到收信人。
    每次出海前，战友和群众都要托薛金德办许多事。比如代买东西，接送亲属等等，这些事常常超出通信员的职责范围。所以，尽管他三天两头到青岛市，却忙得连一次公园、电影院都没去过。有一次，他给一个患急病的社员买药，跑了四家药店才买到。他一看表，离开船时间只有半个小时了。坐公共汽车吧，排队的人又很多。他干脆背起几十斤重的邮包，在繁华的中山路上猛跑起来，行人无不投以惊讶的目光。还有一次，薛金德到火车站接一个战士的母亲，从晚上8点到12点，整整等了三趟车才接到。第二天，他扶着大娘上了船。大娘晕船，吐了他一身，他顾不上擦，倒水送药，精心侍候。旅客们纷纷议论大娘福分大，有这么个孝顺儿子。当听说他们不是母子关系时，没有一个不直伸大拇指的。两年来，薛金德先后接送90多名来队亲属。
    曾多次受到薛金德帮助的李大婶等十几位社员群众，为了感谢这位迎风斗浪的海岛传书人，托人画了一幅“黄海鸿雁”画，赠送给薛金德，向他表表真挚的军民情谊。
    贾鲁生 李开建
〖-ZW/正文〗
