〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五六一○九部队组织即将退伍的老战士现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向新战士讲当好义务兵的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/当好义务兵/56109部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “老战士的现身说法，使我们懂得了什么叫义务兵，怎样才能当一个优秀的义务兵。”这是五六一○九部队刚入伍的新战士，十一月二十六日听了即将离队的几名优秀义务兵讲课后，引起的反响。
    为了帮助新战士明白当一个解放军的光荣和责任，树立正确的入伍动机，这个部队领导，组织几名即将退伍的优秀义务兵给新战士介绍了当兵尽义务的体会。这些老战士联系自己入伍几年来的经历，着重讲了这样几点：一、尽义务就要不计个人得失；二、尽义务就要党叫干啥就干啥；三、尽义务就要脚踏实地，埋头苦干。一九七八年入伍的老战士刘亚，入伍前就是党员发展对象。入伍后，他各项工作积极肯干，表现也很突出。正当组织上考虑他的入党问题时，上级下达了严格控制党员数量的通知，没有被发展。尽管这样，他并没有放松对自己的要求，工作还是和原来一样。他说，入党不入党目标都是一个，当兵就是要无条件地尽义务。一九七五年入伍的老战士李万明，刚入伍时干印刷技术工作。一年后，组织上又调他到炊事班，他克服了认为当“火头军”低人一等的错误思想，先后喂猪、煮饭、当给养员，干一行，爱一行，光荣地入了党，当了班长，先后七次受奖。他说，工作没有高低贵贱之分，只要树立了尽义务的思想，干啥都能做出成绩。
    老战士讲得语重心长，亲切实在，新战士听了，感到入情入理，深受教育。许多新战士在日记里记下了这生动的一课。新战士郭绍平写道：“听了几位老同志的讲课，使我明白了当兵的含义，找到了前进的正确目标。”（向玉）
〖-ZW/正文〗
