〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/庄福礼蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省苍山县抱犊崮下，住着一位退休的红军老战士毛华清。他有个女儿叫远秀，在饭店当炊事员，交了个男朋友叫倪昌军。倪昌军对远秀的工作岗位不大如意，几次想求毛华清老人出面同县里说说，好为她调个工作。
    第一次上门认亲那天，倪昌军向老人提出了这事。谁知没等他说完，毛华清便给他碰了一软钉子：“利用职权谋私利不对。远秀的工作不错嘛！”后来，小倪趁老人到县里开会之机，领他去看远秀工作的辛苦情景，又提出为远秀调动工作的事。毛华清听了，严肃地说：“远秀起早贪黑，忙里忙外，为那么多人服务，是很辛苦，但也说明这工作重要，不能离开啊！”
    不久，倪昌军和毛远秀结婚了，小两口“回门”拜望双亲。小倪满以为自己同老人的关系更进了一层，便在喝酒叙话之间第三次提出了请求：“凭您这老红军的面子到县里说说，还是给远秀调个工作吧！”这下老人可生了气，“老红军要自觉发扬党的优良传统，不能带头谋私利。你和远秀结了婚，就该和我的儿子一样，咱们家决不允许对工作挑挑拣拣！”
    为了教育女儿女婿，毛华清说：“我在长征路上就当炊事员，如今三儿一女都干这一行。今天，咱这‘伙夫之家’就开个‘伙夫座谈会’吧。”他讲了自己在战争年代怎样为保证战斗的胜利，千方百计为战友办好伙食的经历，满怀深情地希望孩子们全心全意为人民服务，在各自的岗位上展开竞赛，看谁服务态度好，看谁本职技术高，看谁对人民贡献大……。“座谈会”一直开到深夜。红军老战士的革命情怀，深深地打动了年轻人。从此，倪昌军不再提调动工作的事，而且热情支持毛远秀做好饮食服务工作。
    新华社通讯员 李文朝、庄福礼
    新华社记者 蒋永武
〖-ZW/正文〗
