〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索科学练兵的“最佳效率”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连把心理学运用于训练领域调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌王义祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术战术训练/北京部队某部三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部三连的干部和骨干学习运用心理学，研究、掌握战士在军事训练中心理活动特点，探索科学练兵的最佳效率，初步取得成果。今年技术战术训练课目都取得良好以上成绩。他们的经验已在全师推广。
    4月份以来，师、团机关帮助连队举办了六次心理学知识讲座，介绍了心理学概述、感觉、知觉、思维、注意、记忆、意志、个性心理特性、兴趣等问题。他们在学习过程中感到，心理学这门研究人们心理行动规律的科学，为科学练兵提供了方法。几个月来，他们试着把心理学的一些原理，运用到科学练兵中去。
    分析每个训练课目对战士心理的影响，使训练的组织工作与战士心理需要相适应。
    分析战士在训练中个性心理特征，把工作恰当地做到每个人身上。
    实行启发式教学，诱导战士积极思维。
    范寅斌 王义祥
〖-ZW/正文〗
