〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的《诫子书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆兰东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诫子书》是诸葛亮晚年写的告诫他儿子的信，谈的是应该怎样培养自己的品德，增长自己的才干。信中的道理，也是他个人德才修养的总结。
    这封信指出：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非澹泊无以明志，非宁静无以致远。”诸葛亮的道德修养，突出地表现在他不贪财、不图名。诸葛亮曾上表汉后主说，臣家在成都，有桑树800株，薄田15顷，一家可温饱，臣随身衣食，都是官府供给，决不别作经营，臣死以后，如查出有多余的财物，那就是对不起国家。他不只这样说，也这样做了。当诸葛亮平定了南中叛乱，积极准备攻魏的时候，尚书令李严以“光国”的名义，别有用心地怂恿诸葛亮接受九锡，进爵称王，他写信严正地拒绝了李严的劝诱，并表达了自己决心为统一事业奋斗到底的政治抱负。由于他不贪图名利，“邦域之内，咸畏而爱之”。
    诸葛亮在信中接着说：“才须学也，非学无以广才，非志无以成学。”他在寓居襄阳隆中时，“床头堆积皆黄卷”、“守门老鹤夜听经”，可见其昼夜苦读之情形。由于他重视学习，天文、地理、气象、时势尽皆通晓，加上他自比管仲、乐毅，立志对国家的统一做出贡献，所以才有经天纬地之才。
    他还告诫儿子：奉承巴结和懒惰怠慢就不能精益求精，偏激浮躁就不能培养自己的品行。年龄、意志随着岁月飞逝，不肯努力的人终究成为无用的枯枝落叶，后悔是来不及的！
    在诸葛亮的严格要求和耐心教育下，他儿子诸葛瞻博览兵书，多习武艺，也成了一名德才兼备的大将。
〖-ZW/正文〗
