〖ZQ/总期〗8362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是同情却无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷伟杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班小李挨了班长的批评，正撅着嘴坐在床沿生闷气。三班二虎子瞧见小李这模样，热呼呼地凑上来说：“你们班长就是叨叨嘴，也不分个场合，这一批不打紧，你得几个月翻不过身。在这种班长手下也实在憋气！”小李本来就窝火，听到同情他的话，更是火上浇油，立即跑到连部要求调出二班。
    生活中象这类“同情话”还真不少。说者也许挺顺口，听者可能很顺耳，可就是缺乏原则性。
    一般来说，战友受到批评，或遇到什么不顺心的事，思想沉闷，情绪低落时，知心战友凑上去谈谈心，容易听得进去。这就要为听者的进步和部队的建设着想，谈话要有选择，要多讲点“解疙瘩”、“卸包袱”、“开心窍”的话。要动之以真情，晓之以大义，使对方“顿开茅塞”，精神开朗振作，重鼓工作劲头。你配合做了思想工作，领导满意，被开导者也会感谢你的情谊。如果尽讲些顺水推舟的“同情话”，给战友“思想包袱”上加“载”，“心中疙瘩”上打“结”，就会使他失去进步信心，成为落伍者。纵然是出于“关心”，“同情”吧，但从结果来看，也是好心帮倒忙。不仅阻碍听者的思想进步，还会给部队工作添麻烦。
    在这里，我们想给爱讲“同情话”的同志赠上一副对联。上联是：道是同情实无情；下联是：说来甜心不醒心。横披是：劝君闭口。
〖-ZW/正文〗
