〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《忆马克思》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有关革命导师的回忆录中，李卜克内西的《忆马克思》是一篇很有特色的文章。作者在文章一开头就声明：“我在本文中不讲作为一个学者和一个政治家的马克思，这样一个马克思的形象每个人都很清楚。我想把我所了解的和普通人一样的马克思加以描述。”
    正因为作者抱定了这样的宗旨，我们才看到了马克思在生活中的一些趣事。他如何同他的孩子一起尽情游戏；如何兴致勃勃地伏在地上让孩子们当马骑；如何兴高采烈地和流亡者一起进行激烈的象棋比赛，如何“一陷入窘境就生气，输一盘就会发火”。看到这里，我不禁想到：如果这不是外国马克思主义者写外国籍的革命导师，而是我们这样来写回忆录，“丑化革命导师”的罪名恐怕就要降临头上吧！君不见关于真理标准问题的讨论，不是竟也招来所谓“砍旗”的罪名吗？把革命导师写得和凡人一样，而且似乎气量窄小，这还了得！
    但是，李卜克内西没有这些顾虑，他如实地写出了“普通人的马克思”也会“生气”和“发火”。我想：人们读到这里，大概不会因此而引起对导师的不敬吧，恰恰相反，它只会使人们看到更亲切、更真实、更生动的马克思的形象。
    写到这里，我还想起列宁夫人克鲁普斯卡娅在《列宁回忆录》一书中记述的列宁打猎的趣事。
    有一次列宁跟朋友们一起打猎，担任了一个岗位的射手，事到临头，他却有意放走了一只狐狸，人们埋怨他，他却兴奋地说：他实在不忍开枪，因为那只狐狸太漂亮了。如果按照当今某些人的逻辑，克鲁普斯卡娅一定也会被戴上“丑化革命导师”的大帽子――你想，无比坚强的革命导师竟被写成故意放走一向被人们视为狡猾的狐狸――而且仅仅是因为它太美丽了！这种近乎“温情主义”的描述岂不是太“出格”了吗？！
    其实，马克思走象棋会“发火”，列宁不忍心开枪打死漂亮的狐狸，这并不是什么荒诞不经的怪事，无论什么英雄人物，那怕是“革命导师”，也总是生活在土地之上，人民之中，他们也总有常人的生活，常人的感情，发火与爱美，甚至有这样那样的失误，这又有什么奇怪呢？相反，如果完全抹去这种“常人的生活”，“常人的感情”，那才奇怪哩。把人神化的结果，只能使英雄窒息，成为苍白的偶像，只会使人望而生畏，敬而远之，如此而已。
    李卜克内西说得好：“凡是能使工人对马克思的形象更亲近的东西都有很大的价值”，把这句话推而广之，可乎？
〖-ZW/正文〗
