〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉武帝判斩昭平君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉书・东方朔传》记载了这样一个故事：汉武帝的妹妹隆虑公主病逝以后，她的儿子昭平君日益骄横，后来终于喝醉酒杀了人，被关押在内宫监狱。
    由于昭平君是公主的儿子，又是皇帝的外甥，廷尉不敢擅断，便奏请武帝论决其罪。这件事深深地触动了武帝，他垂涕叹息道：“我妹妹年纪很大才生了这个儿子，死以前曾经托付给我。”原来，隆虑公主生病的时候就担心死后儿子会犯死罪，便对汉武帝说：“陛下，我以黄金千斤、钱一千万为昭平君预赎死罪。”武帝当即应允了。可是，现在要判昭平君的罪，又觉得于心不忍。左右大臣也纷纷谏道：“既然公主先前赎了死罪，陛下就可以赦免他。”汉武帝沉默了好大一会才说：“法令是朝廷制订的，如果因为我妹妹的儿子而破坏法令，岂不有负于万民？那末，我还有什么脸面进入高祖庙！”忍痛准了廷尉所奏，将昭平君判了死刑，左右大臣也为之哀伤。
    正在汉武帝悲伤之中，给事中东方朔上前向武帝祝酒道：臣听说圣贤的帝王执政，赏功不避仇敌，罚罪不择骨肉。陛下做到了这两点，四海之内的老百姓就会各得其所，天下幸甚！
〖-ZW/正文〗
