〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念、谷牧副总理同大平首相共进工作午餐
    李先念、谷牧副总理十二月七日中午前往宾馆看望日本首相大平正芳，并同他一起共进工作午餐。
    午餐开始时，李先念副总理举杯庆贺大平首相这次访问所取得的丰硕成果，祝愿中日两国人民千秋万代友好下去。李先念副总理对大平首相说，你这次访问中国不仅对中日两国友好合作关系的发展作出了重大贡献，而且在世界上也起到了很好的影响。大平首相感谢中国方面给予他们的盛情款待并对这次访华所取得的成果表示满意。席间，双方就中日经济合作等问题进行了友好的谈话。
    谷牧副总理同日本外务大臣大来佐武郎举行会谈
    谷牧副总理同日本外务大臣大来佐武郎，十二月七日下午举行了会谈。
    大来佐武郎是著名的经济专家。日本几届内阁均聘他为经济顾问。会谈时，谷牧副总理同大来外相讨论了探讨了中日两国在经济领域里进行长期合作的可能性。
    邓颖超副委员长会见二阶堂进
    人大常委会副委员长邓颖超十二月七日晚会见了随同大平首相来访的顾问、众议员二阶堂进。二阶堂进先生对邓副委员长说，田中先生向你问好。邓副委员长说，二阶堂进先生在一九七二年随同田中前首相访回中国，为具有历史意义的中日邦交正常化作出了贡献。她表示希望，田中先生和夫人在他们方便的时候再次访问中国。
    罗马尼亚共产党中央书记接见中共党校代表团
    罗马尼亚共产党中央书记伊・勒杜列斯库同志和罗共中央政治执委、“斯特凡・乔治乌”学院院长列・拉乌图同志十二月六日上午接见了由冯文彬同志率领的中国共产党中央党校代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    代表团是十一月二十九日抵达罗马尼亚进行友好访问的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
