〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵笨说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊诗洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常人的脑子的构造都是一样的，决没有“笨”脑子构造简单，“灵”脑子构造复杂之分。
    爱因斯坦是二十世纪伟大的自然科学家。他于一九五五年三月十四日逝世后，征得他家里人的同意，美国的几位医学家取出他的脑子进行了研究。爱因斯坦的脑子是否与众不同呢？医学家们报告说，爱因斯坦的脑子只二点六磅的重量，既不比别人大，也不比别人的脑子重。他的脑内组织上的变化是随着年龄发生的，并不比普通人变化多，也未超出正常范围。这个结论表明，人脑的笨和灵，并不取决于先天，而是取决于后天，取决于一个人的懒惰或勤奋。据说爱因斯坦幼年时并不比别人聪明，甚至有些迟钝。他到三岁时才会讲话，上小学时成绩也很差，第一次投考工学院时就没有被录取。人懒惰脑子就笨，人勤奋脑子就灵，爱因斯坦之所以能在自然科学上取得辉煌的成就，勤奋努力是其根本原因。
    世界上的事情真是无独有偶。十九世纪俄国的托尔斯泰，年青时是一位翩翩公子，极好修饰，莫斯科的成衣匠们从他身上很发了一笔财，他不攻学业，所以脑子就显得“笨”了。先生说他的笨脑瓜学不成一点东西。后来，托尔斯泰变了，变得勤奋了，简朴了，他自己亲手制鞋，收拾自己的床榻，自己洒扫屋子，穿粗制的农夫布衣，用木碗木匙在破旧的桌上吃粗淡的饭食，接近群众，研究生活，住在一个简陋的小房间里面，不辞劳苦地写作。他下功夫钻这一行，所以脑子就显得“灵”了。结果写出了许多文学巨著，列宁称赞他的小说是“俄国革命的镜子”。人们称赞托尔斯泰是天才，托尔斯泰回答说：“天才的十分之一是灵感，十分之九是血汗。”这其实也是对脑子灵的一个最好注释。2 事实证明，科学家的爹妈没有给科学家什么“科学脑子”，文学家的爹妈也没有给文学家什么“文学脑子”。一个立志要在文学创作上取得成就的同志，如果不在深入生活、写作实践上吃大苦，下大力，流大汗，看来是决不会达到目的的。
〖-ZW/正文〗
