〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的往事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆彭总〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高克恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀RW：彭德怀/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次看到彭总的遗像，对彭总的怀念，就把我带到解放战争的年月，带到祖国的大西北。那时，我正在彭总身边当管理科长。我亲身经历的几件事，至今仍然深深地留在我的记忆当中。
    一只老母鸡
    一九四八年春，壶梯山战斗结束后，彭总决定召开第一野战军前委扩大会。当时解放战争正进入紧张阶段，我军刚由防御转入进攻。由于蒋介石搞经济封锁，我们部队与群众的生活都十分艰苦。在这种情况下，如何使到会的首长们吃饱吃好，便成了我这个当管理科长的大事。正在为吃饭问题大伤脑筋的时候，彭总向我交代：“伙食标准与部队一样。如有可能的话，每顿饭可以加一只老母鸡。但不准超支。”我从彭总那儿出来后，边走边想：开会的首长有三十多人，每顿饭加一只鸡，吃到每个人的嘴里有多少呀。彭总这么办，也是为了表达他对其他首长的一点心意，否则，他的碗里还是不会沾半点油花的。我深知彭总的脾气，决定照此办理。
    因为敌人提前行动，会议提前半天结束了。还剩下一只老母鸡。该怎么处理呢？我和科里几位同志商量以后，决定叫伙房把鸡炖了给野司几位首长吃。
    吃饭的时候，彭总的警卫员走来小声对我说：“科长，一号叫你。”说完向我吐吐舌头，摇摇头，我心里已经明白是怎么回事了。
    我一进彭总的窑洞，彭总就问：
    “高克恭，这只鸡是怎么回事？”
    “一号，这是你下的命令啊！”
    “什么？我什么时候给你下的这个命令？”
    “你规定每顿饭只准加一只老母鸡呀！”
    “那是指开会。现在会议已经结束了，怎么还能吃哩？”
    “一号，会议提前结束了，剩下一只鸡放着也会坏的。经过同志们共同商量，认为给首长们吃，不算是搞特殊化。”
    彭总听了一声不响，紧闭嘴唇，显得很不高兴。我知道他生气了，有点后悔不该这么办。正在我为难的时候，习仲勋同志风趣地替我解围说：“彭总，吃吧，不算特殊……”赵寿山副司令员和其他首长也替我解释。过了一会儿，彭总用手指着我的鼻子说：“高克恭，我告诉你，下不为例，……”“明白了，一号。”我见彭总消了气，转身就往外走，刚到窑洞口，彭总又喊我：“别走了，你也在这里吃。”
    “不不不！首长们吃。”
    我虽然没吃那只老母鸡，但我心里呀，真比吃了三只老母鸡还要高兴。
    一碗大米饭
    还是在师以上干部开会期间。有一天，彭总问我：“高克恭，中午给大家改善一下吧，吃黄米饭加羊肉菜汤怎么样？”我说：“好！”
    过了一会儿，彭总的警卫员来跟我商量：“彭总胃病又犯了，夜里胃疼得睡不着觉，白天没时间休息，身体要垮的。科长，有没有大米，给一号蒸点大米饭吧。”
    吃午饭时，警卫员把大米饭和菜汤给彭总端了去，笑着对彭总说：“首长，吃饭吧。”彭总抬起头来，看见大米饭就问：“都吃的这个吗？”
    “不，大家吃黄米饭。”
    “为什么给我做这个？”
    “首长有病，这个好消化。首长的身体……”
    “又是首长的身体！”
    警卫员越劝，彭总越生气。最后，彭总把饭碗往桌边一推，饭也不吃了。
    我知道这件事后，马上去找彭总。他见了我就问：“高克恭，为什么给我搞特殊化？”我解释说：“一号，你有病，这是病号饭。只怪我们事先没向首长请示，以后一定注意。”彭总不说话了。我凑上去说：“一号，饭菜全凉了，热一下吧。”我刚端起碗要走，彭总拦住说：“高克恭啊，高克恭！我刚讲过要艰苦朴素，让同志们监督我，你们就搞这名堂。不行！不能开这个先例，把大米饭送到卫生所去，叫病号吃！”一看，再也没有商量的余地了，我只好照他的指示去办。
    吃晚饭时，彭总问警卫员怎么没来？王政柱副参谋长说：“他跟你一样，也没吃午饭，听说还哭了鼻子。看你不吃饭，他心里能好受吗？”彭总听后，说：“噢！是这样。”他转身离开窑洞，向警卫班的住处走去。
    彭总走到警卫员跟前，一只手搭在他肩上说：“你的心意我明白。虽说我是司令员，但我也是人民解放军的一员啊。司令员和战士都是为人民服务的，我为什么要特殊呢？在生活待遇方面，我彭德怀可不能抢先呀。我们首先考虑的应该是部队，是广大的人民群众，而不应该是自己……”警卫员听着彭总的话，望着他那消瘦的面容，热泪止不住地往下掉。
    一幅破门帘
    一九四七年深秋，彭总住在陕西绥德县城北边清水沟村的一个破窑洞里。这个窑洞，缺门少窗，败退的国民党兵给烧得一塌糊涂。
    那时，天气很冷，北风卷着沙石，猛往彭总的窑洞里灌。他患有慢性胃炎，整天在这种恶劣的环境里办公，又在我军发动榆林战役的前夕，他正夜以继日地工作，电报、文件象雪片一样飞进他的窑洞。在这个节骨眼上，我们真担心他受凉病倒。
    一天，我和副科长站在彭总的窑洞前边，琢磨着用什么法子替他遮挡一下风寒。我们想给他挂个门帘。
    趁彭总不在屋的时候，我们把缝补过的一块破布，挂到他的窑洞口上。
    刚吃过早饭，彭总就把我叫了去。彭总撂下手里的电报和铅笔，绷着脸大声说：“战士的棉衣你们考虑了没有？部队的粮袋做够了吗？牲口的驮料袋够用吗？”我说，全考虑过了，困难我们一定想办法解决。我知道彭总是冲着挂门帘的事把我找去的，因此，我一边慢腾腾地回答着他的问话，一边在琢磨着给他挂门帘的理由。
    “高克恭！你为什么单给我挂个门帘？难道就是我彭德怀怕冷吗？”
    “一号，我们考虑的是保密问题。看！你墙上挂着这么多作战地图，万一泄了密怎么办？”
    一提保密，彭总瞅了瞅我，接着走出了窑洞。他撩起门帘往里看了看，轻轻地点了点头说：“你讲的有道理。”说完话，他又回到了办公桌前，继续看他的电报。
    我在窑洞外边，对着被风吹动的门帘，看了很久很久。他从来不考虑自己，他关心的是部队，是广大的人民群众呵。
    在数十年的疆场征战中，在短暂的国防部长任期内，在被罢官后的漫长岁月里，彭总一直严于律己，称得上我们学习的榜样。从他身上，我看到了我党我军的优良传统和作风。他这种革命精神和高贵品质，永远生辉，光彩夺目。
    （李太友 高佩璞整理）
〖-ZW/正文〗
