〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校校长跟班指导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月份，石家庄高级步校校长刘春山率领营团学员队，进行了为期半个月的考核性综合战术演习。大家反映，这次考核演习收获大，与刘校长坚持在第一线领导教学分不开。
    为实地检验第二期营团队一年来的战术教学情况，学校领导决定在学员毕业前，进行一次步兵团首长――司令部携带通信工具现地综合战术演习。在十多天的演习中，刘校长始终跟班参加教学活动。他一个区队一个区队地听教员讲课，发现问题当即研究解决。他多次召开座谈会，深入了解学员的学习情况，听取对教学的改进意见。他还针对学员争论较多的学术问题，连夜备课，讲了“现代作战条件下的伏击战”等课目，围绕合成军队的协同动作问题，认真进行传帮带。有一天，山区气温陡降，雪花纷飞，老校长不顾天寒体弱，往来于崎岖的山道，指导大家搞好防冻措施，解决演习中出现的问题。教员学员深为感动地说：学校领导这样“靠前指挥”，搞好教学就有希望了。
    （本报特约通讯员 杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
