〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相参观东风市场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：大平正芳/访华/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月七日讯 “欢迎你！”北京市东风市场糕点部一位年轻的女售货员对前来参观的日本首相大平正芳说。
    今天下午三时十五分，大平首相来到繁华的王府井大街上的东风市场。商场里的售货员和顾客向大平首相等日本贵宾热情鼓掌。大平首相在中国书店的书柜前稍事浏览后，来到商场的糕点部，同服务员握手。一位女售货员从点心盒中用夹子挟起一块酥饼和一块“萨其玛”请大平首相品尝，大平首相说，“谢谢，我把它们带回去。”售货员把点心包好，交给了大平首相。
    随后，大平首相走进商场北端的东风餐厅。这是一家经营江苏风味的餐馆，每天接待顾客四千人次左右。
    大平首相在一个空位上坐下，同桌已有三人在就餐，那是女工韩静和她的叔叔吕建英、六岁半的儿子白洋。大平首相同他们亲切交谈。这时，一位服务员端来一盘热气腾腾的猪肉葱花馅饺子，请大平首相品尝。大平首相用筷子挟起一个饺子，蘸着香醋，边吃边说，“好吃。”大平首相在和他同桌的顾客告别时，把印有日本纪念邮票的画片送给他们留念。大平首相还在给小男孩白洋的画片上签上了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
