〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个小故事生动地说明一个道理：知识就是力量。无论做什么工作，要真正做好，都离不开科学文化知识。有的同志觉得，自己做的工作很普通，学不学科学文化一样干。其实，是很不一样的。工作的效率不一样，质量不一样，付出的代价也不一样。做平常的工作尚且如此，要掌握现代化的武器装备，更是可想而知了。怎么办呢？就是刻苦学习，努力用科学文化知识武装自己。 ――编者
    千斤顶的学问
    擦完火炮，几个战士支好千斤顶，准备给长期受压的轮胎换换面。谁知，战士李春利握着活塞杆嘎吱嘎吱地压了半天，炮身不见起来，千斤顶却陷到土里去了。他们在千斤顶底下垫了块石头，还是不行，连石头也钻到了土里。
    正在这时，连队的文化教员付光明来了。他问明了情况，让大家搬来了一大块废水泥板垫在千斤顶底下，然后再摇动活塞杆，炮身一点点地升了起来，两轮离开了地面。大家称赞小付聪明，有办法，小付却笑着说：“我哪里是什么聪明，只是懂得一点物理原理。火炮有几吨重，而土地松软，承受不住这么大的压强，千斤顶就陷到了土里。要减小压强就要扩大接触面积。你们第一次垫的石头小，所以没顶起来。”一番话说得大家点头称是。
    赵羽军 池茂花
    巧拌砂浆
    去年，勤务连在建猪圈拌制砂浆时，由于不会计算原材料的比例，盲目下料，不但影响了砂浆的质量，而且人力、物力都造成了浪费。
    今年七月份，连队要建一座宣传橱窗，又碰到了拌制砂浆的问题。这次，他们用在文化学习班中学到的数学知识，先算出橱窗地基的容量，并根据砂浆的比重，求出需用砂浆的总重量。然后，根据这种砂浆的调配比例，运用解一元一次方程的方法，分别求出所需水泥和砂、碎石的数量。这样，不仅保证了砂浆质量，而且避免了不够用和浪费现象。后来，他们用同样的方法拌制砌墙和粉刷墙用的砂浆，都收到了较好的效果。
    肖社初 彭玉伟
    电机“华佗”
    工程兵某团一营常年在偏远的山区执行施工任务，施工机械上的电机坏了，要用车送到二百公里以外的地方去修理。这样不仅施工要停下来，而且就这一项费用全营每年平均要花掉二万多元。在学习科学文化知识的过程中，战士屈新民决心尽快掌握修理技术，叫“死机”在大山沟里变成“活机”。小屈利用业余时间先后钻研了《电工学》、《电动机修理》、《电动机的保养和使用》等书籍。经过一段时间的刻苦努力，他终于掌握了电机的构造、工作原理和维修技术，保证了施工顺利进行。今年八月中旬，这个营在清仓查库中找出了四十二台废电机，小屈和另一名战士一起，只用了四十天时间就全部修复了。领导和同志们都称赞地说：小屈真是个电机“华佗”了！
    冯连旗 于继新
    不寻常的第一名
    战士李小顺军事考核得了第一名。同志们都说：“这个第一名来得不寻常。”
    小李是今年入伍的新战士。开训后，别的同志很快就把炮兵基础理论背下来了，可他连念都不会念。连队开展一专多能活动，就小李一个人达不到标准，大家都很焦急，他本人更是苦恼。正在这时，连队办起文化学习班，小李被编入扫盲班。文化教员经常单独给他上课，班长天天帮他练写字、做作业。在学习中，小李把学文化同军事训练结合起来，以兵器书为教材学生字，做算术题。随着文化水平的提高，他的军事知识和技术也有了明显进步。
    耿扣军 宋军
    沙滩夺丰收
    八三三六九部队九连六班驻守在小岛西山角下一个叫黄沙的偏僻地方。这里满地沙土碎石，尽管六班的战士们抬土垫了些菜地，但台风一来，便被掀起的海浪浇个透，天一放晴，就成了“晒盐场”，产量很低。
    面对这种情况，班长谢伟明对班里的同志说：看来不能光花死力气，得学点科学方法。于是，他们有的从新华书店买来了《数理化青年自学丛书》，有的写信了解家乡科学种田的经验和做法，一有时间全班就在一起学习研究。他们运用化学知识中酸碱中和的原理，首先在菜地靠海边的一侧垒起石墙，防止海水打入，然后对菜地的含碱度进行测定，在增加新土的同时，适当施放含酸性的化肥。他们还运用草木灰吸水性强的知识，在每棵蔬菜的根部放上一堆草木灰，解决淡水少和蒸发快的矛盾；运用海水腐蚀性大的知识，用海水和淡水混合沤肥，缩短沤制时间，减少淡水用量。现在，六班的菜地四季常青，品种达二十一种，到十月中旬为止，已收获九千余斤。
    滕俊杰 黄安良
    训练场上 王成喜作（图片）
〖-ZW/正文〗
