〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理先进装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阐述问题之前，先举两个例子说说。
    有个单位的工兵营，近几年来，先后从国外引进了一些现代化的装备。每件装备一到手，他们都坚持做到“三会三有”，即：会掌握、会保养、会修理；有管理制度、有专人负责、有检查评比和必要的存放环境条件。到现在为止，所有装备，一直保持良好状态，未出现锈蚀或零件丢失现象，充分发挥了应有的效能，上级领导机关曾几次在这个营召开装备管理现场会。
    另一个是，某部几年前从国外引进了一种现代化的飞机。飞机一进门，就遭到了冷遇，有的放在条件很差的仓库里，上面落了厚厚的一层灰尘；有的放在露天，象废品一样，任凭风吹雨淋。结果，先进的装备没有发挥先进的作用。
    据有关部门同志说，类似上述事例，不能说比比皆是，但在不少单位里是不难找到的。实际存在的问题告诉我们，随着我军现代化武器装备的不断增加和改进，加强这个方面的科学管理，是值得认真对待的重要问题。如果不以为然，管理不善，且不说会给国家造成多么大的浪费，还会直接影响部队的训练和打仗。大家都知道，先进的装备，精密程度高，整体结构强，损坏一个零件、一个部位，就可能导致整个装备的瘫痪。这是关系到我军实现国防现代化、时刻准备打仗的一件大事，切不可等闲视之。
    那么，怎样搞好先进装备的科学管理呢？从一些单位的先进经验来看，头一条应当是掌握好现代化的科学知识和技能。道理很简单，现代化的武器装备，是人类科学技术的结晶，是要人去管的。没有懂得它的结构和性能的人去管理，就会瞎管一气，非出洋相、捅漏子不可。有什么样的装备，就应当有什么样的专家，只有装备管理专家化了，才有管理方法的科学化。
    许多事例还证明，搞好现代化装备的科学管理，还要有参加管理的人的高度政治责任心，有一套可行的规章制度和必要的环境条件，并且要不断吸取国内外的先进经验，等等。一系列应该具备的条件都具备了，先进的武器装备就会找到称心如意的主人，最大限度地延长其寿命，发挥其效用。
〖-ZW/正文〗
