〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握先进装备 加强科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹团维护保养现代化武器装备的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/武器装备保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样管理好现代化武器装备？最近，我们调查了导弹部队某团，受到很大启示。这个团尽管有些装备已超过使用期限，但由于他们平时精心保养、科学管理，完好率超过了上级规定，保证了武器装备随时处于良好的技术状态和战备状态。
    从提高部队的专业技术抓起
    这个团在实践中体会到，管理水平往往是由技术水平决定的。武器装备越现代化，越要求我们掌握丰富的科学知识和熟练的技术技能。只有熟悉装备，摸透它的脾气，才能操作起来运用自如，管理起来得心应手。
    从提高部队的专业技术水平入手，加强现代化装备的科学管理，是这个团的一条重要经验。他们主要抓了以下三个方面：
    一是重视专业基础理论学习。他们每年都要安排一个月的时间，让干部战士系统学习导弹武器的总体结构和各系统、各主要部件的构造、性能、功用及其工作原理和保养方法，为学会正确使用和科学保养打好坚实基础。
    二是结合排除故障，熟悉装备，学习保养。他们对出现的故障，都由领导干部、技师、操作手三结合的班子进行集体“会诊”，找出症结所在，分析故障原因，把分析排除故障的过程，变成了熟悉装备和学习保养的过程。
    三是利用换季保养的机会，由有经验的干部带领，结合图纸，对照实物，分解拆卸，研究其构造和性能，讲解保养的标准、技术要求和注意事项，对部队进行专业技术知识教育。
    建立健全合理的管理制度
    几年来，这个团根据上级颁发的特种装备管理规则，结合本团的实际情况，具体制订了一系列切实可行的管理制度和措施，使装备管理工作有据可依，有章可循，达到条理化、制度化。（一）抓好经常性的保养。每次训练完后，及时对装备、仪器进行擦拭和保养，发现故障，立即排除；每个月集中两天时间，对装备进行一次比较全面的保养和检修。做到精密仪器精心保养，关键部位重点保养，问题多的装备集中保养，达到木见本色铁发亮，机械部位性能好，电器设备通无阻。（二）抓好换季保养。每年入夏和入冬之前，他们抓住季节换油这一有利时机，集中力量和时间，对装备分解拆卸，全面彻底地保养。这样，可以排除隐患，解决平时保养中解决不了的问题，全面恢复装备的技术性能。（三）抓好野营实装拉练和实弹发射的前、中、后三个阶段的保养。他们坚持做到：出发前，全面检查所有装备，逐台逐件地作出技术鉴定，保证特装车辆不带故障上路，武器装备不带故障进场；训练、发射过程中，充分利用操作间隙，认真搞好野外露天条件下装备的维护保养，做到铁无锈蚀胶无泥、性能良好无故障；野营训练或发射任务结束后，抓紧时间对装备进行全面彻底的检修和保养，搞好局部封存，安全进入洞库。
    在维护保养中，他们还建立了岗位责任制，做到定人、定位、定任务、定指挥。为了保证装备安全，他们规定在五种情况下不准操作：无人指挥不操作，没有口令不操作，口令不清不操作，装备有故障不操作，非专业人员不操作。在人员更换时，实行交接装备的数量质量、交接工具和零备件、交接保养技术和保养经验的“三交接”制度。平时，还强调做到“四个坚持”和“六个不准”，即：操作前坚持对装备全面检查，操作中坚持始终遵守安全技术规则，操作后坚持及时擦拭，每个训练阶段结束后，坚持一次全面维护保养。要求对精密仪器不准随便分解，重点机件不经批准不准拆检，更换机件不经批准不准更换，保养不彻底不准结合，易腐机件不准用油清洗，不经验收不准入库封存。他们还坚持对装备和仪器定期涂漆，定期校验。这样，有效地减少了装备的故障和事故，保证了装备良好的战斗性能。
    创造一个良好的存放环境
    在搞好现代化武器装备的科学管理中，这个团还体会到，改善自然条件，为装备创造一个良好的存放环境十分重要。
    根据战备要求，这个团的各种特种装备，平时全部存放在坑道内。坑道潮湿，成为严重威胁武器装备的一个突出问题。为了切实搞好坑道的防潮除湿工作，他们采取了以下几种措施和办法：
    处理好坑道的通风和密闭。他们注意摸索一年四季坑道内外温湿度变化情况，适时掌握通风和密闭的规律，并根据坑道的长短，跨度的大小，和人员、武器装备进出的次数多少，分别在坑道口部相隔一定的距离，设置若干道密闭墙和密闭门。
    用氯化钙和降湿机吸湿降湿。即：将氯化钙散放于沿坑道壁架设的木槽内，或相对集中放置于一个房间，吸收空气中的水份。他们还试制了一种适用于坑道小房间的流动降湿车，工作八小时，可吸水十二公斤。他们还用冷冻机来降低坑道内的湿度。
    堵漏和排漏。对于坑道内的渗漏水，他们采取以排为主，以堵为辅的办法。夏季漏水多，就找准漏点，等到冬天漏水小了，再用水泥、玻璃液和沙子搅拌成浆，将漏点抹严封实。对于渗漏水严重的部位，则采取排的办法，把水引入地下水道。
    此外，他们还对防潮要求高的精密仪器和设备建立了防潮密封箱。对人员和车辆进出坑道也作了严格的规定。几年来，经过认真摸索和实践，这个团的防潮除湿工作取得了显著成绩。全团大小几十条战备坑道的相对湿度由过去的百分之百下降到百分之七十五，达到了长期存放武器装备的要求。
    本报通讯员 鄢佩之
    本报记者 陈金松
〖-ZW/正文〗
