〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文件袋”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会必发文件，有文件必要文件袋，这大概是文件袋的来历。
    据考察，文件袋有个发展史。开始时，文件袋只是比信封大一些的一个普通纸袋。后来，逐渐地讲究起来了。随着文件的不断增多，文件袋也越做越大，有的居然能装几公斤文件。质量也越来越高，纸袋早被淘汰，代之而来的是塑料袋、人造革袋，以至牛皮、猪皮袋；更有甚者，不是“袋”，而是“包”，手提的，肩背的，各式俱全。文件袋发展如此迅速，恐怕同“竞争”有关。这个单位、这次会议发了个较低级的文件袋，那个单位、那次会议发了个较高级的文件袋，这就形成竞赛：下次一定超过对方。不这样做就觉得落了后，不大方。“竞赛”的结果，水涨船高，文件袋便越来越现代化了。
    由于文件袋多、好、而且滥，其用途也日益扩大，有的简直成了“万能袋”。你看：行人手里提着“文件袋”，自行车把子上挂着“文件袋”，连上街采购也拎上了“文件袋”。许多文件袋里早已没了“文件”，却塞满了正在打着的毛线衣、鞋子、裤子、袜子，或装上了生姜、大蒜、鱼、肉、蛋，等等，等等。也难怪人们乱用文件袋――文件袋做得那么美观大方又耐用，而会议的文件又是会议一完，睡觉大吉，让文件袋闲在那里岂不可惜？于是乎人们物尽其用，倒也顺理成章。
    我不是一概反对发文件袋，但大可不必搞那么精致。尤其是那种借发文件袋为名，赠给与会人员每人一个包包的做法更须制止。现在，大家不是都在讲改变会风，都在提倡艰苦奋斗吗，我看这滥发文件袋之风也应当在改正之列。
〖-ZW/正文〗
