〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做细心育苗的好园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屏息静气地读着这篇报道，紧张的心情，直到后头才松下一口气：
    “好险哪，一棵好苗苗，几乎被断送了！”
    一个青年战士自愿应征入伍，竟然会发展到要寻短见，这当然是极为少有的，但它毕竟发生了。这起严重的事故苗头尖锐地说明，如果以为工作重点转移了，思想政治工作就不重要了，可以削弱和放松了，那就会产生严重的后果。尤其应当引起我们注意的是，从新战士一入伍起，就要正确地看待他们，热情地爱护他们，耐心地教育他们。
    象千万个新战士一样，平建清怀着欣喜的心情，参加了解放军。你看，他学习抓得紧，公差争着干，大家都称赞他是棵“好苗苗”。可是，他也有弱点：由于从小丧失父母的照顾，养成了散漫和怕别人看不起的心理。他一心想着军事训练要争得个好成绩，但体质弱，手榴弹投不远。这时本来需要同志的热情鼓励帮助，可是我们有的干部偏偏不体察他的心情，反而挖苦他。他打算干出点成绩让大家看看的愿望遭到挫折，心里难受，清早跑到外面转游，这时本来需要同志细心体贴引导，可是我们有的干部不分析，不体谅，又把他当作“精神不正常”。从此以讹传讹，尽管以后他有心向上，努力工作，服从分配，尽职尽责，仍然改变不了人们对他的不正确看法，使他由失望走向绝望。这就说明，不调查不分析，主观臆断，乱作结论，危害有多么大。特别是对一个新入伍的战士，如果把他“看歪了”、“看扁了”，对于他在部队服役几年的成长和进步影响更大。从这个发人深省的事例中，我们大家都应当吸取教训。
    广大青年战士来到部队，绝大多数抱着满腔热忱。他们希望一开头就干好，干得出色，得到领导和同志们的信任和赞扬。对于这种积极上进的主导方面，我们应当因势利导，满腔热忱加以扶植，为他们的成长和进步加油鼓劲。新战士来自各方，怀着不同的愿望，具有不同的性格和特点，对于他们的各种表现，要细心观察，善于从一些表面现象中，发现内在的积极因素。年青人生活在社会里，有自己的经历，不仅有长处，也自然有缺点，这是难免的，正如矿石要经过冶炼，去掉杂质，才能成钢铁。我们不能“门缝里看人”，把人看扁了；更不能冷嘲热讽，歧视嫌弃，一瓢冷水泼下去，挫伤他们的积极性和上进心。
    我们非常高兴地看到，六连的同志在上级帮助下，改进了思想工作。平建清同志正在进步成长。一棵“好苗苗”得救了。时近年底，大批新战士即将补入部队，建议大家看看六连这篇报道。愿我们广大的干部和老战士同志们，都来做热情而细心的园丁，把新苗培育成材。我们要改进思想工作，搞好新战士的教育，把我们的部队建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
