〖ZQ/总期〗8002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不破思想僵化 改革步子难跨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师战术演习见闻三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/郑宗群毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月上旬到中旬，我们到福州部队参加一个加强陆军师在原子化学条件下检验性进攻战术演习。耳闻目睹有关训练改革的一些事例，颇有感触。下面是整理的几则采访手记。
    战斗文书中的“黑户口”
    师进攻战斗演习结束了，军组织各团调理员汇报情况。一位调理员讲到，他所调理的团司令部拟制一份行军命令，时间长达一小时二十分钟。另一个团的调理员（某师二十九岁的团参谋长）说：“我所调理的那个团司令部，采用表格式的方法拟制行军命令，用了不到半个小时。”这位参谋长接着讲道：“这种表格式确实不错，我们团也用了好几年了，只是上级不赞成。于是我们不得不搞两种，对上报告和司令部作业，按老办法，搞文字式；对下，搞表格式。”
    这位团参谋长的话，耐人寻味，为什么实践证明了的好办法却报不上“户口”？中午休息的时候，我们找那位团参谋长作了进一步的了解。原来，前些年，这位团参谋长在作训股当参谋，每年搞拉练，参谋们常常为起草行军命令搞得手忙脚乱。这种文字式的行军命令，要斟字酌句，写草稿、审查、修改、复写，没有一个钟点拿不下来。后来大家摸索出表格式的方法，竖的栏目是：单位序列、任务区分、出发时间、行军路线、调整点、到达地域、到达时间、指挥位置，等等；横的栏目是：团里所属各大单位。这种表格事先印好，拟制行军命令时，参谋人员只要根据上级意图查一查地图坐标，填一下表格就行了。拟制文书的时间比过去缩短一倍多，而且一目了然。可是师里有人认为“这不是正式公文格式”。表格在上级那里报不上“户口”，只好非法地存在着，更得不到领导机关的研究、提高和推广了。这位团参谋长说：“老习惯、旧观念不破，连训练中改革一下战斗文书都这样难，更不用说其他的改革了！”
    装――拆――装――？
    在演习的过程中，福州部队宋副政委向我们简要介绍了坦克团指挥车上的电台装――拆――装的事例。十一月十六日晚上，在军指挥所驻地，通过和坦克团两位领导交谈，我们进一步弄清了事情的经过：
    坦克部队指挥车问题，是一个没有得到解决的老问题。今年九月，坦克团在准备参加这次演习的时候，学习对越自卫还击作战中兄弟坦克部队的经验，把三辆装甲输送车改为指挥车，在其中的一辆基本指挥所用的装甲输送车上加装两部电台；在两辆作战指挥小组用的装甲输送车上，各加装一部电台。这样做的好处是：便于机动，便于多设通信网路，便于指挥。装甲输送车容量大，领导干部、作战参谋、通信机要人员都可以在一辆车上工作，而且可以靠前指挥。过去全团那么多坦克，上上下下只有一个通信网路，一家通话其它通信都得中断，加装电台以后就可以分级组网，通信联络比过去通畅多了。但是，团里对这个改装问题的请示报告送到上级领导机关，没有得到答复。眼看演习的日子越来越近，团里觉得这样做没什么大问题，就自己动手作了改装。十月底，在配合步兵演习中检验，证明优越性确实很多。
    可是好景不长。一天，上级军务部门谈到装备部门的指示：“不准改动装备”，要求把加装上去的电台拆掉。坦克团领导恳切希望上级有关部门下来看看，得到的回答仍然是“拆”！无奈何，他们只好把加装的电台搬走，一切恢复原状。
    十一月上旬，宋副政委到坦克团检查准备工作，听到干部战士对这个问题的反映，十分重视。他一台车一台车看了以后，反复考虑：第一，这是从实战出发，是认真学习战场上鲜血换来的经验；第二，这样做并没有损坏装备，而是一种有利于装备改革的试验。于是，宋副政委支持坦克团干部的想法，把拆下的电台又分别加装到三台输送车上。在这次演习中，再次证明了这样做的优越性。而军区装甲兵部的领导同志来到坦克团，对这一改革连看都不愿意看，并对坦克团负责同志说：“我们是使用部门，又不是制造部门”。意思是何必搞这个试验。
    交谈中，坦克团两位领导同志说：我们担心的是，这一小小的改革至今没得到上级有关部门的支持和批准，回到营房后，这种指挥车命运如何还要打一个问号呢！
    盖浇饭罐头的争议
    这个师在这次演习准备时考虑到，在“战斗”中部队可能要多次通过染毒地段。怎样防止食品遭污染，保证部队在紧张的战斗中吃上饭呢？他们研究了对越自卫还击作战中在吃饭问题上的经验教训，请地方罐头食品加工厂帮助加工了两万六千筒盖浇饭罐头。然而，在发放过程中却遇到两种不同的反映：一种反映是这种罐头固然还有这样和那样的缺点有待改进，但其优点是很多的，比如便于携带，里面有肉丁、蘑菇、笋干，可以保证一定的热量，而且嚼起来不象压缩饼干那么硬、那么干，不容易变质，不仅适应这次“三防”条件下的演习，对研究未来作战中的干粮问题也有意义。另一种反映是认为过去演习用的干粮，都是面包和压缩饼干，吃起来不错，这种罐头成本比较高，也不算很好吃。有一个团还不愿要这种罐头，自己加工了大量的面包和饼干。
    究竟怎样看待盖浇饭罐头？演习实践作了很好的检验。演习开始后，部队连续进行了六、七百公里的铁路输送和摩托化行军，然后在“三防”条件下对立足未稳之敌发起进攻。指战员们多次通过染毒地段，有的长途奔袭四十多公里，“战斗”从早晨打到夜晚，路上无法做饭，有些单位带的面包、饼干发霉变质不能吃了，而盖浇饭罐头在这种情况下终于显示出比面包、压缩饼干更大的优越性。原来不赞成盖浇饭罐头的同志经过实践的教育深有体会地说：“不从现代战争着眼，不破除旧的习惯势力，连带干粮这样的问题也跳不出老框框啊。”
    整理完这几则手记，重温叶副主席国庆讲话中关于“思想路线教育一定要落到实处”的论述，感到十分亲切。实践又一次证明，把真理标准的讨论引进训练领域实在是势在必行。正如指战员们讲的那样，不破思想僵化，改革步子难跨。端正思想路线，训练改革才能真正跨上骏马。
    本报通讯员 刘怀强
    本报记者 郑宗群 毛文戎
〖-ZW/正文〗
