〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬革命精神争取新的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部、武警北京部队分别隆重表彰平息暴乱先进单位和个人李锡铭陈希同赵南起刘安元等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生周德伟/翟永太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平暴/表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 郭春生报道：总后勤部今天隆重召开机关和驻京直属单位制止动乱、平息暴乱庆功表彰大会，总后勤部部长赵南起、政委刘安元为配合戒严部队行动和在后勤保障工作中做出突出贡献的15个单位、133位个人颁发了奖状和军功章。
    在制止动乱和平息暴乱的斗争中，总后所属各单位和广大官兵，旗帜鲜明，立场坚定，坚决拥护党中央一系列正确决策，坚决听从中央军委的统一指挥，保持了部队的高度稳定，表现出很高的政治觉悟和严格的组织纪律性，特别是总后机关和驻京单位，直接参与了戒严部队的接待和后勤保障工作。他们坚守岗位，忘我工作，千方百计做好戒严部队的后勤保障工作，涌现出许多可歌可泣的事迹。总后丰台药材仓库助理员刘维新和专业军士傅里加，6月3日晨运送保障器材去天安门，被暴徒和不明真相的群众围困在西长安街六部口，22小时未喝一口水，吃一口饭。在生命受到严重威胁的紧急关头，他们恪尽职守，圆满完成了任务。刘维新和傅里加分别荣立一等功。总后所属各医院派出的医疗队，6月3日和4日冒着生命危险多次往返于天安门广场等处，救出了数百名受伤官兵。总后医学专科学校在北京市急救中心临床实习的部分学员，暴乱中连续几天几夜忘我救护伤员，受到了戒严部队官兵的高度赞扬和欢迎。
    刘安元政委在会上讲了话，他号召总后各条战线上的全体同志，广泛认真地开展向“共和国卫士”和戒严部队学习，向后勤战线的平暴英模学习的活动，以党的四中全会精神为指针，扎实有效地做好各项工作，为全面加强后勤建设和国防现代化建设，争取新的胜利。
    本报北京8月21日讯 周德伟、翟永太报道：今天上午，武警北京总队隆重举行总结表彰大会，褒奖在平息首都反革命暴乱中作出重大贡献的40多个先进单位和700多名先进个人。出席大会的中央政治局委员、北京市委书记李锡铭，国务委员、北京市长陈希同，北京军区司令员周依冰、政委刘振华以及公安部、武警总部、北京卫戍区领导同志，将奖章、奖状颁发给功臣模范的代表。
    武警北京总队在从4月中旬到6月上旬近两个月的制止动乱平息反革命暴乱斗争中，一直处在斗争的第一线，广大干部战士始终旗帜鲜明，立场坚定，纪律严明，与反革命暴乱分子进行了殊死的斗争，先后圆满完成了全国七届人大二次会议、七届全国政协二次会议、胡耀邦同志追悼会、“亚行年会”、戈尔巴乔夫访华等重要活动及中南海新华门、人民大会堂等重要目标的安全保卫任务。广大官兵在执勤中顾全大局，忍辱负重，表现了极大的克制和忍让。6月3日，在动乱发展成反革命暴乱的紧要关头，北京总队担负了为戒严部队进城开道、西单路口设卡、参加天安门广场清场等艰巨任务，配合戒严部队夺取了这场斗争的决定性胜利。
〖-ZW/正文〗
