〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不甩大盘子抵制吃喝风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后开会把伙食费发到人头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步实践表明，实行预约就餐办法简便可行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/杜相国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、杜相国报道：沈阳军区后勤部改变会议生活保障方式，把基本伙食费发到与会者手中，刹住了吃喝风，节约了经费，军区领导同志充分肯定了这一做法，并要求逐步推广。
    过去，这个后勤部召开各种会议，常“甩大盘子”，使会议规定的伙食费大大超支。为抵制吃喝风，他们虽然采取过限定“四菜一汤”等办法，但也没有从根本上解决问题。去年以来，后勤管理部门决定改变传统的会议吃聚餐的方式，每有会议，他们便把基本伙食费发给与会人员，节约归己，超支不补；招待食堂根据伙食费标准拟定菜谱，保证每顿主食都在4种以上，菜肴8种以上，而且档次各异；就餐者根据自己的口味和菜谱，预定自己每天的饭菜，由服务员服务到桌。同时，餐厅设有小卖部，有愿加菜的，自掏腰包。一年多来，经过多次会议实践，与会者普遍反映，这种会议就餐方法简便实惠，有利节约，还节省了就餐时间。
〖-ZW/正文〗
