〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府的“超越遏制”战略与美苏关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，布什政府在对美国的国家安全战略进行全面审议的基础上，制定了一项“超越遏制”战略。这是第二次世界大战后美国长期奉行的“遏制”战略的继承和发展，由侧重“硬对抗”转向注重“软进攻”。布什自称这是一项“大胆的、比任何前任抱负更大的”战略。
    1
    根据布什5月12日对苏政策声明等一系列讲话及其实践活动分析，布什政府“超越遏制”战略的主要内容是：
    （一）对苏联政策的根本目标是促使苏联发生“和平演变”。
    布什在5月12日对苏政策声明中明确提出：“美国现在的目标要比简单地遏制苏联的扩张主义要大得多――我们寻求使苏联融合到国际社会中来”。也就是说，不仅要继续“遏制苏联”，而且要设法将苏联纳入西方的轨道。布什政府唯恐苏改革成功经济腾飞后，会使美国面临一个更加强大的对手，因此虽口头表示“欢迎苏联改革”，但实际上并不支持，千方百计限制高技术对苏出口。布什还以“给予贸易最惠国待遇”等经济合作为诱饵，要苏联“不要就此止步”，而应“朝着开放社会演变”：“开放天空”、“开放移民”、“开放辩论”、“开放无线电和电视广播”、“实行持久的政治多元化并尊重人权”。
    （二）以东欧“自决”作为结束“冷战”的前提。
    布什曾多次强调，“铁幕”后面亲苏的东欧的存在，是东西方“冷战”的产物和标志；“铁幕”不拆除，东欧不“自决”，“冷战”就不能算结束。布什政府对东欧国家采取区别对待、分化瓦解、逐渐演进的策略。7月9日至13日，布什先后走访波兰和匈牙利，公开宣布支持波、匈“自由和独立的浪潮”，“实行民主和政治多元化”，“加强同西方的联系”；并宣布了新的援助“行动计划”，布什声称，他的波、匈之行使“铁幕开始裂开”。
    （三）力图把美苏关系的重点引向按照美国需要解决的地区争端上去。
    布什政府针对苏联在军备控制和裁军问题上频频发动的“和平攻势”，采取扬长避短的策略，改变里根政府后期在裁军问题上操之过急的作法，力图把美苏关系的重点引向按照美国需要解决的地区争端上去。布什政府在地区争端问题上的态度，实质是利用苏联在世界各地的收缩，扩展美国的影响，捞取实惠。例如，在阿富汗，美正趁苏军撤出的有利时机，继续支持阿抵抗力量，想建立一个亲美政权。
    （四）与苏裁军谈判的重点由核裁军转向常规裁军。
    为了夺取裁军谈判的主动权，布什政府改换手法，将常规裁军置于优先于核裁军的地位。5月29日，布什在北约首脑会议上提出了新的常规裁军倡议，建议驻西欧美军和驻东欧苏军均减至27.5万人，坦克、火炮、飞机等各类主要武器装备也削减至同等水平。按此方案，美需从西欧裁军的3万人，而苏则需从东欧裁军32.5万人。布什明知这一方案难为苏联所接受，却偏偏大唱高调，提出以此方案为基础半年至一年内达成常规裁军协议，并提出常规裁军协议开始实施后，美苏才能开始就削减欧洲短程核导弹问题进行谈判。布什政府虽于6月19日恢复了日内瓦美苏削减战略武器谈判，但基本态度是不急于达成协议。
    （五）坚持“以实力求和平”的基本方针。
    布什宣称，“以实力求和平”仍是美国的基本方针，“美国必须保持强大”，以强大的实力作为推行“超越遏制”战略的基础。
    在美国财政高赤字的情况下，布什政府确定1990财政年度美国军费“冻结”在1989年度的水平上，即扣除通货膨胀因素后不增不减，然后1991和1992年度各实增1％，1993年度再实增2％。美军总兵力将略有减少，从213.8万人减至212.1万人，但将努力提高美军人员素质和战备水平。
    布什政府仍将继续奉行新灵活反应战略，使之成为“超越遏制”战略的一个有机组成部分，但在新形势下，侧重点会有所变化：攻防兼备，侧重进攻性核力量现代化。特别是要实现里根任内未能实现的MX洲际导弹的机动部署；前呼后应，前沿部署将有所收缩和调整。将从海外撤出少量驻军，关闭部分军事基地。要求北约盟国和日本更多地分担防务责任，以减轻美国的防务负担；高低结合，切实增强对付低强度冲突的能力；更加重视高技术的开发利用，抓紧高技术武器的研制，以便在与苏长期较量中保持领先地位。
    2
    布什政府的“超越遏制”战略是在美长期推行的“遏制”战略、特别是80年代以来美推行的“里根主义”收到实效，美国的实力地位有所增强，战略态势明显改善的情况下提出的。
    “遏制”战略收到实效，为美推行“超越遏制”战略打下基础。布什扬言，第二次世界大战后从杜鲁门时期开始美历届政府长期推行的“遏制共产主义扩张”的战略是“成功的”。因此，布什政府认为，美没有理由放弃“遏制”战略，更不必要修改称霸全球的战略目标，而应得寸进尺，在继续推行“遏制”战略的基础上再“超越一步”，展开对社会主义国家的攻心战，千方百计促使社会主义国家“和平演变”，使之发生“体制性变化”，逐步纳入西方轨道。
    “里根主义”的推行，使美国处于有利态势。经济上，美国的生产总值持续稳步增长，扩大了对苏的综合国力优势。军事上，不仅扭转了军力对比对美不利的趋势，而且出现了对美国有利的势头。地区争夺上，不仅改变了苏攻美守的态势，而且出现美攻苏守的格局。在这种情况下，对内保守、对苏强硬、对外扩张的政治主张在美国仍占上风。布什的“超越遏制”战略是“里根主义”的继续和发展，其基本特征都是富于扩张性和进攻性，只不过“超越遏制”战略更注重“和平演变”一手罢了。
    联盟关系改善，美欧共同协调全球战略。布什政府较前更加注意与盟国的“平等磋商”，以缓解矛盾，克服分歧，统一战略思想。5月底北约首脑会议协调了美欧立场，重申以“威慑战略”为基础，以经济合作为诱饵，以“和平演变”为目标的对苏战略方针，实际上接受了布什政府的“超越遏制”战略主张。7月中旬的西方七国首脑会议，又就共同加强对东欧国家的和平渗透取得了一致意见。
    3
    布什政府“超越遏制”战略的提出和推行，必将对美苏关系乃至整个东西方关系产生重大的影响。
    美苏关系将继续沿着缓和与对话的路子走下去，但速度可能放慢。布什政府“超越遏制”战略的基本特点是以“和平演变”对付苏联外交上的“和平攻势”，两个超级大国在防止迎头相撞、特别是防止核战争方面的共同需要，决定着它们只能和平共处下去。布什政府执政半年多来，美苏关系又有某些新的发展。例如：3月中旬，美放宽对苏出口限制，美一些大公司与苏签订一项为期20年的合资办企业协定；6月12日，美苏签署了“防止危险军事活动协议”，进一步将因意外事件而导致两国兵戎相见的危险缩小到最低限度；7月下旬和8月初，美苏海军舰只进行了互访；等等。看来，今后美苏在政治、经济、军事、外交、文化等方面的合作和对话还将继续发展下去。但是，另一方面，美苏关系的发展速度又可能比人们原来所预期的要慢一些。
    美苏关系的发展不可能一帆风顺，存在许多不稳定因素。布什“超越遏制”战略的提出鲜明地反映出美苏矛盾和对立的长期性、复杂性和深刻性。美苏互为主要对手的战略格局不会改变。它们的长远全球战略目标依然根本对立，它们之间的矛盾不会因缓和与对话而消除。美国必将利用苏联的困难、调整和收缩，展开多种攻势，千方百计捞取实惠，推进美国的全球战略利益。然而，苏联的退守是有一定限度的，很难设想苏联会听任美国干涉内政，按照布什“超越遏制”战略的要求，向美国“全面开放”，施行美国式的“经济自由化”和“政治多元化”。美苏角逐重点转向综合国力的竞赛，意味着通过长期努力战胜对方，并不意味着美苏竞争的削弱。
    当前和今后的一个时期，东欧局势的发展将是考验美苏关系的试金石。布什政府“超越遏制”战略明确将东欧的“自决”和“自由化”列为优先日程，并正为此而诉诸行动。布什一再扬言，东欧全面摆脱苏联控制将是“冷战能否结束的关键”。在这一关键问题上，今后苏联将持何种态度，尚须拭目以待。
〖-ZW/正文〗
