〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐地巡天看苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州舰艇学院天象馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明陈修栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州舰艇学院，有一个神秘的空间，不论外界是夜雨绵绵，还是阴云密布，而这里一年西季的夜空都是繁星点点、明月高照。这就是舰艇学院天象馆。
    走进天象馆，仿佛迈进了广袤无垠的太空。巨大的帷幕悬挂头顶，帷幕下方立着一尊2米多高的天象仪。每当灯光熄灭，“夜色”降临天象馆，天象仪就开始工作，迸出无数道光丝，呈现于眼前的是一个朗朗夜空：淡淡白色光团组成万星汇集的“天河”。神话中的“牛郎”、“织女”，正隔河相望，诉说离愁别恨；“织女星”南面的“天鹅星座”象只美丽的白天鹅，沿着“天河”展翅南飞；人们熟悉的“北斗星”，斗口朝下，仿佛要舀干“天河”中的水；沿着“北斗”向下寻找，北极星独自挂在北天一角，象是在炫耀自己自古以来从没有变动过的地位。这时，天象仪迅速变换着光线，斗转星移，夏去秋至，秋去冬来。仅仅是一时半刻，人们就在这里，坐地巡天，度过了地球需要行走365天的时光。看，东方“天”边泛起了白色，星星悄悄隐去，一轮红日从“遥远”的地平线升起来了！黑夜过去，人们迎来了又一个光辉灿烂的艳阳天。
    这个天象馆，建于1988年1月。馆内的天象仪，是我国自行研制的“超星S―10”型天象仪，它可放映5等星以上的3500颗星星。银河、星云、日月，以及水、金、火、木、土等行星，星座系统完整。教员可以根据教学内容制定操演程序，学员们在有限的空间，仅用半个小时就可以看到从极地到赤道全球各地的天象。这座天象馆的建成，解决了过去航海教学中天体定位课程纸上谈兵的难题，使教学变得直观、易懂、记忆深刻，提高了教学效果。
    这座天象馆，不仅在教学中发挥了应有的作用，也成了群众科普教育的场所，接待了一批又一批港澳学术团体和当地的中小学生。
〖-ZW/正文〗
