〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望新技术开发公司向社会推出首批“军转民”新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委副主任沈荣骏少将称：这里是国防科技工业系统为社会服务的一个多功能窗口。它既可以及时地向经济建设领域推广国防科学技术，又可以广收信息，推动新技术开发工作。
    远望新技术开发公司向社会推出的首批产品，包括原来用于国防科研试验的新技术改造产品和专门为经济建设服务的开发产品。既有曾经用于卫星、火箭发射试验的计算机、通信技术，又有核技术和平利用的成功尝试；既有将空气动力学理论运用于经济建设的技术发明，还有获得国家专利的科研成果。某研究所积极利用所拥有的“钴放射源”和电子加速器装置，加强原子能的和平利用，生产了热缩材料及其它辐照材料，在北京首次国际博览会上受到广泛注意。国防科技大学将物理、化学的某些原理运用于酒类催陈技术开发，填补了国家的一项空白。
〖-ZW/正文〗
