〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由700万英镑引起的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海平张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报章杂志刊载：美国空军学院招收的学员，近90％是应届高中毕业班的前5名高材生；海军学院新生学习智力测验平均达到655分，远远高于全美国467分的平均成绩。苏军院校新生录取淘汰率高达90％。外军的军事院校为什么能吸引这么多的“精英”？加强宣传恐怕是其中的主要原因。例如，英军院校每年用于招生宣传的费用高达700万英镑。诚然，我军院校招生，大可不必在钱上与外军攀高下，但倾注热情，下功夫做好招生工作宣传，这是十分必要的。
    军校招生工作宣传，是一次实际的全民性国防教育。军队院校、国家和地方的教育委员会、各级团组织和各级兵员动员部门通力合作，通过军校招生宣传，要向全国公民宣传中国人民解放军的建军宗旨，宣传国家安全观、利益观，宣扬革命英雄主义和爱国主义精神，进行中华民族国防兴衰史教育，唤起考生和全体公民的历史责任感，强化国防意识，使人民群众的尚武精神和热情，转化为献身国防的实际行动。
    军校招生宣传一定要实事求是，如实向考生、家长介绍军校情况及军校学员可能的发展方向。既要讲够军校的优势、特点、实力和良好的成才环境，更要突出说明军校生活的严格要求，军人的义务、职责和使命；要毫不含糊地向考生宣传立志献身国防的思想，从而把那些真正愿意接受军校严格训练，具有充分思想准备，决心在军中建功立业的有志青年，吸收到军校学员行列中来。
〖-ZW/正文〗
