〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏空军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持艰苦奋斗热爱“雪山之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、阎正浩报道：驻西藏空军部队既教育官兵以艰苦奋斗为荣，又注意改善部队工作生活条件，使大家安心军营，热爱“雪山之家”。
    长年驻守在西藏地区的空军部队，在气候恶劣、生活条件十分艰苦的情况下，经常对部队进行“热爱我们守卫的地方”的教育，组织大家参观中外闻名的布达拉宫和“日光城”拉萨的新面貌，激发官兵安心边疆、搞好工作的热情。
    同时，部队各级党委想方设法为官兵改善物质文化生活条件。目前，每个高山连队都有了永久性的温室、菜窖和猪圈。他们自己生产的蔬菜年产15万多公斤，陕西的西瓜，甘肃的香瓜，四川的辣椒都在这里安了家。部队还配发了电烤箱、电动压面机、洗衣机等。冬天人人有电褥子，每个高山连队都有阅览室、游艺室和室外活动场地。部队还积极想办法使所有高山连队收看到了中央电视台当天的节目。昔日“风吹石头跑，四季穿棉袄”的冰峰雪岭，如今已开始变成了战士热爱的“雪山之家”。
〖-ZW/正文〗
