〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰下的无名者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机要参谋赵汝江其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰有名，在峰间战斗了18年的机要参谋赵汝江却默默无闻。
    记在赵汝江档案上的有这么几行字：1970年12月入伍，1971年10月参加机要工作，1973年任西藏边防某团二连机要参谋至今。
    平淡之中有奇处。他是正式编制在连队的参谋，这在我军编制序列上并不多见。在二连，连长、指导员再加一个副连长3人的军龄之和，刚好和他的军龄一样。他的肩上扛着两杠一花，这加重了他的责任感。连队距团部140多公里，雪野荒漠中，孤零零的电话线抗御不住流沙风雪的肆虐，免不了出现故障。连队从巡逻执勤的大事到柴米油盐的生活琐事，都得靠赵汝江的手工作业来保障无线电联络。
    连队担负着边境几个点的巡逻任务，每次要往返步行几百公里。二连在海拔4300米的雪线上，空气中的含氧量只有内地的50％，在这雪峰峡谷中穿行，需要多么大的毅力！每次巡逻，赵汝江除了要背上帐篷、背包、干粮和枪支弹药外，还要多个文件包。几十公斤的负荷，加上高山缺氧，他要比别人多付出一倍的艰辛。途中休息，别人喘息喝水，他却要头顶雨衣，口衔电筒，抓紧时间展开工作。一份报发完，腰酸背痛，还来不及伸伸腰，部队又要出发了。晚间宿营，别人用酣睡来送走疲劳，他还要伴随电码熬夜，紧张地处理当天的来去电报。10多年他从没有延误过一份电报，耽搁过一件事情。
    冬季，连队驻地气温可降到―40℃。赵汝江的机要室四面透风。今年3月的一天夜里两点多钟，来了份特急报。他马上穿起皮大衣毛头鞋，埋头干了起来。费了一段时间译完后，正准备伸伸腰，却发现两脚没有知觉了。他着急了，外面风雪交加，喊也没人听得见，无可奈何，便一狠心，两手用力一抬，先后把两只脚搬上床，伸进被窝里使劲地搓，好长时间才有了点感觉。
    1988年，赵汝江的妻子王明英带着孩子从贵州到西藏来探亲，当时因上级机要部门抽不出人来替换，他离不开，不能去接。妻子在成都住了一个月零4天才拿到飞机票，到拉萨后，孩子得了肺水肿，住进医院。孩子出院后，这位从未出过远门的农家妇女，在拉萨街头巷尾转了好几天，仍没找到去丈夫连队的车。当她听说前面还要换好几次车，走四五天时，看着病后虚弱的孩子，她实在不敢走了，一狠心背起儿子就出了藏。
    赵汝江的妻儿办了随军，户口迁到连队所在县。这个县平均每3平方公里才有一个人，无法安置，又不可能搬到连队来住，只好让她住在老家，每月从这里领粮票寄回去。但当地只凭粮票又不供应粮食。加上办了随军后，当地已将家中原先分的责任田收了回去，搞得母子俩常常为粮食发愁，只能靠丈夫的工资买高价粮度日。孩子7岁时，要上学，可户口不在当地学校不收，赵汝江远在西藏，又没有关系，只得到处叩头求情，直到今年才好容易送进了一所乡里的小学上一年级，孩子已10岁了。
    “亏了身子，苦了妻子，误了孩子”，边防军人多有难唱曲。但赵汝江没有被困难压倒，这个汉子还是一如既往地在高原奋斗着。（补记：完稿后听到一个值得高兴的消息，赵汝江已调到条件稍好一点的团部工作，仍当参谋。）
〖-ZW/正文〗
