〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国诞生四十年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技事业跃上新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以四大发明著称于世的中国，解放前科技事业处于十分可怜的境地。全国科学技术人员只有5万人左右，科研机构约40个，很少进行科研工作。解放后，我国的科学技术事业是在十分薄弱的基础上起步的。由于党的坚强领导和社会主义制度的保证，经过40年的艰苦努力，我国的科技事业获得了突飞猛进的发展，基本上形成了学科门类齐全、布局比较合理的科技体系。到1988年底，全国全民所有制单位自然科学领域的科技人员达966.1万人，县以上（不含县级）政府部门所属独立的科学研究与技术开发机构有5672个。以国家科技计划项目为龙头的科技活动在全国广泛开展，科技体制改革也取得了显著成效。
    40年来，我国科技实力不断加强，科技水平不断提高，在不少领域达到或接近世界先进水平。
    1964年10月，我国第一颗原子弹爆炸成功。1965年9月，我国在世界上首次用人工方法合成了有生物活力的牛胰岛素。1970年至1988年，我国成功地发射了25颗人造地球卫星，其中11颗按预定计划成功地返回地面，成为继苏、美之后第三个掌握卫星回收技术的国家。1981年我国成功地用一枚运载火箭发射了3颗卫星，成为苏、美、法之后第四个掌握“一箭多星”技术的国家。1988年，闻名于世的北京正负电子对撞机对撞成功。我国用国产材料自行设计，研制成功了每秒向量运算1亿次的“银河”巨型计算机系统。我国在世界上首先培育成功――籼型杂交水稻。这些成就标志着我国科技事业的发展已经达到了崭新的水平。经过科技工作者的艰苦奋斗，我国已经掌握了核技术、空间技术、计算机技术、遥感、超导、光纤通信等先进技术。自1956年设立全国自然科学成果奖以来，全国共有645项科研成果获奖，其中有些项目属国际高水平。如我国地质学家提出的沉降带成油理论，指导寻找石油资源，经过勘察、钻探，发现了大庆、大港等大油田，从而结束了依靠洋油过日子的被动局面。
    为了振兴地方经济，自1985年以来，国家组织实施了“星火计划”。到1987年，已新增产值74亿元，开发出两千多个新产品。
    我国科技事业的成就是举世瞩目的，但从整体上看，我国的科学技术还比较落后。为了迎接新技术革命的挑战，缩小与发达国家的差距，我国开始实施“火炬计划”，争取到1990年，在全国创办2000个高技术、新技术企业，开发出2000项新产品，为现代化建设作出新贡献。（国家科委政策法规司）（附表格）
    我国水下发射的第一枚运载火箭。 本报记者 孙振宇摄
    我国第一座5兆瓦低温核供热试验反应堆工程。 王呈选摄（照片）
    国家统计局资料处供稿（表格）
〖-ZW/正文〗
