〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个训练先进连战斗力水平下降令人深思？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尖子连为何成了表演队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导机关深感抓训练典型必须坚持战斗力标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、向洋报道：为什么军、师两级机关辛辛苦苦抓了3年，却把过硬的训练尖子连抓成了华而不实的表演队？最近，由军长带领的某集团军联合工作组在对某团七连走过的弯路，进行了为期半月的解剖之后，得出结论：根本原因是领导机关抓典型的指导思想不对头，没有坚持战斗力这一部队建设的正确标准。
    七连以步兵五大技术项项过硬脱颖而出，被沈阳军区授予“基础训练先锋连”荣誉称号。命名后，一些领导片面地认为，七连要想保持荣誉，抓训练必须突出重点，练好“拿手戏”。于是，在安排七连的训练内容上，不断发生偏差。1986年，上级在该师召开群众体育现场会，为了在会议表演中打响，该连一门心思练高难体操动作，俨然成了体工队。1987年，集团军在该师召开训练保障工作会议，又确定七连在会上担任分列式任务，结果，“一二一”的队列训练几乎练了一个训练期。1988年，军区搞500米国际障碍通信赛。七连从4月份开训一直到9月中旬比赛结束，几乎放弃了全部战术、技术训练课目，全力以赴搞越障训练。年底上级来验收战术训练情况，连队慌了手脚，只好临阵磨枪，把三个月的战术训练时间浓缩为三天应急训练。其结果可想而知。这几年，在集团军组织的尖子连比武中，七连的名次越来越靠后了，还有两次实弹射击成绩不及格。面对这种不正常的状况，七连一些同志尖锐地提问：我们究竟是战斗队，还是表演队？
    连队的呼声引起集团军领导的重视。今年4月份以来，马军长先后两次带工作组到七连蹲点，调查了解连队走过的弯路，征求连队对领导机关的意见，反思领导机关在抓典型指导思想上的偏差，明确得出结论：第一，七连训练滑坡的责任不在连队，在于领导机关抓训练抓典型的指导思想不端正；第二，要保证先进典型健康成长，各级领导机关必须坚持以战斗力为标准，全面抓训练、抓连队建设，不能为争彩头搞“一招鲜”。否则就会辛辛苦苦给典型帮倒忙。
    通过调查反思，军师领导和机关端正了指导思想。为了帮助七连重振雄风，他们实事求是地为七连减去了各种表演任务，帮助连队制订了全面提高战斗力的训练规划。七连干部战士也提出“耐得寂寞，埋头苦练”。开训以来，在工作组的具体指导下，七连严格按训练大纲施训，该训的课目一项不漏，一步一个脚印地打牢连队训练基础。
    在总结经验教训的基础上，这个集团军机关针对以往一些单位爱搞单项冒尖的问题，决定：今年的军事工作不在抓单项和个别连队上下功夫，而要通过训练抓出一批训练标兵连、一批军事技术尖子、一批军事技术过硬、会管理和会做思想工作的班长骨干、一批训练有方的营连排干部，着眼于提高部队整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
