〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设具有军队特色的学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钧锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特色/学科体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以培养专门人才为主要目标，加强学科专业建设，建设具有军队特色的学科专业，并实行指技合训，这是军队高等院校、特别是军队专业技术院校教育工作的一条规律。
    军队高等教育的特点之一，是按学科专业组织教学，培养专业人才。随着军队院校训练层次的提高，特别是科学技术的飞速发展，军事专业向着高度分化、高度综合方向演变，新兴学科和边缘学科的不断出现，使得军队高等院校理顺学科专业关系，按照学科专业组织教学、科研，显得日益迫切和必要。因此，建立具有军队特色的学科专业体系，成为各级各类院校进行教学改革的中心议题。为此，我院在学科专业建设上，针对为部队培养指挥人才和工程技术维修人才的特点，强调专业的针对性；根据部队技术、指挥相互交叉渗透的需要，设置指技合训专业，增强专业的适应性；为体现军事科学技术的发展和军队现代化建设的需要，开设了一些新专业，如卫星通信与导航、光纤通信、计算机通信、指挥自动化系统工程等，使专业具有相对的先进性。这样，全院形成了两个学科门类、3个一级学科、5个二级学科、15个专业的学科专业体系，初步理顺了我院学科专业的关系。在初步建立起学科专业体系之后，我们按学科专业的客观要求，狠抓了教学基本建设：建立配套的教学大纲、教材和教学设施；建设各专业的学术梯队和培养学科带头人；明确各专业的学术研究和科学研究的方向；建立相应的专业科研实验室和专业情报资料室。
    科学技术发展日趋综合化、整体化，未来战争将是新技术、高合成的战争，单一型的技术干部或指挥干部已愈来愈不适应未来作战的要求。指挥军官不懂工程技术，就难以对部队实施有效的指挥和控制；工程技术军官不懂得指挥管理，就难以最大限度地发挥装备的战术、技术性能，也无法圆满完成工程技术保障任务。这种形势要求我们在培养人才的方向上要有一个相应的转变，即走指挥干部与技术干部合训的路子。为此，我院在初步建立起具有自身特色的学科专业体系后，把指技合一、培养复合型人才这个基本点，作为深化教改的突破口，进行深入的探讨和研究。我们从1985年起，首先在大学专科班进行指技合训试点；1986年根据总部指示，又扩展到大学本科班。为了搞好指技合训，我们下大力改变教员队伍的知识结构，使技术教员懂得战术，战术教员懂得技术，逐步改变了我院技术教员和战术教员在知识结构上各缺“一条腿”的状况，初步适应了合训的要求。为了改变我院过去战术、指挥、管理、训练等教学比较薄弱的状况，初步建成了配套的通信指挥教学设施，使学员对空军机场通信、导航装备等有一个整体概念；在通信战术模拟演练室，进行有实战背景的模拟演练，组织学员参加指挥所战备值勤和在模拟机场进行战术综合演练，使学员对平时和战时的值班、值勤保障、组织指挥等，有了一个实际的初步锻炼，提高了学员的军事素质和管理能力。
    实践告诉我们，搞好指技合训，使基础理论与应用技术相结合，技术与战术相结合，专业训练与指挥管理能力培养相结合，培养综合型人才，有利于增强军官转换工作岗位的适应能力，同时，也使院校教育更好地适应了部队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
