〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自拉萨戒严部队的消息：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤带训练二者得兼训练促执勤双获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤训练/拉萨戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队今年3月进驻拉萨执行戒严任务后，确立了边执勤边训练，保证戒严任务顺利完成的指导思想，并根据实际情况采取了三个方面的措施。一是紧密结合戒严任务，突出训练重点，增强训练的针对性。执勤分队主要进行队列、执勤动作、旗语、藏语言、交通常识等训练，并在可能出现骚乱的地域进行反骚乱战斗动作演练。二是建立正规的训练秩序，保证训练落实。部队明确规定，各单位每月训练不得少于15天，参训率必须达到80％以上。在组织计划上，作训部门制订了基础、执勤、技术、战术若干训练细则，并分类指导。三是新兵在完成共同课目训练后，及时分兵种进行高原适应性和各种执勤技能的训练。
    4月初以来，这个部队的各训练场出现了一派热气腾腾的练兵气氛。全部队共进行了6个专业、21个课目的训练，平均成绩在良好以上。同时，戒严任务完成得出色，各执勤点积极配合武警、公安干警，为消除骚乱隐患，保卫城市安定做出了贡献；沿街路口执勤哨兵军姿威武，礼貌周到，受到广大市民和地方党政领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
