〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党中央呼吁维护国家稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙8月20日电 波兰统一工人党中央呼吁全体党员和全国公民充分动员起来，反对利用目前形势搞乱国家和破坏国家社会制度基本原则的企图。
    波兰统一工人党是在19日举行的10届14中全会上就波兰组建新政府和目前政治形势问题表明立场时，发出上述呼吁的。波兰新闻媒介今天公布了全会通过的文件。文件同时强调波兰必须继续作为经互会和华沙条约组织的可靠的一环。
    在上述文件中波党中央对统一农民党和民主党背弃同波兰统一工人党多年的联盟关系，转而同团结工会结成“权宜性的联盟”提出批评。波党中央认为，它们走上同波兰统一工人党对抗的道路，这对国家利益是不利的。
    波党中央要求雅鲁泽尔斯基总统和波党议员团在组建新政府的工作中注意党中央的上述立场。
〖-ZW/正文〗
