〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院把握方向积极引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“第二课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院采取以下措施，对学员“第二课堂”加强管理与引导。
    ――无论是在院内还是在院外，凡举办讲座、演讲或信息交流活动，都从有利于学员思想建设出发，首先对聘请的对象进行调查了解，对其所讲内容事先搞清楚，对不适宜的内容及时建议调整。近两年，学院先后请了曲啸等同志讲“什么是真正的人生”、“军校大学生的责任”等专题。同时，他们几次拒绝了不明身份的人送上门的所谓“讲座”。
    ――针对一些学员课外阅读良莠不分的情况，他们主动以实事求是的态度，鲜明的观点去指导他们阅读，正确地消化吸收。这几年，他们先后举办了《当代西方马克思主义》等课外讲座，运用马克思主义立场观点，有的放矢地评价和批判一些西方流行思潮，使学员对该吸收什么、抛弃什么，心里有了底。
    ――帮助学员了解社会，认识社会。每学期他们都组织学员到驻地附近城乡改革的先进单位进行社会调查，并结合党团活动、政治理论课学习，开展市场调查，从而设身处地地了解社情。他们还组织“家乡新闻发布会”等活动，把学员社会调查的成果作为自我教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
