〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“齐抓共管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作军仁金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗齐抓共管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从系统论的角度看，对一项综合性的后勤建设工程，如后勤现代化建设等，发挥整体功能，调动各有关方面的力量“齐抓共管”，这样才能取得最佳效益。但这几年，“齐抓共管”也确实抓了一些不该抓的、管了一些不该管的事情。象装备普查、武器封存、营建施工、灭鼠活动等具体工作，本来属于职能部门的责任，也被纳入“齐抓共管”的范围，把一些工作联系不大的部门也拉上，似乎只要人多，工作就一定能抓上去。其实，这样搞“人海战术”实在是有弊无利。
    第一，按职、责、权对等原则，具体工作就应由职能部门去抓，这样才能发挥其工作职能和潜力。但一强调“齐抓共管”，“小灶”成了“大锅饭”，职能部门就会产生依赖思想，由主动变被动，致使能抓上去的工作也难以抓上去，出现整体功能小于部分之和的现象。
    第二，硬被拉上“齐抓共管”的部门，必然有份外思想，积极性一般不会很高，加上“齐抓共管”的事情太多，往往顾了这头顾不了那头，所谓的“齐抓共管”只能是看看文件开开会罢了。
    第三，各业务部门都去抓一项具体工作，职责很难分明，这就易于产生推诿、扯皮的情况，形成谁都抓、谁都不抓的局面，最终把工作挂到空档上去。
    第四，假如有“齐抓”任务的部门都去抓，你一把，我一把，不管能否抓到点子上，也不管是否超出管理幅度，其结果势必导致瞎指挥，乱弹琴，共管的田没种好，自管的园也长了草。
    第五，笔者调查了一下，某机关的临时性机构，多是“齐抓共管”的委员会或办公室。“齐抓共管”的事情多、部门多，文件、会议随之也会多起来。
    第六，“齐抓共管”还会给基层带来忙乱和财力、物力的浪费。一些单位为了抓好“齐抓共管”的事，上下司政后多层次的综合工作组，一窝蜂地往基层拥，基层单位主要精力都消耗在了汇报和接待工作上，给基层带来了工作上的忙乱和财力、物力上的极大浪费。
    第七，为了以示重视，诸如营建办公室、生产经营办公室等“齐抓共管”的机构，领导都要去挂名，事事领导都抓都管，牵涉领导精力过多，职能部门也容易产生等靠思想。
    如此等等。如今，讲究工作效率和效益是时代对我们各项工作提出的要求，对那些不切实际，不利于提高工作效率、效益的作风，要坚决克服之。于是，笔者以为那种事无巨细的“齐抓共管”应当改一改。
    （作者系黑龙江省军区后勤部工作人员）
〖-ZW/正文〗
