〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看异军突起保障钢铁长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军营有了“律师界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一出成果迎国庆（1949―1989）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队律师界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年8月，由中、美两国司法部共同主办的中美贸易投资法律讨论会召开期间，一位美国律师对我说，美国军队的律师也想来华同中国军方交流，但不知中国军队有没有对口的机构。假如今天提出这一问题，我会毫不犹豫地回答这位美国律师：“Of course we have”（当然，我们有）。两年弹指而过，我军法律服务队伍异军突起，专业性和群众性的法律服务机构已在全军初步形成网络。
    今年7月20日，总参谋部就增编军事法律顾问事发出通知，决定扩大军事法律顾问工作试点范围，在各大军区和空军、二炮、国防科工委、总后勤部等12个大单位的司令部办公室正式编制军事法律顾问，并可视情况聘请部分离退休人员，以“中国人民解放军××军事法律顾问处”名义对外办公。这一决定已征得国家司法部同意。
    不过，作为一种改革试验，自1986年初海军率先在军事指挥机关建立了法律顾问处并得到军内外有关部门和社会的承认之后，法律服务工作便已在全军迅速发展。据有关部门去年年底统计，全军许多军以上单位已经成立了法律顾问处，并配备专职或兼职法律顾问工作人员261名。目前这些数字已有较大突破。与此同时，许多部队的师、旅、团乃至连队也纷纷建立起法律服务处、咨询站、咨询组等群众性法律服务组织。仅北京军区部队就有法律顾问站287家，而基层法律咨询组则多达2700多个。这些横向、纵向的法律服务机构的诞生，为我军法律服务制度的确立奠定了良好的基础。
    权威部门和有识之士认为，我军正蓬勃开展的法律顾问服务至少具有以下几方面积极作用：为部队领导机关和首长决策充当法律“参谋”，保证部队在宪法和法律范围内活动；为军事行政机关和行政首长进行法制管理提供帮助，协助处理行政纠纷，维护军事法制秩序；为军队企、事业单位及军事经济活动提供法律服务，依法维护部队的经济利益；为部队官兵提供法律服务，保护干部战士的民主权利和其他合法权益；协助部队进行法制教育，增强军人的法制观念。法律顾问工作的这些重要作用，使越来越多的人认识到，建立军队法律服务制度，是国家法制建设和军队现代化、正规化建设的客观需要。
    比起外国军方律师对中国军队的关注来，许许多多法律意识觉醒的中国军人，更把军队建设和个人权利保障的希望，乃至个人的命运，寄托在包括军队法律服务制度在内的军事法制建设上。在全军3年普法活动中，一批从学法用法中尝到甜头的普通军人，努力把自己造就为军地两用的合格法律人才。一份新近获得的不完全统计资料记载，在1988年度的全国律师资格统一考试中，我军仅在15个省、直辖市、自治区的驻军，就有145人参加当地的考试，其中42人考试合格并取得国家承认的律师资格。目前我军还有数以千计的具有法律大专以上学历的非司法军官的军人。他们都有志于从事军队专职或兼职法律顾问工作。
    一些法律专家认为，国家司法部对我军法律顾问制度及服务机构的认可，表明我军法律服务制度已成为我国律师及法律服务机制的组成部分，有关军队法律顾问在诉讼代理中的法律地位问题，将会在今后的探索中逐步得到确定。虽然军队法律界对军队法律顾问工作的性质、任务、形式及管理体制尚有不同看法，但大家趋向一致的认识是：我们只能借鉴而不能照搬外国军队的法律服务制度，我们将会在有利于我军现代化建设、提高部队战斗力的原则上，发展和完善具有我国我军特色的法律服务制度。
〖-ZW/正文〗
