〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师一些连队伙食管理出漏洞说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好规矩不可丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们健全了经委会组织，重申了行之有效的伙食管理制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师后勤部在调查中发现，在新形势下，一些单位在基层伙食管理上拿出了一些新招数，以此代替了连队经委会的工作和一些基本制度。有些连队取消了制订食谱、厨房值班、帮厨、逐日消耗登记和饮食卫生制度，影响了经济民主的发扬，伙食管理上出现了漏洞。
    针对这种情况，师后勤部选择了一个伙食差的连队搞试点。首先，帮助连队建立了一个较好的经委会班子，坚持先算帐后订食谱；建立出入库登记制度，坚持厨房值班员制度，每天购买的食品必须由厨房值班员验收，发票必须有厨房值班员签字等。这样，加强了管理，堵塞了漏洞，连队伙食有了明显改善。和这个试点连队的情况相似，某团五连这几年伙食管理漏洞多，每月超粮200多公斤，超钱300多元。他们按照上级要求，发挥经委会作用，落实一些基本制度以后，连队达到每餐“四菜一汤”，3个月还节余钱1130元，节粮400多公斤。
〖-ZW/正文〗
