〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事业心结出奋斗果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴良白带出“标杆连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、蔡云骜报道：入伍不足5年、任职刚满1年的连长吴良白，去年摘走了南京军区某团“标杆连”的桂冠，个人也荣立了三等功。
    一位曾多次到吴良白所在连检查工作的集团军领导同志说：“一个地方大学毕业的本科生，能在这么短的时间里把连队带得那么好，全凭强烈的事业心。”
    1984年，吴良白在安徽师范大学阜阳分校中文系就读，在临近毕业的前夕，老山前线的炮声震动了他的心。经过深思熟虑，他立志从戎、为国尽责。这年9月，吴良白进入南京陆军学校培训。1985年毕业后先后任排长、见习参谋、干事，去年6月，被提升为某团四连连长。
    四连过去在管理上比较“软”，吴良白上任后敢于大胆管理，在原则问题上铁面无私。但他在生活上处处关心爱护战士。战士们说：“我们的连长既有原则性，又有人情味，我们服！”
    过去四连的军事训练成绩一度在全团是倒数第三。为了改变面貌，吴良白在颁布奖惩规定的同时，自己带头练武。连队进行5公里越野，他跑在前头；百米障碍，他第一个冲刺。两个月下来，吴良白瘦了5公斤，换来的是5个基础训练课目的全优。强将手下无弱兵，全连的军事训练很快跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
