〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辩证唯物主义方法论》简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从哲学方法论层次总结我党、我军领导方法和工作方法的著作《辩证唯物主义方法论》，已由《解放军出版社》出版发行。
    由邵华泽、滕云起、于乃昌主编的这部书有下列特色：（1）注重内容和结构的系统性。全书除总论外，计十八章，三十九万字。其中把独立自主作为方法论提出并详加阐发，在同类著作中尚属首次。（2）注重用系统论等现代科学对传统方法进行新的挖掘、整理，进一步揭示其意义、作用和根据，从而在促成传统方法与现代科学方法论的互补，更好地适应新时期领导工作的需要方面做了有益的尝试。（3）注重从方法论角度考察党在历史上多次陷入“左”的和右的错误的失足点，从历史与现实的结合上对新时期警惕、排除“左”右两个方面的干扰，主要是反对把马克思主义教条化和资产阶级自由化两种倾向的必要性及方式方法作了详尽的阐述，并由此出发，充分地论证了党在十一届三中全会以来逐步形成的一个中心、两个基本点的总方针。如果考虑到此书出版于刚刚过去的动乱之前，这种论证所表现出来的见识便更有值得称道之处了。（汪新）
〖-ZW/正文〗
