〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记取清谈能误国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书人往往好说中国人有劣根性。其实，书生们自己，也有劣根性。其流传久远者，是好尚清谈。明末遗民顾炎武，有感于清谈是导致明王朝覆亡的重要原因，曾痛切地指出：“晋末五胡乱华，本于清谈之祸流，人人知之。熟知今日之清谈，有甚于前代者。”
    清谈何以会祸国？顾炎武总结历史的教训，说得明白：那是因为清谈者于治国之道，“未得其精已遗其粗，未究其本先辞其末。不习六艺之文，不考百王之典，不综当代之务……以明心见性之空言，代修己治任之实学。”于是祸流所及，“股肱惰而万事荒，爪牙亡而四国乱。神州荡覆，宗社丘墟。”
    清谈误国的渠魁，当推西晋王衍。据史籍记载，魏晋之际，何晏、王衍等崇尚老庄，竞谈玄理。王衍身居宰辅之位，“自比子贡，声名藉甚，倾动当世，矜高浮诞”，以至“朝野翕然，后进之士，莫不景慕”。清谈成为时尚，国事每况愈下。随之天下大乱，王衍身为元帅，素不知兵，一筹莫展，全军为石勒所破。被杀之时，王衍方才省悟，痛悔说：“鸣呼！吾曹虽不如古人，向若不祖尚浮虚，戳力以匡天下，犹可不至今日。”
    清谈之弊，到了近几年，在一些人中可谓愈演愈烈。少数所谓的“精英”、“名流”，办沙龙，频集会，登坛讲演，竞唱高论。他们口若悬河，舌似利剑，把“蓝色文明”吹得神乎其神，把“民主”的口号喊得响遏行云，把西方的“三权鼎立”说得天衣无缝。“精英”们以此蛊惑未涉世事的青年，祸流所及，以至酝成动乱，给国家造成了巨大损失。
    古之清谈，其表现为食古不化。何晏、王衍之流，只知“祖述老庄”，大谈什么“天地万物，皆以无为本……阴阳恃以化生，万物恃以成形”，不食人间烟火，把个朴素唯物主义的哲学说得虚而又虚，玄而又玄。至于人世的经济生理，则一概视为俗务，不屑一顾。
    鸦片战争，帝国主义用坚甲利舰敲开了中国的大门。一些知识分子，一看中国似乎“事事不如人”，就从食古不化的极端，跳到了食洋不化的另一个极端。在他们眼里，连月亮也是外国的圆。三座大山虽已被推翻，但流弊未绝。到了近几年，有人更宣称“黄色文明”已经死亡，主张从外国“引进总理”，甚至公然要“解散中国”。他们高唱“全盘西化”的滥调，恨不得把自己的黄皮肤也变成白的。至于这一套是否行得通，中国和外国有什么不同，他们并不关心。他们只管开药方，全不问病情。与古之清谈者相比，他们虽然装出一副悲天悯人、忧国忧民的样子，但其“玄言妙义”距离群众的温饱诸问题十万八千里，则如出一辙。
    食古不化与食洋不化，其根源均在于脱离实际。古今好尚清谈的人，他们的通病，是脱离社会的主要实践――生产劳动，一不了解工人，二不了解农民。他们受“劳心者治人，劳力者治于人”的思想的影响，视平凡劳动为“贱役”，因而“四体不勤，五谷不分”，只知读死书，死读书。社会实践决定了他们的思维方式，只能是从书本到书本。更可悲的是，他们从书本上生吞活剥得几句言语，就自认为掌握了治国安天下的全部真理，俨然以“清流”自命。
    苏砸恚洞察了好尚空谈、大言误国的人的弱点，因而在一首诗中劝戒说：“杜陵布衣老且拙，许身自比稷与〖ZI/字符〗763
    大言误国，曾经给中国造成过深重灾难，使百姓流离失所，哀鸿遍野。历史的教训不可忘却，清谈之风应予扫除。
〖-ZW/正文〗
