〖ZQ/总期〗11547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜青昭黄晓辉骆良勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射武器修理新尝试
    本报讯 杜青昭报道：广州军区后勤军械部组织有关部门对高射武器成功地进行了系列换件修理，降低了武器修理难度，缩短了修复时间，缓解了当前维修经费不足的矛盾。
    关心科研试验一线人员
    本报讯 黄晓辉报道：今年上半年，国防科工委及所属部队已从预算外收入中拿出400多万元，重点补助环境艰苦、科研试验任务繁重的部队，改善科研试验一线人员的生活。
    替友邻单位代培司机
    本报讯 骆良勇报道：济南军区某部汽车营针对驻地兄弟单位培训司机条件受限的情况，4年来先后为附近的空军、海军、武警等单位代训司机57名，保证了他们对司机的需求。
    治疗癫痫又有新方法
    本报讯 张皖瑜报道：一种埋设“小脑刺激器”治疗癫痫的方法，获得成功。南京军区南京总医院神经外科与有关单位的同志研究出的这种技术，已成功地运用于临床，有效率达80％以上。
〖-ZW/正文〗
