〖ZQ/总期〗3843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决斩断伸进中东的反革命黑手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民怒打美帝特使鲍尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩首都示威群众高呼反美口号，决心用武力解放巴勒斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十八日电 据贝鲁特的报纸报道，目前正在中东地区东跳西窜的美国驻联合国首席代表鲍尔，十七日一到达黎巴嫩首都贝鲁特机场，就被阿拉伯人民用石头把他的两只手打伤了。示威的阿拉伯群众愤怒地高呼：“美帝国主义是阿拉伯人民的敌人！”“鲍尔滚回去！”
    示威群众还高举着许多标语牌，上面写着：“用武力取得自由是解决巴勒斯坦问题的唯一办法！”“决不和犹太复国主义者和平谈判！”“阿拉伯民族决不会忘记美国支持以色列！”等口号。
    和鲍尔一起挨揍的有他的随行人员美国负责国际组织事务的助理国务卿西斯科，以及前往机场迎接他们的美国驻黎巴嫩大使波特等。他们下飞机以后就躲在机场“贵宾候机室”，但外面示威的群众越来越多，从一百多人增加到好几百人，不断高呼反对美帝国主义、反对联合国决议、反对所谓“和平”解决的口号。鲍尔等慌忙从机场候机室中溜出来，跳上美国大使馆的汽车，准备逃往美国大使馆。愤怒的示威群众用石头和汽水瓶砸碎了汽车的窗户，打伤了鲍尔的双手。
    鲍尔是新近被约翰逊政府任命为美国驻联合国首席代表的。他过去当过美国副国务卿，是决定和推行美帝国主义侵略政策的一个重要角色。这次，在他就任美国驻联合国首席代表以后，首先跑到中东去，就是为了进一步推行美国在中东的反革命两手政策：一面在军事上大力支持以色列犹太复国主义者，镇压阿拉伯的民族解放运动，特别是镇压巴勒斯坦人民的武装斗争：一面在政治上加紧推行所谓“政治解决”骗局，企图诱迫阿拉伯国家接受丧权失地的条件，向美以侵略者投降。
〖-ZW/正文〗
