〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百发百中”这样铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仪德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日至29日，我在第二炮兵“常规导弹第一旅”当兵，要去报到的连队正在大漠戈壁执行导弹发射任务。
    报到前，我做的第一件事是将上校军衔换成了列兵军衔。从此，我这个有着24年兵龄的老兵就由“处长”变成了 “老郑”。我暗下决心，要利用这个机会，近距离探求这个“百发百中旅”持续保持强大战斗力的“密码”。
    报到第二天出早操，就让我精神为之一振。旅技术营测试连连长许荣铭整队集合后，开始组织口令练习，喊完“一二三四”后，他大声问道：“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”战士们齐声应答：“首战用我，用我必胜！”声音响彻大漠上空，喊得我热血沸腾。
    我所在的班负责导弹弹头装配工作，当兵几天后，我被批准跟班见习。我们班的任务是把一枚枚弹头测试后转运到厂房与弹体进行总装，然后匹配测试分解转运。这是一个细活，操作难度大，对号手的心理素质、操作技能是很大考验。第一次跟班的我心里很紧张，但大家各盯其位、各司其职，整个流程操作无误、运转有序。我不禁感叹，不愧是“常规导弹第一旅”，把每一个程序做扎实，把每一个细节做到位，其综合效果不言而喻。
    连队组织学习专业理论时，我翻了翻一大摞某型导弹弹头说明书和装配操作规程，发现足有上百个口令，具体操作动作就更多了，还有不少图纸。我问班长乔勇耀这些能看懂吗？他说，时间长了就懂了，不懂的时候可以问技术人员，说得很轻松自信。我知道他只有初中文化，刚下连的时候学起来很吃力。但连队为他们每个人都制订了训练进度表，由技术干部和高中级士官组成“教练队”，一对一进行强化辅导。乔勇耀铆足了劲，硬是攻下了本专业所有操作规程。连队很多技术能手都是这样一步一步走过来的。
    琢磨琢磨这几件事，我似乎找到了自己想要寻找的 “密码”：强烈的打仗意识、严明的作风纪律、科学的训练方法，是这个旅官兵保持旺盛战斗激情和强大战斗力的有效保证。
〖-ZW/正文〗
