〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警肇庆市支队创新扶贫模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“输血”到“造血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/王超金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 杰 王超金
    贫困户年人均纯收入从1350元提高到9100元，村集体经济年收入从1.2万元增长到20.11万元……武警肇庆市支队创新扶贫模式，扎实做好肇庆市戴垌村扶贫开发工作，帮助全村18个贫困户全部脱贫。
    “以往钱一放、人一走，贫困村、贫困户‘涛声依旧’，现在武警官兵带来了技术和项目支持，我们村也大变样了！”戴垌村党支部书记陈水泉向笔者介绍道。戴垌村是肇庆市的偏远山村，在帮扶之前，村里没有支柱产业，村民居住在瓦房危楼里，一条沙石路是通往县城的唯一干道。2010年，武警肇庆市支队对戴垌村实施对口帮扶，该支队党委经过调研分析，决定改变以往重资金投入轻技术支持的传统做法。“不仅要给当地‘输血’，更重要的是让他们学会如何‘造血’。”戴垌村扶贫项目负责人、肇庆市支队支队长刘凯认为，帮扶需要形成一种新的模式，促进当地村民脱贫。
    他们通过深入走访贫困户、邀请专家会诊、开展“脱贫帮扶大家谈”群众性讨论活动，科学制订了“专项帮扶持续提升集体经济活力，逐户帮助贫困户脱贫致富，帮扶加强基层组织建设，服务帮扶解决民生问题”的四维一体扶贫新模式。
    从“输血”到“造血”，创新扶贫模式效果显现。过去的贫困户韦耀汉满脸喜悦地告诉笔者，去年他承包的600棵沙糖橘，收入达5万余元。离开戴垌村时，笔者看到宽阔的村道边，韦耀汉新盖的两层小楼正拔地而起。他是戴垌村去年以来第7个盖起新房的贫困户。
〖-ZW/正文〗
