〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美实验显示记忆可编造移植〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月25日电（记者林小春）如果有一天你发现脑海中那些有趣、幸福或恐怖事，都是别人编造植入，不要惊讶，这并非天方夜谭。美国一研究团队25日宣布，他们已成功给小鼠的大脑植入虚假记忆，从实验上证实了人为改造记忆的可能性。
    植入记忆的难点有两个：首先，准确地找到只和某一个特定记忆有关的脑细胞；其次，在时间和空间上精确地激活这些细胞，从而重现这段记忆。
    研究人员当天在《科学》杂志上报告说，他们首先将小鼠放在一个特定的环境A中，标记和环境A记忆有关的脑细胞，并使得这些细胞对光敏感。然后将小鼠放在一个完全不同的环境B中，并将激光通过光导纤维传入大脑，激活这些标记的细胞，从而唤起环境A的记忆。正当小鼠身处环境B，回忆环境A时，他们给予轻微的电击，于是小鼠错误地认为它是在环境A中受电击。当把小鼠放回环境A时，它们会因为这个虚假记忆而对环境A产生恐惧。
    “我们的研究从实验上证明了人为改造记忆的可能性，”研究报告作者刘旭对新华社记者说。
    “人的记忆并不像一张照片，一旦形成就不会改变，”刘旭说，“相反，我们的记忆会不断地随着我们的回忆过程而改变和扭曲。但我们很少会有意识地怀疑记忆的准确性，因为对于我们个人而言，在没有外在固定参照的情况下，我们的记忆就是唯一的事实，因此我们有可能会产生并坚持一些错误的记忆。俗话说‘好记性不如烂笔头’，说的就是这个道理。”
〖-ZW/正文〗
