〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒想要当爸爸的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优生优育，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙军红 赵建伟
    孕前检查、孕期保健、胎教、产后保养等，优生优育工作仿佛都是女性的事，与男性无关。其实这是一种误区，优生优育男女双方都不能少。若想生育一个健康的宝宝，专家提醒想当爸爸的战友要做好充分的准备。
    做个全面检查
    近年来，随着生活环境和生活方式发生变化，男性生育能力在不断下降。世界卫生组织发出警告：人类面临“生育危机”。从临床来看，男性精子数量减少、活力偏低，受孕的胚胎容易发生自然流产以及各种先天疾病。因此，夫妻双方在计划孕育之前，最好做一个全面的检查，排除疾病嫌疑。
    保持良好状态
    生育前要保持良好的身体状态，比如熬夜会降低人体免疫能力，应注意合理休息。一些食物，如芹菜、木耳、棉籽油会降低精子的活力与数量，应该避免进食。烫水、高温不利于精子生成，注意洗澡水不要过热，更不要洗桑拿浴。男性吸烟或大量饮酒，不仅对男性生殖系统有毒害作用，还会使妻子被动吸烟而影响胚胎正常发育，男性应在妻子孕前孕后相当一段时间内戒烟。
    营造和睦气氛
    孕妇十月怀胎，可能会出现不同的情绪反应，妻子的不良情绪可能影响腹中宝宝的健康。临床观察发现，妊娠期间孕妇情绪过度不安，会导致胎儿兔唇、腭裂等畸形。孕妇长期情绪压抑或激动，不仅会使胎儿发育受到影响，而且娩出后的婴儿表现躁动不安、好哭闹、睡眠不好、消化功能紊乱、适应能力差。妻子怀孕时，做丈夫的有责任保持良好的家庭氛围，让妻子保持乐观、开朗的情绪。夫妇恩爱和睦，是优生优育不可缺少的重要部分。
    远离有害环境
    研究证实：铅、汞、镉、锡、砷、镍、钴、苯等元素，对男性生育能力都会产生恶劣影响。接触农药可使精子发生异常，导致流产、死胎和新生儿缺陷，如苯菌灵、二溴氯丙烷、甲基汞、环氧七氯等，都具有这样的杀伤力。放射线、同位素、电磁波均可使男性精子异常，造成不同程度的新生儿出生缺陷。如计划要孩子，男性官兵应提前半年远离以上环境。如果因工作需要无法远离时，请注意按照规章操作，进行自我防护。
    三思而后用药
    “是药三分毒”。在打算生育孩子之前，用药更应谨慎，切忌滥用。临床研究资料表明，抗组织胺药、抗癌药、咖啡因、吗啡、类固醇等许多药物，均会对男性的生殖功能和精子质量产生不良影响，容易导致新生儿发育迟缓、行为异常、颅脑肿瘤等。如不得不使用药物时，应该事先咨询医生。
〖-ZW/正文〗
