〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教案写在演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶炳兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课如打仗，备课就是备战。未来战争是高素质人才的竞争，把教案写在演兵场，才能培养出真正能打仗、打胜仗的高素质军事人才。
    教案与演兵场联系的广度和深度，决定着所培养人才的战斗意识和作战能力。演兵场是最好的课堂，是备课的源头活水，把教案写在演兵场，教学才会紧贴实战。红军大学第一任校长何长工，曾亲自组织教工人员到前线收集整理作战经验，编写教案。西点军校为了实地了解反恐战争的特点，曾专门派出4名教官到阿富汗作实战考察，提高教学的针对性。
    然而，有的教员重理论轻实践，重课堂轻战场；有的怕吃苦受累，不愿到演兵场，写教案闭门造车，讲课照本宣科；还有的使用“长寿教案”“克隆教案”，这些做法是懒汉作风，很难培养出打赢人才。
    信息化条件下，战争形态、战场环境、作战装备日新月异，不学习新知识、了解新装备、掌握新技能，就会陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，研究创新军事学术自然成了空谈。只有经常深入演兵场，掌握第一手资料，在训练中探究规律，在战争中总结经验，才能进行具有开创性、前瞻性和指导性的军事学术研究，在军事理论竞争中先于敌人、高于敌人、优于敌人，抢占先机，赢得主动。
    老师是学生的镜子，学生是老师的影子。如果教员教案备不好，当下输掉的是一堂课，将来就有可能是一场战争。因此，必须牢固树立对教学负责、对学员负责、对打赢负责的思想，仗怎么打，人才就怎么培养。
    “课堂连着三军，教学事关打赢”。把教案写在演兵场，教学与战场才能无缝对接，军队院校才能更好地为打仗服务、为打赢助力。
    （作者单位：陆军航空兵学院）
〖-ZW/正文〗
