〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京战区联合参谋培养首次实行联合驻训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70名代职军兵种参谋直奔沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/辛达海/姚志诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期聚焦：联合作战人才培养
    南京战区联合参谋培养首次实行联合驻训
    70名代职军兵种参谋直奔沙场
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 辛达海 姚志诚
    新闻背景
    今年，南京战区联合参谋超前培养计划开始实施：从战区各军兵种部队遴选优秀参谋人才70人。
    培养路径看似寻常：他们先到国防科技大学学习信息化知识，再到4所军兵种院校学习军兵种知识，最后奔赴不同兵种部队代职半年。
    从5月初开始到各军兵种代职半年，这段时间正是部队陆续开展野营驻训及实兵演习的阶段，代职干部直奔野外驻训场，直接上战位，正好利用拉动、驻训、演习全程锤炼联合参谋指挥能力。
    南京军区干部部领导给这个新做法起了一个名字――联合驻训。
    有联难合：指挥席上当看客
    空军航空兵某师参谋陆涛，称得上是南京军区某机步旅作训科的“半个参谋”――每年这个旅都要和该师组织联合作战演练。作为联合参谋培养苗子，这样的演练陆涛必不可少。
    尽管如此，陆涛还是觉得对陆军的战法、训法掌握得远远不够。在一次调研座谈上，他道出苦衷：“别看年年参演，但始终感觉是客人。”
    此话怎讲？陆涛实话实说：每次参加演习，大都还停留在念台词、走台步的老套路上，只要搞清楚自己的任务，按照预定计划走就行。更重要的是，虽说每年演习都要和其他军兵种照面，但都是提前几天才进场，既没有时间交流，更无法深入参与指挥……
    因此，陆涛说：“别看坐进了中军帐，拥有指挥席，但人家压根不敢赋予我更多任务，我最多是名看客。”
    像陆涛一样当“看客”的联合作战参谋，在战区部队不在少数。“这样的联合其实是‘有联难合’。”南京军区军训和兵种部部长杨林坦言。
    代职是促进军兵种参谋交流的又一手段。去年，军区联合作战参谋人才有30多人次赴军兵种部队代职，但反馈的情况也不理想。
    某机步师参谋叶建波到海军某支队代了半年职，虽然此前已到相关院校接受了几个月培训，但他毕竟不是海军出身，支队关键岗位不敢让他值班。尤其是他到达舰队时，舰队出海演练已经开始，他只得在家留守。“错过了一次近距离学习的机会。”每当回忆起这事，叶建波都后悔不已。
    深度融合：今年代职变实职
    “一到代职单位就赶上拉动，部队开拔进山。”今年，一切都变了。
    海军某支队参谋王方被分配到某摩步旅代职作训参谋。刚到该旅报到，没有接风洗尘，没有掌声客套，直接就被“摁”在了作训参谋岗位，让他做驻训方案。
    拉动流程、驻训计划……制作几十页的图表谈何容易？虽然部队指派了一名老参谋帮带把关，王方还是深感“压力山大”。
    “不过换个角度想，跟着部队搞一次全过程驻训，摩步部队是啥样、咋打仗，心里也就了解得八九不离十了。”王方感慨道。
    毕竟演练涉及到实装实弹，咋敢让代职参谋走上要职？对此，旅领导道出缘由：一个萝卜一个坑，驻训演习人手紧张，上面把他派下来，不行也得上。
    当然，还有一个重要的原因：这次联合参谋培养明文规定，要给代职干部“实职”，代职结束后军区要进行全面考评，提出培养使用意见，对考评优秀、培养潜力大的，优先提拔使用。同时，对考评不理想的还要进行责任倒查，追究代职单位的责任。
    南空某师作训参谋吴海也没有料到，身为空军参谋，他居然还能指挥陆军部队驰骋沙场。
    5月初，他被安排到南京军区“临汾旅”作训科代职。跟着部队来到驻训场，第一个任务就是组织合成营演习。由于协同计划内编有空军力量，合成营营长马聪和旅作训科科长朱欢峰先后拿出了四五个方案，却始终觉得难以尽如人意，吴海的到来让他们喜出望外。
    “一架飞机哪能携带这么多弹药？空袭应当再增加一个波次”“研判空袭效果需要时间，地面兵力冲击出发时间应适当推迟……”吴海一口气对计划方案提出了6条建议，先是让陆军指挥员们如坐针毡，继而他们又眉开眼笑。
    情投意合：默契从这里发芽
    “过去海空火力支援效果过于理想化，如今行家就在身边，给我们提供了一个绝佳的学习机会，他提出的一些意见建议给了我们很大启发。”旅参谋长王竹鸿如此评价吴海。
    他告诉记者，驻训场的“讲武堂”每个月都会请吴海上一课，向大家介绍空军作战力量运用的时机和特点。
    受益的不止有陆军指挥员，在朝夕相处的日子里，吴海同样受益匪浅。
    前段时间，旅里参加上级组织的指挥对抗，吴海被安排担任火力参谋。三军齐聚狭小空间，无形战场波谲云诡。别说指挥千军万马对抗，光是学会使用指挥平台就需要摸索好一阵子。吴海看傻了眼：“以前哪见过这么复杂的战场态势？”
    自身有压力，动力更强劲。从指挥平台操作，到地面力量编成和使用方式，再到军种力量联合指挥，他把不懂的问题一项项列出来，每晚加班查找资料并研读。旅里还指定作训参谋徐培仙当他的“陆军老师”，帮助他尽快熟悉陆军作战。
    情投意合，默契从这里“发芽”。“这次驻训，让我踏踏实实向联合战场迈进了一步。”谈及代职感受，吴海胸有成竹地说：“别看我才来旅里两个月，但已经能当个名副其实的陆空联合参谋了。”
    吴海还告诉记者一个小计划：“代职结束以后，我要把在这里学到的东西原原本本地介绍给我的空军战友，动员他们来陆战场上增长见识、锤炼本领！”
    上图：多军兵种协同开展渡海登陆演习
    王立波摄
〖-ZW/正文〗
