〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤某分部党委阳光用权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用制度挡住“人情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/姚新颜/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜永章 姚新颜 本报特约通讯员 李雄庚
    7月初，正在野外驻训的广州军区某分部干部郑武龙获知，他由连长被提拔为副营长，代理营长工作。郑武龙担任连长期间，连队被军区表彰为“基层建设标兵连队”。像郑武龙这样从优秀基层主官获提拔的，在该分部此次干部调整中还有不少。该分部政委罗平告诉笔者：“这是分部党委坚持用制度选人用人的结果。”
    该分部遇有士官选取、干部调整时，偶尔有人打招呼、递条子，分部党委认准一条：这关系那关系，德才兼备才是“硬关系”。
    为规范干部选用议事程序和方法，该分部出台《关于进一步加强分部干部队伍建设的措施》，将岗位、条件、原则、内容和程序向全体干部公开，符合条件的都可报名，通过笔试、面试、现场示范、竞选演讲、群众评议，从军政理论、组织指挥等方面对参加竞争的干部现场考核，当场亮分，择优选定。并明确规定，群众评议没通过、未经单位双主官联名推荐的，一律不予提拔使用。
    原则说明白，动机讲清楚，程序全公开，领导省了心，官兵无猜疑。分部还成立“专项工作小组”，经常对各单位跟踪检查，对选人用人公开制度落实得不好的单位或个人提出批评，责令限期整改；对落实得好的，及时总结经验，在分部推广。这一措施，有效地促进了选人用人制度的落实，激发了官兵干好工作的积极性。
    阳光用权传递正能量，赢来清风正气。去年该分部以优异成绩通过训练等级评定，被四总部联合表彰为“军事训练一级达标单位”，两位主官双双被军区评为“优等指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
