〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某工兵团引导官兵制订成长计划等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春志/岳洪跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某工兵团
    引导官兵制订成长计划
    本报讯 李春志、岳洪跃报道：7月中旬，沈阳军区某工兵团发挥先进典型的激励和示范作用，引导官兵将个人理想融入强军目标，根据自身实际制订成长计划，为实现强军目标奋斗。
    武警六盘水市支队
    组织基层党支部书记培训
    本报训 刘伟、特约通讯员刘基勇报道：7月上旬，武警贵州省总队六盘水市支队组织所属基层党支部书记进行集中培训，对改进政治教育模式等工作进行了探讨交流，提高了抓建基层能力。
    南京军区某炮兵旅
    借驻地资源开展政治工作
    本报讯 谭亚龙、李蒙报道：6月下旬，南京军区某炮兵旅与驻地大学共同探索思想政治教育新模式，建成“师德培育基地”，借驻地院校教育资源，大力促进思想政治工作的创新发展。
    武警滨州市支队
    文化大餐送到执勤一线
    本报讯 王华伟、卢亚其报道：近日，武警山东省总队滨州市支队协调军地文艺演出队到基层部队慰问演出，将欢乐的歌曲、诙谐的小品、幽默的山东快书等文艺作品送到执勤一线，受到基层官兵热烈欢迎。
    云南省军区某边防团
    增强机关服务基层意识
    本报讯 阮秀平报道：7月中旬，云南省军区某边防团以半年工作总结为契机，制定《机关服务基层十不准十不要》规定，要求机关干部为基层办事不准拖延、不准推诿，有效增强了机关服务基层意识。
〖-ZW/正文〗
