〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队创新思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消失的垃圾山引出一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊湘平/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平 熊湘平 本报特约通讯员 杨秀勇
    这是一个老生常谈的话题，又是一个常讲常新的话题。
    拔足再濯，已非前水。在这个飞速发展的时代，如何让思想政治工作与时俱进？仲夏时节，武警湖南省总队带兵人围绕“新形势下如何创新思想政治工作”的话题展开火热讨论，他们一致认为，应该把政治教育课堂搬到广阔的社会实践之中。
    几年前，在雷锋故乡的望城县沩水河边，垃圾堆成了一座山，对河水污染很大。驻扎在这里的武警望城县中队官兵花费半个月时间，靠肩挑手提，将垃圾山搬走。可不到半个月，河边又出现了垃圾。中队官兵又默默无声地将垃圾清理干净。有人说，真是一群“傻大兵”！而官兵却认为，他们的坚持，就是为社会道德大厦添砖加瓦！善良的群众被感动了，在河边立起一块提示牌：你不经意的举动，武警官兵要付出百倍的汗水。从那以后，再也没有人往这里倒垃圾。
    如今，望城县中队先后接待学习参观人员30多万人次，500多名官兵先后被驻地学校聘为学雷锋辅导员，中队也因此成为当地党员、团员、少先队员举行宣誓仪式和开展人生观教育的重要场所。
    这件事让大家认识到，将政治教育课堂搬到广阔的社会实践之中，不仅可以让政治教育摆脱空洞说教的模式，更让青年官兵在丰富的社会实践活动中积聚正能量。在总队政工网论坛上，一个叫“勇者无敌”的网友这样留言：一个人可以不伟大，一个社会可以有瑕疵，但不能没有正能量；我们可以批评，也可以挑剔，但我们每个人或许应该反思。在抱怨社会一些不好现象之前，先要保证自己积极地传递正能量，用我们的正能量去感染别人！
    为此，总队政治教育课直面社会热点敏感问题。针对社会上接连涌现出的“表哥”“皮带哥”“房叔”现象，他们采取辨析式教育的方式，通过“每周一议”“周一学习日”，举办答疑会、座谈会、讨论会，为广大官兵消除思想困惑，纠正价值取向，让正能量在官兵的思想碰撞中得到激活。今年以来，这个总队圆满完成抢险救灾任务50多次，60多名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
