〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时同甘苦战时共生死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有官兵团结就没有凝聚力，没有上下一致就没有战斗力。开展党的群众路线教育实践活动，党员干部应该在密切官兵关系上有新思考、新举措。
    “欲谋胜败，先谋人和”。军队是一个战斗集体，人是战斗力决定性的构成要素。官兵之间坚如磐石、牢不可破的紧密团结，能够催生“可与之赴深溪”“可与之俱死”的热血情怀，激发“暴虎冯河、不畏强御”的决心勇气，形成“生死相依、同舟共济”的战斗合力。“戚家军”之所以威震敌胆，是因为注重培养官兵“齐勇若一”的团结互救精神，不但能赢得胜利，而且能减少伤亡。
    官兵之间、上下之间、同志之间情同手足、患难与共、生死相依，是我军良好内部关系的鲜明特点，也是战斗力的重要源泉。毛主席曾深刻指出，我军“历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利”。环境越艰苦，阶级情谊越深厚；战斗越残酷，革命团结越牢固。可以说，每一次胜利、每一个成就，都凝结着官兵之间平时同甘苦、战时共生死的深厚情谊。
    随着科学技术的突飞猛进，武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，协作面越来越广，特别是未来的信息化战争将是一体化联合作战，对部队的团结统一、官兵的密切协作提出了更高要求。而长期的和平环境，使官兵对生死与共的考验和相互团结的极端重要性缺乏切身感受，内部团结的外在压力减小，个人利益与现实需求的矛盾显露。这是新的历史条件下巩固发展良好的内部关系面临的新挑战。
    无论所处的环境和面临的任务怎样变，官兵一致的原则不能变，尊干爱兵的传统不能丢。开展教育实践活动，很重要的是引导广大党员学习我军官兵一致的好做法、好经验，把做得好的坚持下去，把淡漠的强化起来，把丢弃的恢复起来，把削弱的加强起来，坚持官兵一致，依法文明带兵，真正尊重人、理解人、关心人，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，增强部队凝聚力战斗力。
    （作者单位：73061部队）
〖-ZW/正文〗
