〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌宕在叙利亚的网络搏杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球暗战掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    进入7月以来，叙利亚政府军和反对派激战不断，始于2011年的叙利亚内战毫无停息迹象。然而，若认为叙利亚内战只是在战场上刀火交锋就错了――
    跌宕在叙利亚的网络搏杀
    ■闫文虎
    7月25日，叙利亚首都大马士革等多地遭到多起袭击，至少17人死亡，另有数十人受伤。进入7月以来，叙政府军和反对派激战不断，始于2011年的叙利亚内战毫无停息迹象。在以美国为首的西方国家或明或暗的支持下，叙反对派与政府军在战场上陷入拉锯战。但若认为叙利亚内战只是战场上的刀火交锋则未免太过天真。其实，在叙利亚乱局的背后，一场没有硝烟的网络搏杀早已展开。
    说到叙反对派与政府军在网络世界搏杀，有的人或许不以为然：叙反对派只是临时成军的散兵游勇，怎可能与掌握国家基础设施的政府军在网络空间对抗？
    这种想法大错特错。事实上，反对派并非单独在战斗，其背后是美国等西方国家的支持。叙利亚战争爆发后，美国即对叙反对派选派的工程人员进行计算机编码、规避政府防火墙、发送恶意软件、窃取邮箱密码、为手机安装窃听器等技术培训；美国非政府组织新美国基金会还为叙反对派提供了名为“手提箱里的互联网”的软件，反对派借此可以在当局切断网络的情况下联网。美国的这些帮助使叙反对派在网络空间与政府军叫板有了底气。
    除了为叙反对派提供人员和技术支持，美国等西方势力也不甘寂寞，扯下了对干预叙利亚局势欲说还休的遮羞布，直接对叙利亚进行网络攻击和价值观输入。美国情报机关通过网络渗透掌握到一些叙利亚政府高官的邮箱和电话号码，并通过这些渠道向那些效忠巴沙尔的人发出类似这样的威胁：我们已用全球定位系统确定了你的方位，也派出了狙击手。如果我是你，我一定会三思，该效忠的对象到底是谁。另外，美国几家科技公司还直接对叙利亚政府发动远程匿名攻击。
    事实证明，美国等西方势力的苦心孤诣没有白费：关于叙利亚政府制造屠杀、指控巴沙尔政府暴行的图文视频在脸谱和You Tube上亦比比皆是，抹黑了巴沙尔政府和个人的形象。
    这边是美国和叙反对派在网络空间对政府军的疯狂进攻，另一边的巴沙尔政府也并非任人宰割的羔羊。
    为在网络世界对反对派还以颜色，叙政府网军将名为Anti Hacker的软件植入反对派网络。这种软件以自动防护和自动检测为名，大行窃取密码、窥探资料、删除数据之实。去年4月，叙反对派领袖伯翰・加利昂的脸谱账号被盗，叙政府网军通过这一账户给与其有关的6000多名联系者安装了木马程序。
    今年4月23日，美联社的推特账号发出一条震惊世界的消息：美国白宫遭到两起炸弹袭击，奥巴马总统受伤。短短一句话，令纽约股市道琼斯工业平均指数下跌130点，跌幅0.9%。10分钟后，一个名为“叙利亚电子军”的黑客组织站出来“认领”了这次黑客攻击。由此可见，叙利亚政府在网络战方面也不是省油的灯。
    就目前形势看，叙利亚交战双方的刀枪较量仍难见停息之日，双方在网络世界的生死搏杀也将持续下去。
    （作者单位：军事科学院国防政策研究中心）
〖-ZW/正文〗
