〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有三个幸福的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶辉自述从孤儿成长为优秀军官的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人不能选择自己的出生。我一岁半时母亲因病过世，15岁时唯一的亲人父亲又去世。了解我身世的人，都说我是个不幸的孩子。一路走来，我却又觉得自己是个幸运的人，因为我有3个幸福的家。
    最早的家
    给我百家饭、百家衣，让我被温暖包围
    1989年6月4日，我出生在新疆托克逊县。两岁不到，母亲患病去世。从此，我跟随父亲四处漂泊。当时，父亲靠蹬三轮车挣钱谋生，经常吃了上顿没下顿。
    1991年，因为付不起较高的房租，父亲带着我搬到维吾尔族大叔哈力克・买买提家租住。周围邻居，有弹棉花的，有卖糖葫芦的，还有在建筑工地当小工的。那段日子，父亲早出晚归，似乎总有干不完的活，我大部分周末都是在同学家过的。
    2001年春节前几天，同学毛川的爸妈得知我父亲外出打工回不了家，就让毛川叫我去他家过年。毛川的哥哥到内地上学去了，春节期间我就睡他的床。除夕，他们带我一起放鞭炮、看春晚，还给了我50元压岁钱。
    裁缝王昌富叔叔跛脚，孤身一人，勉强维持着裁缝铺的生意。有一年暑假，王叔叔突然拿出软尺在我身上比划，说看看我长高了没有。两天后，他带着做好的马甲和小西裤来到我家，我至今记得他对我爸爸说：“快开学了，别的孩子都穿新衣戴新帽，你家儿子也得穿件像样的衣服！”
    小学六年级时，学校收学杂费500元，班主任王慧兰老师先替我垫付，后来又向学校反映减免了这笔钱。有一次，我决定放弃学业去帮爸爸看工地。白秀珍老师知道后，动员丈夫所在公司为我家捐助了8000元钱。
    房东哈力克・买买提大叔一家对我特别好：衣服脏了破了，他们帮我洗补；肚子饿了，他们为我送上可口的饭菜……
    15岁那年，当肾功能衰竭夺去了我父亲的生命时，邻居们赶过来安慰我，帮我办理了爸爸的后事，同学们主动陪我一起守灵，托克逊县民政局的干部送来了救助金。
    没有各族群众伸手相帮，就没有我的今天。
    养父母的家
    给了我维吾尔族名字，鼓励我从军
    2005年1月，瑟瑟寒风中，我被带进一个维吾尔族家庭，成为这个家庭中的一员，从此有了一个维吾尔族名字“托合塔洪”。
    这个家，是维吾尔族大叔哈力克・买买提、大婶再乃提汗・艾买提给我的。他俩成了我的养父母。从此，他们的儿子、女儿成了我的哥哥、弟弟和妹妹。我们4个孩子同在一起玩、同吃一锅饭、同睡一张炕，全家人朝夕相处，其乐融融。
    记得有一次，我们几个同学和社会上几个青年在街市上聚众喝酒，很晚才回家。再乃提汗妈妈和牙森哥哥骑着摩托车到处找我，回家后一再叮嘱我交友要慎重：“是好人，哪怕是外人也不可疏远；是坏人，哪怕是自己人也不可亲近！”
    养父哈力克曾经上煤矿挖过煤，摆摊卖过水果，种过果树。遇上天灾，不是庄稼被淹，就是果树被毁。困难的时候，家里还用馕换过青菜。如今，贩卖羊肉成为家里的主要经济来源。牙森哥哥学习非常刻苦，当年考上大学，家里实在无力供他上学，只好放弃。
    这些困难并没有阻挡养父母帮助别人。街坊邻居们说，哈力克一家不光是对我好，对谁都是好心肠。
    家里收养了我这个汉族孩子后，也有人劝说他们：孩子有困难可以找政府，何必自找麻烦？生活习惯不一样怎么办？面对这些善意提醒，养父母说，吐鲁番的葡萄最甜，是因为水和火的相融，坎儿井的水和火焰山的火都能相融，我们和孩子也能同甘共苦。
    家里干农活，养父母总是带着哥哥去，而让我和弟弟、妹妹留在家里好好学习。养父常对我说：“一个农村的孩子要想改变命运，就得好好学习，脑子里面多装点东西，将来手上就少磨点泡！”
    在我填报高考志愿时，养父又对我说：“你从孤儿成为大学生，要感谢党，感谢社会，信党是最好的信仰，从军是最好的报国，希望你能报考军校或国防生。”
    2006年夏，我被录取为新疆大学机械工程系国防生。上大二的一天，我嗓子发炎给家里打电话声音嘶哑，养父母第二天一大早就坐上班车来到乌鲁木齐，带我去看病，打针吃药，他俩却为了省几个钱寄宿在亲戚朋友家里。
    军营的家
    帮我弥补短板，为我创造机会
    今年7月，我由副连职排长被提拔为民族九连政治指导员，7月15日正式上任。这一进步，是各级党组织和领导、战友们关爱的结果。
    在军营这个家，我不断有新收获。
    刚下连时，我对部队知之不多。一次带队整理菜地，眼见已到午饭时间，还有最后一条田埂没弄好，我就指挥大家：“快点干完回去吃饭！”结果回头一看，身后没一个人动弹。
    事后，指导员张波告诉我：“排长先要模范带头，战士才能真心实意干工作！”指导员还对我讲带部队如何把握工作节奏，怎样当好连排干部，帮我分析排里哪个兵活泼好动，哪个兵沉稳老练，哪个兵军事素质强……慢慢地，我和大家融为了一体，打成了一片。
    第一次手枪实弹射击，我仅命中一发；体能考核，常在及格线徘徊。连长王建启利用休息时间为我“开小灶”，从如何据枪、如何瞄准到如何击发，逐一讲解示范。一段时间后，我的射击成绩达到优秀。
    当排长第一年，我内心敏感、性格内向。团政委李显清参加营党委民主生活会时，点名让我担任团史馆讲解员，主持演讲比赛，还专门让我为全团上了一堂民族团结大课。慢慢地我发现，原来自己能行。
    我还担任“双语教学班”“军营民族乐团”教员，成了连队各族官兵心中的“明星”。
    （本报特约记者 魏 春、张应翔、许必成整理）
    上图：陶辉（左一）在进行双语教学。
    李 翔摄
〖-ZW/正文〗
