〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军与清华联合培养的飞行学员首次跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/孙妍菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报长春7月26日电 刘凯、孙妍菲报道：空军与清华大学联合培养首批飞行学员经过27天的地面跳伞训练，于7月26日顺利完成首次空中跳伞训练。
    凌晨4时30分，在空军航空大学某飞行训练场，第一架次8名学员开始登机，飞机飞行至800米高空时，学员陆续跳出机舱。下降至300米时，他们面向中心点转向顺风，开始做着陆准备。在离地30米时，学员们双脚并紧顺势着陆。经过4个架次的飞行投送，32名飞行学员全部完成首次空中跳伞训练。
    据了解，空军与清华大学联合培养的首批飞行学员于2011年9月入伍，来自全国19个省份。他们采用“3+1”培养模式，即在清华大学完成3年的文化课和部分专业课学习，于第四年转入空军航空大学，完成半年的航空理论学习和半年的初级教练机训练。2011年10月及2012年7月，他们分别完成了为期一个月的军政基础强化训练及野外综合训练。
    军地联合培养飞行学员，是空军招飞工作的一项重大改革，是空军着眼加快转变战斗力生成模式，从源头上提高飞行人才培养层次和起点，为新型武器装备的换代列装超前储备骨干力量的一项具体举措。毕业后，这批学员将被优先选送到空军新机型部队服役，争取培养成为能够指挥联合作战、从事飞行教学、推动理论创新的复合型飞行指挥种子人才。
    图（1）：伞花绽放。
    图（2）：成功的喜悦。
    麦东雪、孙妍菲摄
〖-ZW/正文〗
