〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团训练严下先严上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵列队考常委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志龙/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志龙 本报特约记者 冯金源
    盛夏的一天下午，第二炮兵某团3公里越野考核拉开帷幕。只见该团党委9名常委全副武装，在跑道上竭尽全力加速冲刺。
    “严下先严上，考兵先考官。不应仅仅是一句口号，领导干部训练首先要为基层官兵做出样子。”该团团长鹿文龙喘着粗气向记者说。
    记者注意到，在3公里考核终点线处，一排手握秒表的“考官”都是清一色的战士。团政委张东辉介绍说，这样做就是要把常委的考核成绩第一时间“晒”给大家看，让基层官兵监督团领导训练。
    以往，该团党委常委训练和考核均由团作训部门自行组织，考核时间也与基层分开。今年初，该团党委“一班人”结合每月开展的“军事训练创破纪录”活动，主动要求与官兵一起参加训练。为此，该团专门成立了训练考评委员会，建立了周考、月考、阶段考和年终考等制度，党委常委补考制度也与官兵一致，并对考核结果进行排序，张榜公布。
    团副政委谌朝辉患腿疾，考核中他紧咬牙关强忍疼痛坚持上阵。考核结果公布，该团9名常委7人成绩优秀，2人成绩良好。顿时，雷鸣般的掌声响彻训练场。
〖-ZW/正文〗
