〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军新添仨“儿女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是书包、字典，里面还有些学习用品，还有啥需要的只管说。”今天上午，正在甘肃岷县漳县执行抗震救灾任务的第四军医大学政委戴旭光少将，在梅川镇永星村检查医疗队服务群众情况时，专程来到与医疗队只隔一个山头的永光村，看望褚江瑞、褚江伟、褚江琴3兄妹。
    7月23日，地震发生第二天，戴旭光带领医疗队员来到永光村治疗伤员时，村主任宋蔡清对他说：“村头一家太可怜了，3个孩子一下子没了爹妈和奶奶，还受了伤，以后日子咋过呀？”
    “走，咱赶紧去看看！”宋蔡清带路，戴旭光来到村头一顶帐篷里。掀开帐篷帘，只见孩子褚江瑞正挪着几箱方便面和矿泉水，褚江琴手里抓着几块石头，两手敲着听清脆的声音。而12岁的褚江伟正枕在爷爷褚怀德腿上，茫然地望着帐篷顶。
    “孩子们，以后咱们就是一家人了，你们都是我的孩子！”戴旭光把三兄妹搂在怀里，对村主任宋蔡清说：“麻烦您找张纸，把孩子的详细地址写下来，以后我会定期给他们邮寄学习生活等各类费用，直到他们大学毕业。”
    （本报甘肃定西7月26日电）
〖-ZW/正文〗
