〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达兵膳食补充剂列入专供〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效改善雷达部队及边远艰苦地区官兵营养均衡问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁振/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁振、特约记者李伟报道：“这段时间睡得香，工作干劲也更足了……”7月上旬，沈空雷达某旅战士刘超服用了一段时间雷达兵膳食补充剂后，对产品赞不绝口。记者了解到，这种膳食补充剂是空军专门为雷达部队研制的日常膳食补充食品，将有效改善空军雷达部队和边远艰苦地区官兵营养不均衡问题，提高官兵身体素质。
    近年来，针对空军雷达部队和边远艰苦地区官兵部分营养素摄入不均衡的问题，空后军需物资油料部紧贴部队急需开展科研工作，组织空军航空医学研究所食品营养专家集智攻关，成功研制了雷达兵膳食补充剂。该补充剂为片剂，由12种维生素、矿物质和2种具有抗氧化作用的植物提取物组成。其中，所含维生素和矿物质可补充雷达兵日常膳食营养素不足。自去年通过成果鉴定以来，先后在高寒地区雷达部队、高原雷达部队进行了广泛扩试，大量的试验数据表明，该补充剂对于促进雷达兵膳食营养均衡，增强机体抵抗力具有明显作用。
    空后军需物资油料部副部长徐国建介绍说，经向总部机关请示，雷达兵膳食补充剂将作为空军专用食品列入总部供应计划，今年将正式配发雷达部队进行常态化供应，不断提升雷达部队官兵身体健康水平。
〖-ZW/正文〗
