〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海警舰船编队在我钓鱼岛海域宣示主权等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海警舰船编队在我钓鱼岛海域宣示主权
    新华社北京7月26日电26日，中国海警2350、2101、2506、2166舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。期间，我海警巡航编队向侵权的日方船只严正申明我国政府对钓鱼岛的主权立场，并要求其立即离开钓鱼岛海域。
    武警咸宁市支队警地联手建成数字图书馆
    本报讯 王永福、朱林报道：经过将近一个月的集智攻关，武警咸宁市支队与市科技局共同建设的数字图书馆7月24日在警营正式开馆，官兵足不出户便可尽享百万册图书“大餐”。
    晋源区人武部结合征兵开展国防教育
    本报讯 葛德高、麻泽华报道：连日来，太原市晋源区人武部官兵开着征兵宣传车到集市、到田间地头、到施工现场，向适龄青年和家长宣传国防教育知识和征兵优惠政策。
    武警七台河市支队依法维护军属权益
    本报讯 李殿军、王宏智报道：7月初，武警黑龙江总队七台河市支队战士李阳家人遇到的一起车祸事故赔偿纠纷，得到圆满解决。至此，该支队通过与驻地建立军地依法维护军属权益机制，已解决军属权益纠纷10余起。
    驻藏某部帮助藏族群众致富
    本报讯 吴五洲、王超报道：驻藏某部近日为驻地藏族群众举办了汽车家电维修培训班。近3年来，他们先后帮助藏族群众建成了蔬菜大棚、养殖场，帮助藏族同胞走上致富路。
〖-ZW/正文〗
