〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给聂海胜颁发“二级航天功勋奖章”授予张晓光王亚平“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给聂海胜颁发“二级航天功勋奖章”授予张晓光王亚“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”
    （2013年7月26日）
    2013年6月11日，我国航天员聂海胜、张晓光、王亚平同志驾乘神舟十号载人飞船成功进入太空，在实现与天宫一号目标飞行器自动和手动控制交会对接，完成一系列空间科学实验，开展航天员太空授课后，于6月26日安全返回地面。天宫一号与神舟十号载人飞行任务的圆满成功，巩固了我国空间交会对接技术，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得重大阶段性胜利，彰显了中国人民的非凡智慧和卓越创造力，书写了中华民族自强不息、锐意创新的又一篇章。这一新的重大成就，对于增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力，展示中国道路、中国精神、中国力量，鼓舞和激励全党全军全国各族人民朝着党的十八大描绘的宏伟蓝图胜利迈进，具有重大而深远的意义。
    天宫一号与神舟十号载人飞行任务的圆满完成，凝聚着参加工程研制、建设、试验的广大科技工作者、航天员、干部职工和解放军指战员的心血和智慧，聂海胜、张晓光、王亚平同志就是其中的杰出代表。他们忠诚使命、勇于担当，刻苦训练、周密准备，不畏艰险、沉着果敢，精心操作、密切配合，出色完成了各项任务。为褒奖他们建立的卓著功绩，中共中央、国务院、中央军委决定，给聂海胜同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予张晓光、王亚平同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。
    聂海胜、张晓光、王亚平同志是中华民族和平利用太空的勇敢探索者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的忠诚实践者。中央号召，全党全军全国各族人民要以他们为榜样，学习他们忠诚于党、矢志报国的坚定信念，学习他们英勇无畏、拼搏奉献的顽强意志，学习他们勇于探索、精益求精的科学作风，努力在本职岗位上建功立业。
    让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，艰苦奋斗，开拓创新，团结协作，再创佳绩，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
