〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美石刻润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贺/韩大恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 贺 韩大恒
    初夏时节，防化研究院某所刚刚雕刻完毕的文化石熠熠生辉，与远处的大山浑然一体、相映成趣。轻吸空气中弥散的花香、草香，徜徉于美丽的营院，细细品咂着文化石上的每一个字、每一句话，不知不觉中，悠扬的乐曲仿佛在耳畔响起……
    “求真、求实、求索”，6个鲜红的大字刻在所门口的一块黛青色大石上。“多年来，我所官兵就是靠着这样一种脚踏实地的求真、删繁就简的求实和敢为人先的求索精神，赢得了一个又一个的辉煌和胜利，这是我所发展之基，进步之魂。”该所所长刘景全抚摸着石头，深有感触地说。在实验楼前，“精益求精”4个字如声声警钟，时刻提醒大家没有科研中的精品，就没有战场的胜算；在某工艺厂房，“严慎细实”仿佛告诉官兵，这是前辈的殷殷嘱托，是我军装备文化长河中的精粹，是装备人时刻不能淡忘的箴言。
    所办公楼右前方的草坪上，有一棵苍翠的雪松，雪松下面卧放着一块长1米，高0.75米的石头，上书：居安思危。“如今，是我所历史上发展最好的时期，越是在这个时候，我们越要增强忧患意识，自加压力，负重前行。”所政委常宏道出了全所官兵的心声。
    “安全系于毫发。”该所驾驶员每次外出，都会从这块文化石前经过，这是贴心的叮咛，也是暖心的呵护。该所的机动保障车、装备车常年奔波在都市、高原、寒区和热区，外出时间长、路况复杂，但他们确保了单位连续6年安全行车无事故。
〖-ZW/正文〗
