〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟号完成为护航官兵提供医疗服务离开亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月26日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：当地时间今天下午2点，和平方舟医院船圆满结束对各国护航官兵为期15天的医疗服务和医学交流，离开亚丁湾海域。这是和平方舟号第二次赴亚丁湾为我护航官兵提供医疗服务，也是该船首次为外国护航官兵开展医疗服务。
    在亚丁湾期间，和平方舟号克服恶劣海况影响，利用主平台接收就诊和医疗队前出护航舰艇战位巡诊等形式，为我护航官兵开展体检359人次、门诊213人次、手术7例。
    医院船还先后接待美盟151编队、欧盟465编队、北约508编队和韩国王建号驱逐舰指挥官，以及巴基斯坦、土耳其、荷兰等国的34名护航官兵登船参观，与外国护航舰艇开展医学交流5场次，提供医疗服务11人次，受到各国护航官兵赞誉。
    此外，医院船还开展了海上救治平台智能技术设备网络化集成、长远航疾病快速医学监测、远海应急采供血预案等17项军事医学课题研究，进一步探索了医院船遂行远海多样化军事任务的方法。
〖-ZW/正文〗
