〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫省出台新《防卫计划大纲》中期报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称将加强应对朝鲜弹道导弹威胁的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调让自卫队在离岛防卫方面具备水陆两栖能力
    据新华社东京7月26日电 （记者吴谷丰）日本防卫省26日出台新《防卫计划大纲》中期报告，称将加强应对朝鲜弹道导弹威胁的能力，同时让自卫队在离岛防卫方面具备水陆两栖能力。
    日本防卫省研究委员会当天向防卫大臣小野寺五典提交了中期报告。报告宣称，亚太地区的安全保障环境日益严峻，中国正在迅速推进军事力量现代化，迅速扩大海洋活动。同时，朝鲜弹道导弹开发进入一个新阶段，进行核武器开发，是重大威胁。
    报告强调日美安保体制是日本安全保障的基石，在安全保障环境日益严峻的情况下，深化日美同盟对日本来说比以往更加重要。日本将推进日美联合训练、警戒监视和基地设施共同使用，加强日澳、日韩双边合作和日美韩三边合作，推进与中国和俄罗斯的对话和交流。
    报告说，在朝鲜弹道导弹能力提高的情况下，有必要考虑加强遏制力和应对能力，加强综合应对能力。在与日本领海和领空较远地区情报收集点，现有装备的能力不充分，将考虑引进有利于加强警戒和监视的高空无人侦察机。在应对岛屿受到攻击方面，确保航空和海上优势不可缺少，确保自卫队的机动部署能力和水陆两栖能力很重要，同时考虑提高反潜能力和反舰导弹能力。
    今年1月20日，日本首相安倍晋三说将修改现行《防卫计划大纲》，加强日本的防卫力量。5月30日，执政的自民党确定新《防卫计划大纲》建议，主张建设“坚韧的机动防卫力量”，以取代目前的“机动防卫力量”。此后，自民党向安倍晋三提交这份建议，为日本政府制定新《防卫计划大纲》提供参考。
    据报道，日本政府将根据这份中期报告加快修改工作，争取让内阁会议在12月决定新《防卫计划大纲》。日本媒体分析，安倍政府还正就允许自卫队行使集体自卫权问题展开议论，日本的安全保障政策今后有可能作出重大调整。
〖-ZW/正文〗
