〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军师师团职干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助13名地震重灾区考生上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在灾区参加抗震救灾的该师政委张绘武对记者说，他们了解到受灾严重的这4个村子有13名刚刚被录取的大学新生，幸免于难却为学费发愁，师党委决定让参加抗震救灾的师团职干部一对一帮扶他们，直到完成大学学业。张绘武表示，要把这项工作纳入正在开展的党的群众路线教育实践活动，扎扎实实地抓出成效。
    在梅川镇永星村，蒲正勇、谈金娥夫妇大儿子已经读到大二，女儿蒲玉慧今年考上天水师范学院，小儿子蒲里鹏今年考上广州海洋大学。夫妇俩靠种地为生，原本准备把粮食卖了供3个孩子上大学。地震发生后，家里房子全塌了，一家人保住了命，可供孩子上大学的粮食却被废墟掩埋。一家人正为学费发愁，甚至决定让老二、老三外出打工，全家就供老大把大学读完。
    这时，该师领导来到他们家。师政委张绘武、副师长郭政野，把两张资助“爱心卡”，还有两套运动服、两只新式拉杆箱交给蒲玉慧、蒲里鹏姐弟俩。张绘武对蒲正勇夫妇说：“一定要让孩子把大学读完！我们师一对一帮扶13名大学新生，为他们每人每年提供5000元学费，让他们完成学业！”
〖-ZW/正文〗
