〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴城疗养院开展“中国梦・强军梦・我的梦”大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想舞台引导官兵放飞理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇/田国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 勇 田国庆
    7月12日下午的渤海湾波澜不惊，毗邻的沈阳军区兴城疗养院中心广场上却是热闹非凡。该院组织的“中国梦・强军梦・我的梦”大讨论――兴城疗养院与全军飞行员暨驻军部队共话强军梦活动正在这里热烈进行。
    疗养院政委曹力告诉笔者：“作为三军将士的‘健康之家’‘幸福港湾’，我们开展活动不能仅仅局限于疗养院官兵，还应该把来自大江南北、长城内外的陆海空疗养员纳入进来，他们各自不同的军旅经历本身就是我们开展活动的宝贵资源。”
    “我是济南军区空军某师飞行员杨磊，我的梦想是驾驶我国最先进的战机，早日在蓝天建功立业”“我是成都军区某陆航旅飞行员贺嘉，我的梦想是做空中的骑士，战斗的勇士”……笔者看到，活动现场，氛围热烈。空军某师副大队长刘平告诉笔者，兴城疗养院举办这个活动非常好，给我们搭建了一个展示梦想的舞台，很容易引起共鸣。
    在参与讨论的人群中，有3位发言者格外引人注目。其中一位是北京军区空军某航运团女飞行员路志莹，她说她的梦想是巾帼不让须眉，飞出中国女飞行员的精彩，为强大的中国军队增光，为伟大的祖国添彩。另外两位是一对夫妻，丈夫是西安飞行学院教员洪浩，妻子是疗养院第一批文职人员高玲。洪浩说他的梦想是带出更多合格的飞行员，护卫祖国的蓝天。高玲则说她的梦想是做丈夫的坚实后盾，让他安心飞行，为祖国培养出更多更好的飞行员。
    空军飞行员说罢陆军航空兵说，陆军航空兵谈完空军直属队上。海军实验基地、海军某飞行场站、某司机训练大队等驻军单位的代表纷纷举手要求发言，三军将士如同摆开了一场擂台赛，大家豪情满怀，信心十足。
〖-ZW/正文〗
