〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗45名高校应征学子代表参观成飞工业园后感受至深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军报国是大学生的时代担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗萍/姜海洋/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 萍 姜海洋 本报特约记者 罗未然
    “从歼-5到歼-20，成飞人艰苦创业、自主创新，走出了一条辉煌的航空报国、强军富民之路。”7月中旬，成飞工业园内，来自电子科技大学、成都理工大学、西南财经大学等高校的45名应征大学生代表，用心感受着我国国防航空工业的历史性跨越。
    成飞展厅内，一架架战机模型，一张张历史图片，浓缩了几代成飞人的强国梦、强军梦。大学生们边看边感叹，个个热血沸腾，心潮澎湃。成都理工大学大一女生许朵指着一个个加工精细的飞机零部件对同学说：“强国梦、强军梦，就在眼前，触手可及，我们当代大学生应有时代担当！”组织参观先进战机的成都警备区成华区人武部政委段毅告诉记者，成都市大学生征集仪式启动当天，就有770名大学生现场报名应征，其中三成是女生。
    走进数字化航空模拟室，大学生们被惊心动魄的“蓝天舞蹈”所吸引。“你看，咱们歼-10的身姿多么矫健！还有歼-20，这可是雷达难以发现的隐形战机！”“军事迷”张芸伟是西南财大天府学院第一个报名应征的应届大学毕业生，他对记者说：“人生选择多的是，当兵机遇就一次，如果错过这一次，就要后悔一辈子。”
    “我国航空工业起步较晚，比西方发达国家整整晚了半个世纪，实现中华民族的强国梦、强军梦，要靠我们共同努力啊！”听了这段解说，成都理工大学国旗班队员肖剑和林友财告诉记者：“我们俩是‘不戴军衔的兵’，做梦都想参军报国！”
    “祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些为祖国奉献的人。”成飞人的拳拳报国之心，点燃大学生们从军报国热情。电子科技大学新疆籍回族大学生哈德斯说：“没有解放军的资助，我就上不了大学，我要像他们那样当兵尽义务，自觉献身强军实践，做一个忠诚于祖国、奉献于祖国的时代青年。”
〖-ZW/正文〗
