〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上军列能够直达辽东半岛新建滚装船单船可载建制旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东烟台海上交通建设着眼国防需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢译丹/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 推进海洋强国战略，同步提升海防交通战备水平，是广大军民共同的期盼。山东省烟台市紧紧抓住山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略的重大机遇，按照军民结合、平战结合要求真抓实备，瞄准国防需要拓展海上交通建设，增强了部队的战略投送能力，绘就了军民融合式发展的精彩画卷。
    本报讯 邢译丹、特约通讯员何名享报道：前不久，在烟台警备区的指导下，山东省烟台市港航管理局组织行业内的中铁轮渡、烟台港集团等10多个涉海单位，按照战时行动预案进行了一场支前保障演练，检验并提升跨海铁路轮渡的装载时效。自去年8月开通国内首条可输送成建制部队的跨海铁路轮渡通道后，部队从山东半岛进入辽东半岛的时间大大缩短。
    近年来，烟台市委、市政府和警备区在实施同三码头改造、客滚连接桥改造、岸边起重设备改造及进港道路拓宽等重点工程时，主动向国家有关部门上报贯彻国防要求项目的论证报告。已建成的各类码头泊位中，许多可供部队登陆舰艇使用。港口装卸设备能满足部队大型舰船靠泊以及重型装备装卸。
    在国内吨位最大滚装船“渤海翠珠”“渤海晶珠”的建造过程中，烟台军地部门充分考虑国防实际，在济南军区军交运输部门指导下，多方协调，对其进行了四大类12项改造，使单船即可装载整建制旅。同时，还设置了直升机停机坪，预留了医疗救护场所，聘请军队自主择业干部担任船上政委。按照能打仗、打胜仗要求开展技术改造，研制军运装卸专用工具200多套，使火车装载封盖作业效率提高一倍多。
    据介绍，目前烟台全市百余家大中型涉海企事业单位全都成立了武装部，制订完善了应急保障行动预案，建立了战备值班制度，开展强化训练，实现四季常备。该市军民先后参加“交战-2010”、山东省民船动员试点等大项演训活动，每年为近万名官兵开展海上适应性训练提供港口保障，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
