〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在条件恶劣的山林旷野训练作战，必须选择安全隐蔽的宿营地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外宿营的原则和技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/刘明明/宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~代 昊 刘明明 宋志强
    指导老师：成都军区某炮兵团营长 赖小波
    宿营点的选择
    宿营点必须综合考虑敌情、天候、环境等因素影响，尽量选择在隐蔽性好、进出道路通畅、视野开阔的地方。
    1、地点隐蔽。尽量选择植被茂盛、遮蔽物多的地方，避开独立明显的目标以及交通要道，切忌选择在空旷的高地和缺少植被的山脊宿营，避免被敌人发现。
    2、交通顺畅。宿营地应有不只一条通道，遇到突发情况时能迅速地展开或撤出；还要有一条隐蔽的进出通道，避免进出时被敌人侦察到。
    3、远离危险。不要在悬崖下或坡度较大的山体边缘宿营，防止落石、塌方、滑坡、雪崩等意外伤亡事故；雷雨天不要在山顶或空旷地上安营，以免遭到雷击；要仔细观察周围是否有野兽的足迹、粪便和巢穴，不要建在多蛇多鼠地带，以防人和装备受到损伤；在河滩、河床、溪边宿营，应避开最高水位线以下区域，以防被山洪卷走。
    4、环境舒适。理想的宿营地应近水、背风、地平、向阳。靠近水源并有充足可利用的林木，但宿营地也不能与水源过分靠近，那里不但易受野生动物和蚊虫袭扰，而且流水声会干扰判断，不易察觉危险；背风处多在林间或林边空地、山脊的侧面和岩石下面等；地面不要有树根草根和尖石碎物，也不要有凹凸或斜坡，否则影响休息质量；日照时间较长的地方，宿营地一般比较温暖、干燥、清洁。
    在野外条件下，很难找到一处完全符合所有要求和条件的宿营地，战友们选择时请依次遵循 “安全→方便→舒适”的原则。具体而言，以上四条原则中，每条原则都是下一条的前提，我们要按从上至下的顺序选择。此外，还有一些细节我们也需考虑到，营地周围不要有过敏性植物，避免有些战友接触后引起过敏性皮炎、皮肤溃烂等疾病，造成非战斗减员。
    宿营基本常识
    选择好合适的宿营点后，还必须制订和完善宿营纪律，并根据自身的时间、精力和现场环境情况，进一步完善宿营条件，以便更好地隐蔽和保存自己。
    1、派出警戒。进入宿营点的第一件事就是派出警戒，如果人数较少或者掉队落单可不必安排警戒，但必须搞好隐蔽。哨位要扼守重要的路口，具备开阔的视野，便于观察和告警。
    2、明确制度。依据现地条件制订应对各种突发情况的预案及行动路线，明确宿营纪律以及灯火管制和信记号规定等，尤其是告警信号。
    3、营地规划。多人作战小组行动时，必须对小组成员的宿营点进行规划，成员之间的宿营点应相对分散，并留出通道便于联系、防御和支援，一旦遇到情况可快速撤出或立即投入战斗。
    4、整治环境。为改善睡眠环境，战友们在条件允许的情况下应对宿营点进行适当整治，利用随身工具对土地进行平整，除掉带刺或带尖的藤条、木块、石头等，用土、茅草、落叶等物填平凹凸处。此外，还可根据停留时间和携带装备情况搭建帐篷和避身所。
    5、隐蔽伪装。充分利用制式器材和就便材料，如伪装网、树枝、野草等，进行融入周围地形的隐蔽伪装，寻找就便器材时一定要就近取材，不要选用与宿营地周围环境有较大反差的材料，并注意不要留下人为破坏的痕迹。休息之前，应组织人员消除进入宿营地的痕迹，宿营全程切忌使用明火和光源。
    搭建避身场所
    野外宿营一般应搭建避身场所，但受宿营地自然条件、原材料取舍的难易程度以及计划停留时间等多种因素影响，避身场所的类型和搭建方法也有所不同，下面为战友们介绍3种最常使用的简易避身场所。
    注：搭建前检查风向，保证避身所的背面朝风。选取两棵相距2―3米的树木，将两根绳子的一端系在雨披较长一边两侧，一端系在树上，高度齐腰即可。如果想增加隐蔽性，可将高度调整至齐膝，用匕首削几根小木桩固定雨披的底部。
    注：依托树林、灌木丛挖一个直径60厘米、深70厘米的雪坑，然后在一面坑壁底部掏出一个适合一人躺下的横向雪洞，将出口及四壁的雪拍实，用树枝和积雪遮蔽雪坑顶部，但需留出观察孔，在坑底横向雪洞内垫上防潮物供人休息。
    注：选一处地势低平的凹陷处挖一条60厘米见方的沟，沟的一端留置进出口，将雨披等覆盖物平铺于沟顶，用挖出的沙石将覆盖物压实固定。如条件许可，还可找来枯草和细沙覆盖在避身所顶部进行隔热和伪装。
    方 汉、丛纬义绘 王 S供图
〖-ZW/正文〗
