〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第四十一集团军采取多种途径汲取塔山精神营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用英雄文化锤炼英雄团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易晓春 李 强
    在辽宁锦州一个海拔仅41米的坡地上，一群将校军官庄严肃穆地凝视着这片让人梦绕魂牵的精神热土……每逢清明，第41集团军都会组织部分官兵来到塔山，追思先烈，探寻精神火种。集团军政委陈平华介绍说：“这精神火种从塔山传播到千里之外的塔山部队，成为这个集体奋勇前行的强大精神动力。”
    这是一支以“塔山阻击战”闻名军中的英雄部队，辉煌历史不仅孕育出丰厚的文化底蕴，还铸就了“顾全大局，严守纪律，勇于牺牲，敢打必胜”的塔山精神，已经写着任常伦、卜凤刚、李向群等230多名英雄模范的塔山部队英模谱上，还在不断地被刻入新的名字。
    “战四海，取大泽，攻威烟，收黄福……”这首记载着塔山部队光荣战史的 《塔山部队之歌》，是新兵杨诚跨入 “塔山部队”大门后学到的第一首歌。该部有个传统，就是在新兵入伍宣誓前，让塔山新传人参观部队史馆、观看纪录片 《塔山阻击战》。大学生新兵杨诚因为家境优越，起初在训练时有些畏难情绪。在部队史馆中，他看到了一枚枚染着血色锈斑的军功章、一面面带着弹孔和烧灼痕迹的英雄战旗，听到了一个个惊天地、泣鬼神的英雄故事……回到连队，他在新训笔记本的扉页上写到： “作为 ‘塔山部队’的一员，我们只能让塔山战旗更加鲜艳，决不能让它蒙羞。”新兵训练结束时，杨诚被评为标兵。
    在深入挖掘部队丰富历史文化资源同时，该集团军还通过开展“塔山先锋人物”评选和“走塔山路、做塔山人”祭拜先烈等一系列活动，让塔山文化在不断地发展延伸。连长黎永旺参加全军狙击手集训前，除了必备的生活物资外，随身携带的还有一件特殊的物品，那就是《塔山阻击战》光碟。在平时休息或意志薄弱时，他都会拿出 《塔山阻击战》光碟来播放。他告诉笔者： “这是一种 ‘精神针剂’。它让我敢于吃一吃别人不愿吃的苦，受一受别人不愿受的罪。”在获得小组总分第一名的成绩后，黎永旺激动地说： “作为 ‘塔山传人’，我们要做的，就是对得起这个称号！”
    塔山文化在延续，怎样继承发扬好这一文化，让其具有时代特征，对于一代代塔山传人来说，是一个永恒的课题。近年来，该集团军分赴所属部队对部队文化建设底数进行调研，拟制下发 《集团军先进军事文化建设三年规划》，加强以 “军旗飘扬、军旅青春、军艺升华、军史励志”等9项文化建设为主要内容的 “九个一”工程，相继举办了 “塔山艺术节”、开通了“塔山电视台”、创作出 《塔山组歌》、女兵小唱《青春舞台》等153个精彩文艺节目。其中历时5个月制作的 《塔山专题教育片》，再现了塔山部队的辉煌历史和精神特质，在中央电视台首播后，得到部队上下的充分肯定。日前，在全军狙击手集训中获得昆明方向第一名的战士左恒赢，不仅列入该集团军今年 “塔山先锋人物”评选，还被写入了集团军军史，引来官兵一致叫好。仅今年上半年，该集团军部队在总部、军区组织的网上对抗、军区侦察特战技术比武等多项竞赛活动中取得了8项第一。
    图片说明：
    （1）部队官兵进行“唱响红色歌曲弘扬塔山精神”歌咏比赛时的场景。
    王 珏摄
    （2）野外驻训期间，官兵们因地制宜地将英雄典型的事迹装点在营地，激发练兵热情。
    张正举摄
〖-ZW/正文〗
