〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陵园“探亲”诉衷肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫杰荣/杨乾华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报7月20日三版报道了湖南保靖县人武部组织烈属踏上千里祭扫路的消息。7月24日，10名烈属来到广西凭祥市――
    陵园“探亲”诉衷肠
    ■莫杰荣 杨乾华
    “哥，我来看你了！等了34年啊！”7月24日，广西壮族自治区凭祥市匠止烈士陵园，前来祭扫亲人的湖南省保靖县烈属陈兵，跪在烈士陈治贵的墓前，热泪长流。
    陈治贵是边境作战烈士，牺牲时年仅21岁。30多年来，因为路途遥远，家境贫困，亲友们只能把思念深埋心底。日前，保靖县人武部开展“筑牢国防，关爱军属”活动，终于使烈属圆了墓前“探亲”梦。
    七月的南疆，热浪灼人。保靖县10名烈士亲属在人武部官兵的陪伴下，兵分两路来到凭祥市匠止烈士陵园和南山烈士陵园，向各自亲人一诉衷肠。
    “儿呀，30多年前，你拉着娘的手参军入伍，说在部队一定好好干，建功立业，你说到做到，你永远是娘的好儿子。来之前，县委书记亲自送咱上的车，交待咱，30万保靖人永远为你自豪！”烈士彭国述的母亲滕大妹已是83岁高龄，抚摸着儿子的墓碑，老人嚎啕大哭，“娘这一辈子，就盼着能来看你一眼，这次娘来了，心里的大石头终于能放下了！”
    烈士陈治贵的墓前，摆放着家乡的腊肉、香肠等特产，烈士弟弟陈兵一边忙着掏相片，一边向烈士念叨家里的变化：“30多年来，县里很关心我们，逢年过节都会来看望咱爸妈，爸妈老了，不能亲自来看你，托我告诉你：国家发展得快，白米饭吃不完，不用天天吃红薯了，家里还盖上了新房子，这是咱家的新房子和全家福照片，给你看看！”
    “大爷爷，我长大了，也要像你一样，当个保家卫国的大英雄，不怕苦、不怕累、不怕死！”烈士赵文友的墓前，烈士妹妹赵文琼6岁的小孙子立下誓言。“哥，人武部给我们带路找到了你，我们几姐妹商量了，以后每年清明轮流来看你。”末了，赵文琼恋恋不舍地向亲人告别。
    亲属们纷纷用手机拍下墓地照片，带给老家的亲人，随照片一并带回去的，还有一小撮烈士墓前的泥土。
    归途中，烈属们拉着人武部政委徐灿的手诉说着感动：“是你们帮我们圆了‘探亲’梦，这份恩情，我们永远不会忘！”“烈士为共和国献出了宝贵生命，如今他们长眠他乡，我们不能忘记英魂，更不能忘记历史！”徐灿深情地说。
    （本报南宁7月25日电）
    下图：7月24日，广西凭祥市匠止烈士陵园，烈属彭国生等人祭奠边境作战烈士彭国述。
    杨乾华摄
〖-ZW/正文〗
