〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第65集团军某旅开展实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶机越飞越像“敌机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/田来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 田 来
    仲夏时节，一场防空对抗演练在渤海湾畔拉开帷幕。陆军第65集团军某旅各种防空火器列阵待发，旅长于福文捕捉到目标正待下令，靶机突然一个爬升，没等大家回过神，靶机随即翻身朝红方阵地俯冲下来。
    这出人意料的一幕，让官兵措手不及。旅领导向记者解释说：“战场上，敌机不会任我操控、自投罗网。平时不按实战训，战时就只能被摧毁！”
    在随后进行的防空对抗演练中，记者看到，靶机在空中模拟各种攻击战术动作，俯冲、爬升等数10个高难度动作轮番上演，让地面捕捉目标雷达操作手非常紧张。据悉，该旅采取请领、购买的方式配齐了3种不同飞行速度、高度的新型靶机，建起了高度模拟实战的航模分队。为提升训练难度，航模分队在航模机动舱中还安装了锡箔片自动播撒器，在爬升、俯冲等节点同步播撒锡箔片，对雷达等装备造成干扰，真实模拟战场环境。
    中士邢永安介绍说，在前期侦察专业集训中，他们重点突出了特殊条件下标绘空情训练，有时还组织集训队员在暗夜、树上标绘空情。旅长于福文告诉记者，为提高雷达手的快速识判能力，他们还搜集了上千种干扰波型，让雷达手反复练习应对电磁干扰技能。
    今年以来，该旅采取多种方式提升实战化训练标准门槛。他们先后与空军某部、海军某试验区、陆军某旅加强联训联演，在复杂电磁环境中设危局、险局，全方位考验官兵应对突发空情的作战能力。
〖-ZW/正文〗
