〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重申不会将斯诺登引渡给美国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯重申不会将斯诺登引渡给美国
    据新华社莫斯科7月26日电（记者岳连国）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日重申，俄罗斯不会将“棱镜门”事件揭秘者斯诺登引渡给美国。
    佩斯科夫当天对媒体说，无论形势如何发展，俄总统普京都决心不让俄美关系受斯诺登事件影响，但“俄罗斯过去、现在和将来都不会引渡任何人”。
    美国林肯纪念堂遭恶意泼漆关闭
    据新华社华盛顿7月26日电（记者王丰丰）美国首都华盛顿的林肯纪念堂26日凌晨遭人恶意泼漆，被迫暂时关闭。负责管理公园与纪念建筑的美国公园警察已就此展开调查。警方尚未公布嫌疑人或其可能动机，但表示附近其他纪念建筑尚未发现遭破坏的痕迹。
    欧洲成功发射两颗卫星
    据新华社巴黎7月25日电（记者黄涵）法国巴黎时间25日21时54分（北京时间26日3时54分），一枚阿丽亚娜5型火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空，将两颗卫星送入轨道。据负责发射的欧洲阿丽亚娜航天公司电视直播，此次发射的是欧洲Alphasat通信卫星和印度INSAT-3D气象卫星。
〖-ZW/正文〗
