〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前锋精神让战旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    英雄血脉的延续，文化精神的传承，不是简单的“击鼓传花”，更不可随性为之。这中间既要有强烈的责任担当，又需要与时俱进地遵循文化建设的科学规律。本期“战斗文化笔谈”和“军旅文化观察”刊登的两篇稿件，从不同侧面让我们看到了这种责任担当，更让我们看到了文化建设在部队全面建设中产生的巨大效益。应引起注意的是，全军类似英雄集体还有很多，他们的做法和成效如何，值得我们继续关注。
    前锋精神让战旗如画
    ■薛 君
    夜色沉沉，白雪皑皑，死鹰岭上静得只能听到呼啸的寒风。125名官兵趴在雪堆里，双手托举着钢枪，冰霜虽然挂满了眉须，但他们一动不动，双眼死死盯着远方……他们是那么专注，任凭替换的战友怎么也唤不醒。这是1950年底，朝鲜战场长津湖战斗中鲜为人知的一幕：志愿军一个连冻死在阵地上。时光轮回，60多年过去了，每读这段战史，穿透历史的寒冷无不让人不寒而栗。
    然而，这仅是第20集团军军史上一个难忘片段。伴随人民军队前进的步伐，从南方山岳丛林中的游击作战，到点燃日寇控制下的虹桥机场；从割歼国民党主力整编74师，到扑灭长津湖畔美陆战第一师的嚣张气焰……无数先烈用生命作刻刀，饱蘸革命鲜血，在20集团军的历史丰碑上，镌刻下“铁心向党、顾全大局、勇当先锋、热爱人民、尊重人才”的前锋精神。在历经无数战火洗礼后，这种精神沉淀为一支部队的集体性格，熔铸成一支部队的文化底色。
    历史的天空，广袤无垠，漫长久远，无始无终。唯一能与其比阔的是精神。唯有精神可以穿越时空、震古烁今，传承不息，烛照后人、光芒四射，与日月同辉，与星辰媲美。
    部队如人，重在其神。一代人有一代人的贡献，一代人有一代人的牺牲，一代人有一代人的使命。新的历史时期，这支部队高擎前锋火炬，坚守精神高地，潜心砺剑。
    1998年，部队精简整编。即将被裁减的两个师9000余名官兵，突然接到长江抗洪的命令。面对滔滔洪水，他们叫响“不知道明天干什么，但我知道现在该干什么”的口号，官兵们人人立下“生死牌”。抗洪堤坝上，“前锋”旗帜猎猎，哪里有险情，哪里就有前锋部队的身影，他们用生命和忠诚铸成坚不可摧的防洪大堤。
    “5・12”汶川抗震救灾，所属某旅杨根思连78名官兵面对险恶的灾区环境和艰巨的抢险任务，发扬“不相信有完成不了的任务、不相信有克服不了的困难、不相信有战胜不了的敌人”的“三不相信”精神，克服重重困难，争分夺秒抢救伤员，在黄金救援期内连续奋战18个小时，抢回了18条生命。抗震结束，连队被党中央、国务院、中央军委联合表彰为“抗震救灾英雄集体”。3个月后，抗震征尘未洗，集团军部队便北上朱日和，与数字化蓝军展开实兵对抗。茫茫大草原上，前锋部队动中组网、火力突击、快速进攻……三战三捷建奇功，一举打破了对手8年不败的神话。
    精神的激荡，展现昂扬的风貌；过硬的素质，成就前锋的地位。如今，集团军已经成为我陆军对外开放的重要窗口，每年都担负迎外演习、前锋砺兵、训练试点等急难险重任务，观演者无论是驻华武官，还是总部首长，无不给予高度评价。2005年，美国前国务卿基辛格在参观了该部队的建设和训练后，挥笔抒怀：“希望我们两国永远不要兵戎相见。”
    时代精神与优良传统一脉相承。对一支英雄部队的文化建设来说，既需要在挖掘历史中萃取精华，更需要在弘扬继承中拓展内涵。趟过历史洪流的前锋精神，正在谱写新的时代乐章。近年来，集团军先后创作编排了歌舞剧《冰雪雄魂》、情景剧《一纵队与红色经典》等11部富含传统精粹的文艺作品，在所属部队进行巡回演出和网上展播。官兵每次看后，都热血沸腾、群情激昂，在艺术享受中汲取了精神力量。
    除了以优秀的作品鼓舞人，部队还注重用庄严的仪式激励人。在所属某旅营区，杨根思烈士的雕像巍然屹立。每茬新兵入伍第一天，都要集合在雕像下，听班长讲老连长的英雄故事；每次执行任务出征前，整装待发的铁甲战车和战士都要列装广场，接受老连长的“检阅”；每到老兵退伍时，退役期满的士兵都要来到雕像前，向老连长敬礼、告别。
    瞿秋白说：“人爱自己的历史好比鸟爱自己的翅膀，请勿撕破我的翅膀！”同样，一支部队的历史，也蕴含着部队跨越式发展的力量。“向后看，就是向前进”。只有用绵长的思绪拨动历史的琴弦，用穿透的目光仰望历史的天空，才能理解过去、弄清现状、揭示未来，获取不断前行的力量。
    （作者单位：第20集团军）
〖-ZW/正文〗
