〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部为官兵办实事问计于兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好作风把好事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾少华/李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾少华 本报特约记者 李东星 史熠南
    6月底，济南军区某部文化长廊顺利建成，受到官兵好评。对于这一结果，该部党委并不意外。为官兵办实事前征求官兵意见，让官兵提出“干什么”、让官兵提议“如何干”、让官兵监督“怎么干”、让官兵评议“怎么样”，该部党委用好作风把好事办好，受到基层官兵好评。
    过去，该部每年都会拿出专项经费为基层解难题、办实事，可经常出现的结果是，钱花了、事办了，官兵却不买账。今年初，党委研究立项为基层办实事时，“一班人”分头到连队听取官兵意见，把大家关注的8个问题在网上公示，请官兵投票排序需要建设的项目。最后综合官兵意见，文化设施建设成为年度党委为基层办实事的头一件。
    不仅让官兵决定怎么办，也听听官兵要求怎么干。立项之后，部队长陈龙飞又带机关干部深入基层，征求官兵对文化设施建设的想法和意见，并公开承诺，认真对待官兵的每项建议，对合理化建议进行奖励。这一举动调动了大家参与的积极性，30多条合理化建议在归纳整理后，形成了以文化长廊为主要内容的文化设施建设整体方案。
    据了解，不仅文化长廊建设广受好评，去年以来，该部无论是干部使用、士官选取，还是各项重大活动开展，官兵满意率都超过90%，部队内部关系更加团结和谐。
〖-ZW/正文〗
