〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年全军士兵考生集中录取工作推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名基层官兵代表全程监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受关注的2013年全军士兵考生集中录取工作7月25日结束，全军18个大单位及30所院校完成了4200余名基层部队士兵考生的招生录取工作。
    记者在录取现场看到，近千平方米的录取大厅被分为总部监控区、各大单位投档区、院校录取区。最引人注目的是此次新设立的群众监督区――10名来自总后勤部、海军、空军、第二炮兵和北京军区基层部队的官兵代表监督员坐在那里，他们是：王文收、赵成洋、赵斌、周士强、杨杰、荆、周贺松、徐刚、马千里和覃德军。受全军招生办委托，他们全过程、全方位、全要素监督此次集中录取工作。
    录取大厅正前方大屏幕上，全程滚动播出招生录取原则、方法和程序，实时监控录取进度，各大单位招生席上张贴着录取分数线告示。总部审核组分为录取审核组、大学生士兵学籍审核组、入学批准书审核组，并在席位上公开政策标准、材料要求、审核流程。待一系列环节审查合格后，招生院校发放考生入学通知书。屏幕上还特别提示：全军招生办、各大单位招生办、招生院校，必须全时段自觉接受基层官兵代表的监督和查询。监督员可随时调取拟录取考生的电子档案，在大屏幕上播出。与之相配套，拟录取考生的纸质档案也摆放在录取现场，监督员可随时调阅、查证。
    监督员们分为5个组，每两人一组分头进入各招生工作区，就重点环节、重点部位进行查证和核实。特别是对加分才能达到录取线的52名考生，他们查得格外仔细，哪些该加，哪些不该加，加分的证明材料和依据全不全、真实不真实、准确不准确，均一一核对。
    录取情况汇总时，全军招生办专门就院校调剂录取、大专毕业生士兵录取资格审核等具体问题，征求监督员的意见。从维护士兵利益出发，依据相关政策，全军招生办全部采纳了监督员们商议后提出的意见。
    在录取现场，记者插空与各招生办的负责同志进行了简短交流。大家有一个共同的感受：士兵招生考试录取工作越来越规范，总部研发了士兵网上录取系统，条件、程序、标准全公开，避免了人为因素的干扰。济南军区调配处处长张炜对记者说：“选拔考生和组织考试，层层把关，监考人员一场一换，考场全程监控，并由军训、保卫、纪检部门和基层官兵代表组成巡视组现场检查，做到了公开透明。”
    全军招生部门负责人马向东告诉记者，士兵考生集中录取引入监督员机制，是扎实开展党的群众路线教育实践活动的一项实际举措，总政各级领导都很重视，我们将进一步总结完善，把这一机制规范化、常态化。
    （本报北京7月26日电）
    （温馨提示：全军士兵考生录取结果将于7月29日向全军公布，查询电话：军线0201-736801，地方线010-66736801，军综网网址：htp：//sszt.zz/codes）
〖-ZW/正文〗
