〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自绘漫画激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林静之/南近辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林静之 特约通讯员 南近辉
    走进川藏兵站部某汽车团，安全文化走廊、灯箱、橱窗……从遂行任务到战备训练等，汽车兵可能遇到的情况都一一展现，“练打赢本领，做运输尖兵”的文化热已经在该汽车团蔚然成风。这其中最让官兵们津津乐道的当属该团官兵精心制作的漫画册。
    川藏线一直被人们视为 “生死线”，高原汽车兵们曾一度留给人们一种悲壮的印象。如今，随着运输和生活条件的改善，时代赋予了汽车兵崭新的形象和文化内涵，该部官兵把快乐、阳光、自信等元素融入了自己的形象。
    从这本由该汽车团官兵制作的漫画册可以看到，官兵们齐头并进战塌方、顶风雪拉物资等战斗场面，生动地再现了汽车兵在三千里川藏线上执行进藏运输任务的情景。鲜活的场景叙述着一段段汽车兵战天斗地的感人事迹。下士王秀岩在新兵训练结束后，第一次跟随车队执行高原运输任务，当他看到汽车穿梭在崎岖难行、险情随时可能发生的川藏线上，感受到时而酷热难耐、时而寒冷刺骨的恶劣气候，便产生了畏难情绪。一天，师傅王刚给了他这本卡通画册。当他看到老兵冒着大雪和战友们一起清理塌方的巨石，看到官兵们在汶川抗震救灾中为群众送物资、拉红砖，看到少数民族群众献上鲜艳的羌红、洁白的哈达，他逐渐明白了“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神。从那以后，小王就跟换了个人似的，脏活累活抢着干，现在已经当上班长，成为了连队优秀的骨干。
〖-ZW/正文〗
