〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战车趴窝，我先放烟幕弹”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072700706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■广州军区某团下士 肖 铎（讲述）
    暴雨初歇，装甲车战术实弹射击在山林间拉开帷幕。作为刚上任的某新型步战车车长，我将第一次指挥战车驶过一条10多米宽的河流，对岸滩目标进行实弹射击。
    雨季的河水流量明显大了许多，夹杂着水草和杂物，汹涌地撞击着车体，战车就像一叶扁舟，摇曳不停。
    快驶到河心时，一阵强烈的晃动让我差点从座位上摔下来。定睛一看，眼前的情景让我后背直冒冷汗：战车停止了前进，在河水中转圈！
    “左侧水上推进器故障！”情况判明，大家急得像热锅上的蚂蚁，要知道：这种情况下，战车随时都可能进水、侧翻、沉没！
    “别慌，快放烟幕弹！”没来得及多想，我果断下达了命令。
    “什么？放烟幕弹？”“车长，赶紧请求抢修啊！”对于我的决定，战友们都有点发懵。“快执行！”我又吼了一声。
    “砰！砰！”两发烟幕弹凌空炸响。我立即命令驾驶员关闭水上推进器，然后迅速打开舱门，双脚一蹬，爬上了炮塔。在烟幕中，我绕到装甲车左后侧，俯下身子，左手抓住扶手，双脚踩着挡泥板，右手向叶轮停转的水上推进器里摸去……
    好家伙！水上推进器的叶轮被水草缠住了。费尽全身力气，我扯出了缠裹在叶轮上的水草……
    战车又轰隆隆地破浪前行，冲上岸滩，立即对目标射击，打了个7发7中。
    “战车发生故障你不求救，怎么想起放烟幕弹了呢？”演习结束，一直在岸滩上观察的团长方学文把我叫过来，一脸严肃地问我。
    “趴窝的战车就是敌人的活靶子，不放烟幕弹掩护准挨打啊！”我一挺胸脯，响亮地回答。
    “好！”团长夸我做得对：“演习如作战，大家都要像肖铎那样，眼中真的有敌情！”
    （姜博西、邢 朝整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
