〖ZQ/总期〗20287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对新情况研究新规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区探索新形势下安全管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明强/杨灯华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新情况 研究新规范
    浙江省军区探索新形势下安全管理机制
    本报讯 侯明强、杨灯华报道：建立健全安全风险评估、应急处置、安全奖惩等9项制度机制；营区灯箱有安全标语、围墙有安全漫画、重要场所有安全提示……7月中旬，笔者在浙江省军区采访时看到，围绕安全管理组织体系、制度机制、教育训练、常态活动、基础设施、人文环境构成的“六个规范”，已成为提升部队正规化管理水平的有力抓手。
    新形势下，部队使命任务拓展、官兵结构发生深刻变化、信息网络快速发展，安全管理工作如何应对新情况带来的冲击和影响？浙江省军区针对部队类型多样、点多线长面广、管理对象多元的特点，依据条令条例和各项管理规定，区分师级单位领导机关、建制团等13种不同类型单位，有效整合、统一规范、细化补充，形成组织更健全、领域全覆盖、运行常态化的安全管理“六个规范”工作指导体系。
    人人抓安全，个个有责任。在浙江省军区，从将军到士兵，从民兵预备役人员到职工队伍，在“六个规范”中都有着明确的责任和义务。他们依据条令条例梳理细化34个岗位安全职责，把安全工作明确到具体人，签订《重要岗位安全责任书》，形成逐级抓落实责任体系。今年以来，省军区共收集安全管理合理化建议120余条，排除20多起安全事故隐患苗头。
    穿行于省军区部队座座营区，笔者看到：营区主干道安全提示标牌醒目林立，法制园地、安全论坛等落户网络新“阵地”。省军区政委王新海感慨地说：“‘六个规范’推进了部队正规化建设。”
〖-ZW/正文〗
