〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民欢度春节的时候，党中央总书记胡耀邦同志亲临广西边防，检阅边防部队，看望干部战士，并作了重要讲话。中央政治局常委、中央顾问委员会主任、中央军委主席邓小平等党和国家领导人也在广州同守卫祖国南大门的部队代表共庆新春佳节。这是党中央对边防部队的亲切关怀，也是对全军同志的亲切关怀，是边防部队的光荣，也是全军指战员的光荣。
    胡耀邦同志的讲话，是对广西边防部队讲的，也是对全军同志讲的。他讲到全国人民家家户户除夕团聚的时候都想到人民解放军，这使我们感到特别亲切，受到巨大鼓舞。人民想念我们，最根本的是，我们这支人民军队几十年来全心全意为人民服务，党的十一届三中全会以来，在党中央、中央军委的正确领导下，从各方面加强革命化现代化正规化建设，又胜利地担负起了新的历史条件下保卫祖国、保卫四化的任务。当我国的社会主义建设事业欣欣向荣，人民的生活一年更比一年好的时候，人民就自然而然地想起了为着祖国的安全，为着人民的幸福，日日夜夜地守卫在边海防线上，战斗在国防建设各个岗位上的子弟兵。人民战士赢得人民的想念，人民的称赞，不仅大大激发了我们的荣誉感，也百倍地增强了我们的责任感。
    在欢度节日的时候，我军的广大指战员，也十分想念我们的党，我们的人民。我军建设的每一项成就，都是在党的正确领导下取得的，都是人民群众对我们无微不至的关怀和大力支援的结果。当我们听到社会主义建设各条战线捷报频传的消息，看到全国父老兄弟姐妹心情舒畅、喜气洋洋的景象，越发感到党的可爱，祖国的可爱，人民的可爱，对四化前途充满着必胜的信心。
    党和人民给了我军很高的荣誉，我们应该怎么办？这就是要珍惜荣誉，争取更大的光荣，用实际行动回答党和人民对我们的关怀和期望。
    我军是党绝对领导下的人民军队。同党中央在政治上保持高度一致，用党的路线方针政策统一全军指战员的思想和行动，这是我军战无不胜、攻无不克的根本保证。我们军队的工作很多，任务很重，任何时候都不要忘记党的总任务、总目标，而要自觉地把自己的工作同这个总任务、总目标联系起来，为完成党的十二大提出的目标而奋斗。
    党中央和全国人民都期望我们军队建设有一个更大的进步。我们要进一步振奋精神，努力开创军队革命化现代化正规化建设的新局面。胡耀邦同志讲了我军所以受到人民想念的八个方面。这既是对军队工作进步的充分肯定，也为我们指出了继续前进的方向。我们要对各项工作提出更高的标准，更严的要求。已经作出了成绩的，要巩固，要发展，要做得更好。还做得不够的，要迎头赶上去。
    人民战士所以创造出值得人民想念的英雄业绩，很重要的一条，是因为我军在党的培育下最富于自我牺牲精神。在战争年代，为了人民的翻身解放，许许多多同志英勇作战，不惜流血牺牲。在社会主义建设时期，也总是用自己的艰苦奋斗，去换取人民的欢乐幸福。为了减轻人民的痛苦，不惜自己承受最大的痛苦；为了使人民的利益不受损失，不惜自己作出最大的牺牲。这种献身精神，是我们革命军队最可宝贵的品质，是共产主义觉悟的突出表现。我军每一个指战员都要大大发扬这种精神，为保卫祖国建设祖国作出更大的贡献。
    在胜利面前，在荣誉面前，我们不能有丝毫的自满，丝毫的懈怠。担负训练、施工等等任务的部队要如此，担负边海防守卫任务的部队更要如此。守卫在祖国南部边疆的广西、云南边防部队，一定要保持高度警惕，努力加强战备，随时准备粉碎越南当局在中越边境进行的新的挑衅。
〖-ZW/正文〗
