〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳军分区人武干部在职训练质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏喜信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部任职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南阳军分区从建立正规化训练秩序入手，提高干部训练质量。1983年干部训练平均参训率达86.7％，经考核，及格率达到100％，优秀率达到96％，受到河南省军区的表扬。
    人武部地方性、分散性的工作特点，造成干部在职训练与工作的矛盾大，时间难落实，再加上教员、教材、教具等方面的原因，教学质量很难保证。针对这种情况，军分区党委把干部集中起来训练。每次开训前，制订出详细的训练计划，准备好各种物资器材，让各县（市）人武部统筹安排工作，派干部参加集训。
    他们按照训练内容，从机关有关部门选调文化程度较高、教学能力较强的机关干部任教员，解决教员少的问题。教员按分工的课目提前备好课，按条令、教范要求，联系典型战例进行讲解，并尽量运用实物、图表、模型等进行直观教学。每个课目或训练内容告一段落后，进行考核，检验学习效果，还建立了点名、会操、早操、内务卫生等规章制度，使干部过连队战士生活，保证了正规化训练的进行。 （魏喜信）
〖-ZW/正文〗
