〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海/国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩首都郊区又发生激战 黎巴嫩政府军同穆斯林左翼民兵二日在舒夫山区和贝鲁特南郊展开了猛烈的战斗，炮弹的爆炸声震撼着整个城市。基督教的《黎巴嫩之声》电台说，参加战斗的有德鲁兹民兵、什叶派《希望》运动、黎共及法塔赫分裂派的巴勒斯坦武装。 （据新华社）
    乍得内战再起 乍得政府最高军事指挥部一日发表公报说，政府军同古库尼的军队又在北部城镇莫努发生战斗，歼灭古库尼军队六百人，其中二百三十四人被俘，缴获车辆四十五辆。据报道，目前战斗还在继续进行，双方都有损失。 （据新华社）
    挪威驱逐五名苏联外交官 挪威外交部长斯特雷一日宣布，挪威政府已经命令五名苏联外交官立即离开挪威，另外四名曾在挪威供职的苏联外交官不得再次进入这个国家，因为这些人在挪威从事了“与他们的外交官身份不相称”的活动。 （据新华社）
    美航天飞机开始第十次飞行 美国航天飞机“挑战者”号于三日格林威治时间十三时（北京时间二十一时）在佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射上天。这是航天飞机的第十次飞行，也是“挑战者”号的第四次飞行。“挑战者”号这次运载机组人员五名，预定飞行八天。在飞行过程中，机组人员将发射两颗通信卫星，试穿新型航天服实现不系安全带的太空行走，释放塑料气球试验轨道会合，并用动物进行一项医学试验。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
