〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的农牧业发展前景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到青海草原，你会顿感胸怀壮阔。青海是全国五大牧区之一，牧区面积占全国草地面积的四分之一，拥有五亿多亩天然草场，放牧着牦牛、藏羊等优良牲畜。
    这里的牦牛体大而肥，浑身是宝。它的肉肥而嫩，是难得的美味佳肴，远销香港。它的奶营养丰富，是制作黄油、奶粉、奶酪的上好原料，其皮可制革，毛能织毯，牛骨可加工成骨胶、骨粉。用于役使则能拉能驮，素有“冰河之舟”、“高山之舟”的雅号。
    黄河在青海东南部拐了S形大弯，是它的第一个河曲。这里出产的河曲马，肌肉丰满，色泽鲜丽，健美匀称，驯顺机敏，既可乘骑，又能挽用，与蒙古马、伊犁马并称为我国三大名马。远自汉代起就输往中原，史称“龙驹”、“神骏”。现在，河曲马不仅行销全国，而且在国际市场也很受欢迎。
    党的十一届三中全会以来，全省的牧业生产发展很快。黄河源头的玛多县到前年底人均占有牲畜一百零六头（只），加上家底副业的收入，人均收入突破五百元，成为全国人均收入最高的县。
    青海的农业区只占全省总面积的4％，约有六百万亩耕地。但由于日照时间长，农作物光合作用好，粮食产量高，发展潜力大，自古以来就是粮仓。西汉名将霍去病、赵充国都曾率军在西平亭（今西宁市）及其以东的湟水谷地屯垦。柴达木盆地里的香日德国营农场十五亩试验田的小麦亩产达二千斤，居全国之冠。青海出产的蚕豆，颗粒大，产量高，无虫蛀，含蛋白质高，在国际市场上供不应求。柴达木盆地人工栽培的枸杞子，粒大，肉厚，汁饱，色泽鲜艳，质量名列全国第一，在国际市场上也是热门货。
    在柴达木盆地和龙羊峡水电站附近的共和盆地，还有大片可供垦植的荒原。现在，青海的农牧区正在大力植树种草，走农牧结合的道路。展望未来，青海农牧业生产的前景是十分广阔的。
    青海组稿除署名者外，均为雷景荣、何迎新撰文
〖-ZW/正文〗
