〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队努力提高一类潜艇训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/江汝标/杨冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军舰艇部队实行分类训练后，如何巩固提高一类艇的训练水平？北海舰队潜艇部队较好地解决了这个问题。连续两年，这个部队的一类艇始终保持了较高的比例。
    北海舰队领导机关就如何巩固和提高一类艇训练水平，摸索出一套做法，干部战士把它概括成三句话：
    精兵乘“好马”。一类潜艇的人员出现变动后，他们本着立足全盘，保证重点的原则，对干部和主要岗位人员进行适当调整。一类艇缺干部和主要岗位人员，抽调二、三类艇中具有相应训练水平的人员补充。比如三四四潜艇完成全训后，艇长进院校学习，领导机关就及时将正在中修的另一艘潜艇的全训艇长调到该艇任职，使这艘艇保持了原有训练水平。前不久，三四四艇在新艇长率领下，顺利完成了无码头装雷试验，并在舰队组织的年终考核中获得优秀成绩。
    “好马”喂“精料”。为了快出一类艇，这个部队除注意人员调整外，还对准备完成全训课目的潜艇实行“四优先”：即组织指导优先、海区安排优先、目标舰使用优先、物资保障优先。去年潜艇某支队在航艇共使用目标舰八十艘次，而两艘要完成全训课目的潜艇，就使用了三十五艘次。
    快马再加鞭。这个部队从抓薄弱环节入手，重点搞好战术课目训练。去年，各全训艇分别完成了阵地伏击、引导攻击、对空防御、实布水雷并带战术背景的训练项目。某支队近几年先后组织全训艇进行了四次实用武器比赛，条件一次比一次复杂，难度一次比一次大，要求一次比一次高，实放操雷一百条次，经考核评定，优良率达77％。 （李作民、江汝标、杨冬）
〖-ZW/正文〗
