〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必借助“天赋”来获取知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛克（1632―1704年）是英国形而上学的唯物主义哲学家，他对知识的来源作了唯物主义的回答。人的知识是从哪里来的？他说，“我用一句话来答复这个问题：是从经验得来。我们的全部知识是建立在经验上面的；知识归根到底都是导源于经验的。”当然洛克的唯物主义观点是不彻底的，他认为除了客观外部对象刺激我们感官所引起的外部经验，还有和外物毫无联系的，通过反省来自心灵的内部活动的经验。
    从知识来自经验这一点出发，洛克尖锐地批判了“天赋观念”论。他认为心灵中没有天赋的原则，说：“人心就象一张白纸，上面没有任何字迹，也就是说没有任何观念。人类活跃的无穷幻想在这张白纸上涂下了几乎数不清的形形色色的东西，这样多的东西是从哪里来的呢？我的答复就是一个字――经验。”“人们单凭运用他们的自然能力，不必借助于任何天赋的印象，就能够获得他们所拥有的全部知识”。洛克贬低理性认识的作用，认为凡是存在于理性中的，都已先存在于感觉中，“尽管人的心灵驰骋、想入非非，但是它一点儿也不超出感觉和反省所供给它思考的那些观念之外。”洛克的知识论具有经验论的倾向，但在和唯心主义的斗争中曾发挥过积极的作用。 （刘伟忠 杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
