〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦等领导同志视察慰问广西边防部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎新春佳节的日子里，广西边防部队充满了更加欢乐的气氛。中共中央总书记胡耀邦与余秋里、张廷发、郝建秀、王兆国等同志专程来到这里，视察慰问时刻警惕保卫祖国南疆的英雄部队。
    几位领导同志在广州部队和广西壮族自治区负责同志尤太忠、乔晓光、韦纯束的陪同下，视察了部队的阵地、营房、哨所和机场，亲切地向陆空军指战员们祝贺春节。
    1月31日，胡耀邦等同志来到“法卡山英雄营”所在部队，在雄壮的阅兵式上检阅了部队。头戴暗绿色钢盔，手持钢枪的战士们列成方队，踏着正步，高喊着宏亮的口号，精神抖擞地从检阅台前通过。胡耀邦总书记频频挥手，向英雄部队的指战员们致意。
    在一个连队的会议室里，胡耀邦等同志同守卫法卡山的干部战士亲切地交谈。胡总书记详细地询问在座的干部：春节打算怎样过，连队会几次餐，南方同志吃不吃饺子，能不能看到北京播出的电视节目。胡总书记告诉说，带来了两部新片，让大家在春节看看新电影。干部们向总书记汇报了去年全国各地人民关心支持鼓励边防战士的情况。胡总书记热情地赞扬指战员们提出的“只要法卡战士在，敌人休想度关山”的口号。余秋里、张廷发等同志也高度赞扬了法卡山英雄们的革命精神。
    中央领导同志还同在法卡山战斗中荣立战功的英雄模范人物合影留念。被誉为“孤胆英雄”的排长袁焕高在合影之后，满怀激情地向领导同志说，感谢党中央的关怀鼓励，我们一定更加努力加强战备，守卫好祖国边防。胡耀邦同志在视察这支部队时，挥毫为部队写下了“法卡山，英雄山”六个刚劲有力的大字。指战员们高兴地长时间地热烈鼓掌。
    为了让祖国人民欢度节日，边防部队指战员日夜坚守在自己的岗位上。胡耀邦等同志看望了正在执勤的空军某高炮部队、某导弹部队和某机场的指战员。每到一处，胡总书记都问候部队“同志们春节好”、“同志们辛苦啦”，指战员们异口同声地回答“为人民服务”。在某导弹部队的阵地上，胡耀邦等同志检查了他们的战备工作。当战斗警报拉响后，干部战士迅速奔向各自的战位，在短短时间里，就做好了战斗准备。胡耀邦总书记登上指挥车，观看了引导技师和操纵员掌握使用现代化装备的情况。当余秋里同志得知这个部队的一位团长只有三十二岁，并经过军事院校的正式培训时，高兴地连声说：“好！”
    除夕这天，胡耀邦等领导同志又会见了一千多名广西边防部队和地方干部，并发表了重要讲话。他的讲话引起一阵阵热烈的掌声。余秋里、张廷发、王兆国、乔晓光，尤太忠等同志也先后在会上讲了话，向边防军民致以新春祝贺。党中央和胡总书记的亲切关怀，象盎然的春风，温暖着边防部队广大指战员的心，激励着他们更加努力完成各项战斗任务！
    本报记者 叶穗
〖-ZW/正文〗
