〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家在青海兴建的重点工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一高坝龙羊峡
    正在兴建的龙羊峡水电站位于海南藏族自治州境内，是黄河上游第一梯级水电站。设计高度一百七十七米的拦河大坝，是目前我国的第一高坝。它把湍急的黄河水高高聚起后，将形成我国目前最大的人工湖，面积三百九十三平方公里，容积二百六十八亿立方米。电站装机容量为一百二十八万千瓦，年平均发电量六十亿度，建成后将为陕甘青电网提供强大的电力。
    青海油田正在扩建
    青海油田（改建）位于著名的“聚宝盆”柴达木盆地。经过二十多年勘探，这个盆地已发现十五个油田、五个气田，现已建成原油开采能力年产三十万吨，原油加工能力年产二十万吨。改建后的青海油田，到1995年，原油年产量可达到一百万吨。
    建在“世界屋脊”上的铁路
    青藏铁路（第一期工程），东起西宁，西至格尔木，全长八百三十四点五公里。这段铁路是目前我国海拔最高的一段铁路。它的兴建，将把柴达木和全国的铁路网连成一片，对于加快开发“聚宝盆”，加强青海、西藏同内地的联系，对于巩固国防，都具有重要的战略意义。第一期工程到1983年底已基本完工。
    为青藏公路“晋级”
    从青海斜水河至西藏拉萨，有一条九百多公里长的公路，它原来是三级沙石路面。为了适应青海、西藏经济发展的需要，国家决定将其改建为二级沥青路面。并要求1985年全线竣工验收，交付使用。公路改建后，运输能力将大大提高。
    正在筹建中的三项工程
    建在我国目前最大的钾镁盐矿年――察尔汗盐湖的青海钾肥厂，设计总规模为年产氯化钾一百万吨。该工程分两期，1986年首期工程完成后，每年可生产氯化钾二十万吨。这对发展我国钾盐工业，改变化肥氮、磷、钾结构不合理的状况，将发挥重大作用。
    青海铝厂是我国目前正在筹建的规模最大的铝厂之一。工程分两期，第一期争取1986年竣工，年产铝锭十万吨。全部建成后，铝锭年产量将达二十万吨。
    位于柴达木盆地东北部边缘的锡铁山，是一个大型的铅锌矿山，已探明铅锌储量为二百七十万吨。这里的矿石含铅品位比一般矿高二倍多，许多优质矿石采掘后，甚至可以直接送冶炼厂。国家批准在该山建铅锌矿，计划1986年建成。
〖-ZW/正文〗
