〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要肩负起开拓青海的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问中共青海省委书记赵海峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约《青海日报》/陈秉智肖治业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：赵海峰/青海省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立下愚公志，开拓青海省”，胡耀邦总书记去年7月下旬视察青海时发出的这个号召，振奋着青海各族人民的心。现在，全省上下，都在奋发努力，为大规模开拓青海创造条件。在这个时刻，我们走访了中共青海省委书记赵海峰同志。
    赵海峰同志和我们畅谈了开拓青海的意义，三十多年来青海的变化，省委的决心和打算以及中国人民解放军在保卫青海、建设青海中做出的贡献。
    “胡耀邦同志在视察我省期间，访问了许多地方，作了很多指示，并发表了题为《立下愚公志，开拓青海省》的重要讲话，代表党中央提出了到本世纪末下世纪初，把我国经济建设的重点逐步转移到大西北的战略设想。胡耀邦同志的讲话，使我们进一步明确了青海在全国经济建设全局中所处的重要战略地位。我省面积七十二万平方公里，幅员辽阔，约占全国总面积的十三分之一，资源比较丰富。青海又是一个多民族地区，少数民族占全省总人口的38％。建设好青海，不但可以改变我省经济落后的状况，使各少数民族跻于先进民族的行列，而且可以把我省丰富的资源变为伟大祖国的现实财富，为国家建设作出应有的贡献。由于青海在祖国建设中所处的战略地位重要，中央对我省的工作一直很重视，很关心。”
    讲到这里，赵海峰同志深情地回顾了解放以来，朱德、彭德怀、邓小平、陈毅、胡耀邦、赵紫阳等中央领导同志先后视察青海，对青海的工作进行具体指导的情况，然后说：“这充分体现了党中央对我们青海各族人民的热情关怀。这种关怀，给了我们极大的鼓舞和力量，使我们在困难的条件下，依靠全省各族人民，团结奋斗，励精图治，为改变青海的落后面貌做出了自己的努力。”
    是啊，三十四年的历程，昔泪今歌，物换星移，青海的确发生了天翻地覆的变化！
    解放前，青海交通闭塞，只有西宁至兰州一条公路，没有一里铁路。现在，修建了总长一千三百多公里的青兰、青藏两大铁路干线和三条支线。全省公路通车已达一万五千公里，县县和绝大部分公社都通了汽车。民用航空通航里程已达四千多公里。
    解放前，青海只有八个手工作坊。现在已有轻工、纺织、冶金、煤炭、电力、石油、化工、机械、电子、建材等工业企业一千三百个，工业固定资产增长了三百倍。
    农牧业也有了很大发展，1982年同1949年相比，粮食总产增长了两倍多，油料增长了八倍多，各类牲畜增长了近两倍。
    解放前，青海没有一所高等学校，现在已有高校七所、中专三十几所，在校中小学生达七十五万人。
    在昔日渺无人烟的荒原野滩上，如今一批新兴的城镇和许多新的居民点建立起来了。
    赵海峰同志列举以上变化后说：“以史为镜，可以知兴变；回忆比较，能消除自卑感。回顾解放后三十多年艰苦奋斗的历程，对开拓青海应该充满信心。”
    他的话锋一转，便谈起开拓青海的有利条件：
    “1958年，朱德同志来我省视察时写下了‘青海地大物博，是祖国的一个十分可爱的地方’的题词。地大物博，资源丰富，是我省的优势，是开拓青海，建设青海的一个有利条件。”接着，他如数家珍般地讲起青海的资源情况：
    “青海现已探明的矿藏有五十七种，其中三十五种的储量居全国十位以前，十种居全国首位。青海有世界稀有的巨大盐矿藏，储量多达五百亿吨以上。还有储量居全国首位的长纤维石棉矿以及石膏、石英岩等建筑工业材料。还有十多种有色金属、稀有金属矿。青海的特有动植物资源，如牦牛、藏羊、虫草、大黄等，都在国内外享有盛誉。青海的能源资源也很丰富。有得天独厚的太阳能和风能源，柴达木盆地是石油和天然气资源大有希望的一个地区。水利资源更是可观。”讲到这里，赵海峰同志从书橱里取出一本彩色画册，边翻边指着说：
    “我省是长江、黄河的发源地，可供开发的水电装机容量约有一千七百多万千瓦。只就黄河上游龙羊峡到寺沟峡二百七十六公里一段河道上，可建六座发电站，装机容量可达七八百万千瓦，而且开发条件好。能源资源的优势，是我省发展现代经济最基础的条件。”
    “当然，不可否认，由于历史的原因和各方面条件的限制，青海的经济基础薄弱，科学文化落后，在开拓的道路上必然会遇到许多困难和问题。但是，我们共产党人是以改造主观世界和客观世界为己任的革命者，我们承认困难，但决不害怕困难，我们省委有决心带领全省人民顽强奋斗，大胆改革，尽快把青海建设成为一个先进的、现代化的战略地区。”
    赵海峰同志的话，深深地激动着我们。展望开拓青海这一千秋大业的灿烂前景，我们不仅感到肩上的重任，也感到无限的自豪。
    “是的，三十多年来，我省各族人民在这块辽阔富饶的土地上埋头苦干，成千上万的开拓者，从祖国的四面八方来到青海高原，他们都为开发建设青海做出了重要贡献，不少人献出了美好的年华，甚至宝贵的生命。对于他们，党和各族人民是永远不会忘记的，历史是永远不会忘记的。这支开发建设青海的大军中，就有中国人民解放军，他们的业绩永远铭刻在青海各族人民的心中。”
    接着，赵海峰同志讲述了中国人民解放军在开发建设青海的事业中为各族人民创立的功勋。
    解放青海后，人民解放军坚决执行毛主席的指示，既是一个战斗队，又是一个工作队，积极参加保卫青海，建设青海的战斗。全长六十三公里，可灌八万六千余亩耕地的“平安”、“湟惠”、“解放”、“人民”四条渠里，流淌的就是他们的汗水；六百多公里的青康、宁张公路，一千一百多公里的青藏公路，记载着他们的功绩；青藏铁路的铺设，青藏公路的改造，谱写出人民军队爱人民的壮丽篇章；支援地方建设、抢险救灾、植树造林、共建文明村……处处闪射着人民解放军全心全意为人民服务的光彩；一大批复员转业到青海的解放军战士、干部，在各条战线上，勤奋工作，大显身手，发扬了革命传统，争取了更大光荣。
    回忆过解放军保卫青海、开发青海的业绩后，赵海峰同志激动地说：“每一个生活战斗在青海高原的同志，都应该为能参加开拓青海这一伟大壮举感到自豪，都应该满怀信心地去承担时代赋予的重任。现在，我们各级领导机关和领导干部，担负的开拓青海的责任尤其重大。我们要认真贯彻十二届二中全会精神，搞好整党，把各级党组织建设成为坚决贯彻党的路线、方针、政策，团结一致，能够带领群众打开新局面的坚强领导核心，在全国军民的大力支援下，以坚韧不拔的毅力，勇往直前的精神，在青海的辽阔的大地上，干出一番前人从未做过的伟大事业！”
    本报特约《青海日报》
    记者 陈秉智 肖治业
〖-ZW/正文〗
