〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由自给半自给经济向较大规模商品生产转化步伐加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村经济生机勃勃前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华胄/邵永力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月3日讯（记者赵华胄、邵永力）近两年我国农村由自给半自给经济向较大规模商品生产转化的步伐显著加快。最近在北京召开的全国农业工作会议提供的材料表明，农村各业生产的商品率已由1978年的51.5％，上升到1982年的59.4％，1983年全国农村的商品率又有新的增长，平均每个农民出售商品的收入比上一年的一百二十九元增加一成多。
    农民不仅出售农副产品的数量增加，用于购买生产资料和日用工业品等商品性支出也大大增加。去年农村的商品零售额比上一年增加一百八十四亿元。
    近两年发展起来的两千四百多万户专业户、重点户，是我国农村加快商品生产发展的重要标志。在专业户的带动和影响下，各地又出现了一批专业村、专业乡、专业批发市场。河北省蠡县，上与北京一家工厂挂钩，下与农民的家庭工业联结，全县有一半以上的劳动力从事腈纶衣、线的加工和销售，产值已超过农业总产值。由于工副业收入增加，发展种植业的资金有了保证，所以，这个县的粮食也年年增产。
    在商品生产的推动下，农村的资金、劳动力和技术等，开始由种植业向非耕地经营方面流动，由发达地区向待开发地区流动。现在全国农村约有一亿左右人口转入非农业经营领域。这种新的势头，给我国农村由单一的农业生产发展成为农工商综合经营的经济，展现出了充满生机的前景。
    随着农村商品生产和商品交换的发展，农村小集镇正迅速繁荣兴旺起来。同1979年相比，1983年农村集市贸易市场增加约七千个，达到四万五千多个，交易额由一百八十三亿元增加到三百七十多亿元。目前，农村有个体工商户三百零九万户，从业人员三百九十一万人。
〖-ZW/正文〗
