〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师运用冬训试验成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好严寒条件下合同战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入头九的前几天，沈阳部队某师在零下二十多度的严寒条件下，组织一次由步、坦、炮七个团协同的实兵实车战术合练，大面积推广寒区冬训试验成果，较好地解决了部队严寒条件下训练作战的一些难题，全面提高了部队作战能力。
    1981年和1982年冬季，这个师曾组织由各兵种、专业分队参加的寒区试验小分队，进行在严寒条件下部队作战的二百二十个项目的综合试验和研究，摸索出一套寒区生存办法和利用现有武器装备在严寒条件下作战的经验。为了全面提高部队的作战能力，他们组织了所属三个步兵团、一个炮兵团和上级配属的地炮团、高炮团、坦克团部分实兵实车，开赴预定作战地区，进行带有战术背景的反空降合练。参加演习部队在广阔的地域内频繁机动，七天内四次转移战场，连续打了三仗，实施多兵种、多方向协同作战，行程八百里，既全面检验了寒区试验成果，又实实在在地摔打锻炼了部队。
    通过演练，较好地解决了一些严寒条件下部队作战训练的老大难问题。比如严寒条件下部队的通信联络，一直是冬季部队训练的难题。这次演练中，他们除根据试验数据，对干电池和通信器材采取保温防护措施外，还将具有抗寒性能的四种革新器材，用于加强通信联络，组成多手段、多功率的通信联络网，使这次演练从始至终指挥畅通。 （赵险峰、薛仁）
〖-ZW/正文〗
