〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委关心干部 干部安心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站新班子帮助基层干部解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩珍明/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委把我们的家属就业、子女入托、住房困难问题都解决了，我们再不安心部队工作，不干出好成绩，就问心有愧。”这是乌鲁木齐部队某通信总站营连干部的心里话。
    这个通信总站有80％以上的营连干部常年战斗在天山南北的戈壁荒漠、冰峰雪岭之中的七十多个值勤点上。由于点多、线长，给干部生活带来许多困难，影响一些干部安心部队工作。去年6月，这个站新的领导班子上任后，分头走访了所有执勤点和营连干部家庭，并且办了三件事：一是与地方和部队有关部门联系，办起了商店、作坊、电器修理门市部等集体企业，使七十个待业家属有了正式工作。二是拨出专款把原来只有二百平方米房屋的托儿所扩大到六百平方米，并给托儿所打起了围墙，平整了活动场地，安装了转盘、滑梯，购买了书画、玩具，将半托改为全托，全站六十多个无老人照看的孩子全部入了托。三是自己动手筹资备料，增建了一千五百平方米住房，使六十六户干部在新年前夕乔迁新居，一百多户住房困难的干部住房条件得到改善，家住乌鲁木齐的站外干部全部有了房子住。他们还改善了招待所、澡堂等福利设施，对在野外执行任务的干部家属买粮、吃菜等，也作了妥善安排。
    党委设身处地为基层干部着想，帮助解决实际困难，使全站干部受到深刻教育。二营维护连电缆技术员张永红因为家属就业问题解决不了，曾找领导申请转业；现在家属被安置在本站生活服务中心工作，小孩入了托，还分到了两间一套的住房。他非常高兴，表示要扎根边疆，为部队建设贡献力量。 （韩珍明、胡官平）
〖-ZW/正文〗
