〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆、思考和录音机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，和某干事一起听函授课，他把录音机摆弄好了，就坐在那里打盹，我捅了他一下，他睁开眼笑着回答：“有‘人’替我记着。”说着用手指了指闪烁的录音机。录音机是一种现代化的工具，一个报告，一堂课，把它用录音机录下来，比笔记来得迅速、准确，遗忘了可以拿出来再听一遍，为我们的学习提供了很大的方便。但事物总是一分为二的，如果因为有了录音机而依赖于录音机，失去学习的主动性，不认真听，不认真记，那么录音机反而会成为学习的一个不利因素。
    我们知道，人的记忆，分为外储和内储两种。用脑子来记，叫内储；用本子来记，用录音机来记，叫外储。外储是大脑的延伸，是人脑借助的记忆工具，被形象地称为人的“外脑”。人利用“外脑”进行外储的好处是可以解放脑力，扩大记忆储备。但外储材料不能直接提取运用。我有一部录音机，那里面录下了很多知识，这不等于就是我的知识，因为它没有为我所占有，还不能为我所有。所以，“录下来了”与“听懂了，记住了，能用了”是两回事。
    人脑对外界信息的接受储存，有“先入为主”的特点。所以，首次接受新知识的印象是最深刻的。认为有录音机，在听课时就不认真听讲，觉得反正以后还可以再听，无论从时间、效率上看，都难免“劳师费时”。
    上海外国语学院有位研究生叫方能达，他通过自学，通晓九种语言。有人认为他外语学得好，是有录音机、电唱机帮助，可他却说：“录音机再好，并不能代替记忆。有了录音机，有时还可能使自己产生依赖的思想，学习的时候不再去刻苦地强记硬背了，当然，对语音训练录音机是十分有用的，但一定要记住，只有通过自己记忆和理解掌握了知识，才能变成智慧的财富。”这段话是有见地的。所以，在使用录音机这种先进的工具来帮助我们学习时，切不可忘记自己还有个健全的头脑。如果有了录音机，而放弃了头脑的记忆、思考，那是得不偿失的。
〖-ZW/正文〗
