〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘指导员政治教育搞得活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成忠伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某团守备三连指导员刘文武利用多种形式和方法，把连队政治教育搞得生动活泼。最近，某师请他在连队政治工作经验交流会上介绍了经验。
    刘文武是一九七五年入伍的，前年十月从团政治处下到三连任指导员。为把连队政治思想教育搞好，他建立了“五本帐”：一是“指导员日记”；二是“战士状况手册”；三是“指导员工作经验手册”；四是“政治教育笔记”；五是“政治教育考勤登记”。一年多来，他始终坚持记好这五本帐，从中摸索搞活连队教育的办法。
    刘文武特别注重在改革教育形式和方法上下功夫。去年，连队进行爱国主义教育时，他请来自哈尔滨、沈阳、牡丹江等地九名文化程度较高的战士，给全连上了一堂“夸家乡，赞东北，热爱我守卫的地方”课。去年，他根据教育内容的特点，先后请三十五名战士登台讲课，使台上台下都受到了教育。 （成忠伟）
〖-ZW/正文〗
