〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨论”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论，是学习的一种重要方式。在整党中，在学好文件的基础上，开好讨论会，通过讨论，弄通疑难问题，交流心得，提高认识，统一思想，对于搞好整党，有十分重要的作用。由于十年动乱的流毒影响，最近几年一些单位的讨论会往往出现两种情况：一种是思想不活跃，不敢敞开思想说心里话，没有不同意见的交锋，不论人多人少，都是一个说法，一个口径。一种是漫无边际的闲聊闲扯，有的甚至把讨论会变成交流社会新闻的场所。同时，缺乏必要的制度、纪律，迟到早退，人来人往，有的看报，有的窃窃私语开小会，思想不集中，这在整党学习中也有表现。现在有人提出整党不走过场，首先是学习要不走过场，而学习不走过场，是和开好讨论会密切联系着的。开好讨论会，必须做到以下几点：
    一、不“钓鱼”。有的单位在开会时，常常是会议室的门开开一条缝，外面有个人伸进一双手来，用手一勾，就把参加讨论的人“勾”走了一个。而且是“长流水，不断线”，你进我出，来往不断，分散讨论的精力。解决这个问题，就要订出制度、纪律，做到除有非处理不可的紧急事情，在讨论时不会客、不接电话，不处理工作，防止人来人往，进出不断。
    二、不“跑题”。在一些单位的讨论中，往往是讨论正题没有人发言，如果有哪一个人把议题扯开，提起一件“马路新闻”来，就会立刻打开许多人的“话匣子”，海阔天空地扯个没完没了。出现这种“跑题”现象的原因，有的是参加讨论的人事先没有充分、认真的准备，也有的是学习态度不端正，对严肃的政治问题缺乏兴趣，对“小道消息”、“马路新闻”则津津乐道。要端正学习态度，对发言老爱“放横炮”，“开道岔”的同志，必要时要提出批评。
    三、不准搞“副业”。学习就要集中精力学习，讨论就要集中精力讨论。有的同志在参加学习讨论时，眼前放着一大摊子“副业”，人在开会，心里想的是自己部门的事情，手中处理的是自己分管的工作；有的不听别人的发言，专心默读报刊的“趣闻”。轮到自己发言也是三言两语，消极应付，因而不能通过讨论达到集思广益，取长补短的目的。所以，规定讨论不准搞“副业”也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
