〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团培养少数民族战士成为军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十六人掌握二至三门专业技术知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/于胜/陈朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团在培养军地两用人才中，开设少数民族战士专业知识学习班，使七十六人掌握了二至三门专业技术知识。
    这个团曾有两名退伍回乡的少数民族战士来信，建议部队针对少数民族地区的特点，组织少数民族战士学习军地两用的专业技术知识。团的领导认为这个建议很好，决定给少数民族战士专门开办学习班。在学习班里，除学习农机、无线电等共同科目外，还增添了藏语、彝语、汉语、畜牧兽医等基础知识课。团里到驻地兽医站请来技术人员作辅导，请民族学校老师作兼职教员。同时还组织少数民族战士到有关单位见学。经过两年的努力，这些少数民族战士都掌握了二至三门专业技术。藏族战士格西・严木初，入伍时，不认识一个汉字。在学习班里，他从学汉语拼音入手，学习汉语，成绩突出，现已能用汉语写作，先后写了十篇文章，有三篇被驻地县广播站采用。团直机炮连彝族战士王兴荣刻苦学习牧畜基础知识，还学会了少数民族地区需要的摄影技术，免费为八十名战友和驻地群众义务照相，受到好评。去年退伍的五名少数民族战士，两人当了大队小学教师，两人进了公社畜牧站，一人被县机关录用。 （杨奇松、于胜、陈朱）
〖-ZW/正文〗
