〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自西沙中建岛的六件新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 远在祖国南海前哨的“天涯哨兵”――中建岛守备队近况如何？一月二十五日，本报特约记者访问了来京参加中央电视台组织的“拜年”活动的中建岛守备队队长刘义德。他谈到了发生在岛上的六件新闻：
    （一）中央军委命名“爱国爱岛天涯哨兵”之后，中建岛开展了“无愧于天涯哨兵”称号的教育活动，年终结出果实。在执勤中，上千批目标没有错漏情，所有岗哨没有断过一分钟。年终评比中人人发扬风格，互相谦让，大家都高标准，严要求。立功受奖人员，把站在军旗下照相，看做是最大荣誉，最珍贵的留念。
    （二）为了美化小岛，指战员们用心血和汗水新栽了一批树苗。由于六号台风作恶，有的树苗被拔出，有的被刮断。指战员不灰心，不服输，日夜抢救，终于救活一百二十三棵树苗，战士们把这些小树叫“抗风树”、“爱岛树”。
    （三）文娱生活有了改善。广东省慰问团赠送他们一台放相机。海军、舰队、水警区为他们复制了三十多台健康的录相片。
    （四）岛上盖起伙房、饭堂和俱乐部，改变了过去露天吃饭和上课的状况。
    （五）房屋四周建起围墙，院内绿树成荫。去年养了四头猪、四只鸡。新年宰了一头猪，春节还准备再宰一头。鸡也养得很肥，有的已经下蛋了。
    （六）战士们自觉地保护海生动物。一年来，战士们不但没有抓过一只海龟，捡过一只鸟蛋，而且一见渔民抓捕就宣传劝阻。有些战士巡逻站岗，发现刚出生的小海龟迷了路，就从沙滩上捧到海里。 （本报特约记者 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
