〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘庄农民大力发展商品生产人均收入达千元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里复信勉励他们为发展农村新局面作更大贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州2月3日电 国务院副总理万里1月30日给河南省新乡县七里营乡刘庄党支部书记史来贺复信，赞扬刘庄农民由于大力发展商品生产，1983年实现每人平均收入一千元，并预祝他们在新的一年里取得更大的胜利。
    刘庄党支部不久前给万里等中央领导同志写信，汇报全村一年来各项事业的发展情况。信中说，1983年，全村集体总收入达四百一十一万元，比上一年增加九十六万元，增长30.5％。这一年，全村粮食平均亩产达一千七百一十斤，皮棉亩产达二百斤，向国家交售商品粮十二万斤，皮棉二十万斤，油料一万多斤，都超额完成了国家任务，还提供了肉、奶、蛋等副食品。全村公共积累增加了七十一元，累计达六百六十三万元，集体储备粮已达六十五万斤。年终，他们从总收入中拿出一百零七万九千多元进行分配，集体分配每人平均九百二十元，比上一年增加一百三十元，加上社员家庭副业，每人平均实际收入一千元，劳动日值五元四角，强劳动力月收入达一百七十五元。随着生产的发展，社员生活水平又有新的提高。全村二百一十户，家家有电视机、洗衣机、收录机和缝纫机，平均每户有电风扇三台、自行车四辆，部分农户还添置了电冰箱、摩托车。在食物构成上，肉类、奶类、蛋类、油类、果瓜、食糖都有所增加。全年社员存款累计达一百三十万元，每户平均六千元，每人平均一千元。
    信中说，三年来，刘庄每人平均收入又翻了一番，最根本的原因，就是坚定不移地贯彻执行了党的路线、方针、政策，带领群众大力发展商品生产，走出了一条农林牧工副商全面发展、综合经营的致富之路。
    万里在给史来贺的复信中希望他们再接再厉，继续前进，为发展农村已经开创的新局面，实现党的十二大提出的宏伟目标，建设社会主义新农村，作出更大的贡献。复信说，你们现在公共积累比较雄厚，又重视掌握各地商品信息，财大路宽好办事，应当进一步向生产的广度和深度进军，不断开拓新的生产领域。要充分发挥你们的优势，立足本地资源、劳力和技术条件，发展适销对路的工副业产品，并大力抓好流通环节，重视技术培训，使农村经济发展更有后劲，持续增长。刘庄农民尽快地富裕起来，对广大农民是个有力的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
