〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把家庭幸福溶化在革命事业中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤残夫妻熊兴连涂凤娇双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史惠广/田晋裕/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊兴连原是江西省丰城县钢铁厂工人。一九六二年六月入伍后，多次被军、师、团评为优秀战士，树为军事训练标兵；任连长的四年间先后改变了三个连队的落后面貌，两次受到嘉奖；任营长时，他所在营连续三年被评为先进单位。一九七九年三月，当了副团长的熊兴连，带领部队到环境极其艰苦的某地执行国防施工任务，经常冒着冰雪严寒到工地抱风钻除石渣，检查施工情况。这年七月二十五日，由于坑道塌方，危及到七名干部战士生命，他只身冲进洞内奋力排险，救出干部战士，自己被巨石压伤造成残废。
    涂凤娇原和熊兴连同在钢铁厂当工人。为了支持丈夫当兵，她于一九六二年辞去工作，挑起了照料瘫痪公婆的重担。一九六九年，她具备了随军条件，部队曾多次动员她随军，但她不愿因婆婆无人照顾使丈夫牵肠挂肚，又在家乡坚持了八年，直至一九七九年婆婆去世。她随军后，在师制药厂当军工，月月超额完成任务，被军树为标兵。在一次上班途中，她被拖拉机撞伤。
    这对夫妻伤残后，仍一心想着部队建设。部队打算发给一些生活补助费，被他们谢绝了。熊兴连平时坚持坐在轮椅上研读军事著作、训练教材，为部队建设献计献策。涂凤娇拖着伤残的左腿，再三要求承担了制药厂饲养化验用的兔子任务。 （史惠广、田晋裕、阎金久）
〖-ZW/正文〗
