〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万丈盐桥”放异彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海是盐的世界。在柴达木盆地，几乎遍地是盐，其总储量达五百亿吨以上。光是其中的察尔汗、昆依特、柯柯、茶卡四大盐湖储藏的食盐，就够地球上所有的人吃两千多年。在巨大的察尔汗盐湖上，走的路，住的房，甚至连厕所都是用盐巴修的。更惊人的是，这里还有两座举世闻名的“万丈盐桥”。一座是青藏公路盐桥，长三十二公里。汽车行驶在近一米厚的坚硬盐盖上，养路工人只要在路面铺上一层碎盐，浇上一些卤水，经过往汽车碾压，就变成又光又平的路面。另一条是青藏铁路的盐桥，长三十二公里。盐湖中还蕴藏着钾、镁等多种矿产。现在，这里正在加紧兴建全国最大的钾肥厂，设计年产能力为一百万吨。1987年，它的第一期工程建成投产后，产量相当于目前全国钾肥产量的四倍。随着四化建设的重点转移到大西北，青海将成为我国三大化学工业之一的盐化工的主要基地。
〖-ZW/正文〗
