〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在边卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富利堂清祥训文民希元朝连伦赵友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二日，广西防城各族自治县东兴镇敬老院七位壮族孤寡老人，提着自己做的两篮粽粑，来到某部二连前沿阵地，同干部战士在坑道里欢度春节。 （富利堂）
    除夕午夜时分，在边防某巡边艇大队的一个食堂里，政委王学琴站在热气腾腾的锅灶旁，给战士们下水饺。甲子年的第一声钟响过后，王政委欢快地把煮好的水饺送到战士手中。 （清祥、训文）
    驻守在祖国西部边疆的乌鲁木齐部队某边防团团长金宽忠、政委彭长现、副团长康南振带领机关十四名单身干部，分赴六个边防连卡代职，将这些连卡的干部替下山，和家人团聚，欢度春节。 （团司令部）
    驻云南边防某团机关干部组成春节慰问组，在政委周光平的带领下，肩背装有慰问品的背篓，冒雨踏泥登上前哨阵地，向干部战士拜年。 （民希、元朝）
    除夕晚上，黑龙江省军区某边防团十三号哨所的干部战士，各显身手，按照自己家乡的特点，做出了风味各异的菜肴。战士们高兴地说，在家过年也没吃到过这么好的菜。 （连伦、赵友）
〖-ZW/正文〗
