〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家庭的温暖与小家庭的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队大家庭的温暖代替不了个人小家庭的幸福。”这是有些基层同志不安心部队工作的一条“理由”。
    俗话说，“飞鸟有巢，游子有家”。家庭是社会的细胞，是社会的基本单位，每个人都在家庭中生活，家庭的和睦欢乐，确是人的幸福生活的一个内容。我们总是希望大家都有一个幸福美满的家庭。但是，家庭生活毕竟只是人们社会生活的一个部分，革命者还有远大的革命理想，以造福人类作为自己的伟大抱负，如果迷恋于小家庭，为经营小家庭的幸福而影响工作，或因家庭的一点小小困难或不幸便放弃了事业上的追求，那就颠倒了轻重和本末了。
    小家是从属于国家和大家的。苏联共产主义教育家加里宁曾指出：“真正共产主义者的个人疾苦都带有从属性。”他认为一个人家庭里发生了不幸的事，实在痛苦得很，但社会主义并不因此受到损害，因而不应该因此而损害工作。一个人如果只顾及家庭的利益，只关心自己或自己的老婆孩子，那就不能成为真正的共产主义者。我们许多基层同志的家庭确实存在着不少困难和问题。作为领导，应该经常关心、体谅干部个人和家庭的困难，并尽力帮助他们解决一些实际问题。不关心干部疾苦，不尽可能去解决革命同志家庭的困难，这种官僚主义作风必须坚决克服。但是，从干部个人来说，却决不能摆错了小家与国家、小家与大家的位置，不能因家庭的某些困难，就动摇自己的革命意志，影响工作的积极性和责任心。家庭的幸福是要以整个国家的繁荣进步为前提的。为了国家的繁荣和大多数人的幸福，自觉忍受家庭所遇到的一些困难，在必要的时候甚至牺牲个人在这一方面的某些利益，是无产阶级觉悟的重要表现。从一定意义上说，革命者和革命军人的职业本身，就意味着某种牺牲。这种牺牲，不仅表现在战时沙场上的流血拚命，而且更经常大量的是体现在平时的某些个人利益的放弃。我们党和军队的宗旨是全心全意为人民服务，在处理小家与国家、小家与大家的关系上，也不能忘记这个宗旨，一定要把党和国家的利益放在第一位。
    有一位名叫刘华的烈士，他1923年入党，担任过上海总工会副委员长、全国总工会执行委员等职，参加并领导了五卅运动。1925年，正当他在上海领导工人运动时，他的老家四川宜宾惨遭匪劫，父亲被绑架，祖母病危，母亲受重伤，弟弟被打死。他哥哥接连打电报催他回乡，指责他忘了老家。刘华给他哥哥复了这样一篇电文：“国家衰弱强邻欺侮，神圣劳工辄为鱼肉，我亦民族分子，我亦劳工分子，身负重任，何以家为，须知有国，方有家也。”不久，他就在租界被捕，由帝国主义分子引渡给军阀孙传芳，把他杀害了，时年二十六岁。在我党我军的历史上，象刘华这样的烈士，可谓成千上万。他们这种舍身忘家为国家的精神，永远值得我们很好学习。
    不错，现在的情况与刘华烈士们所处的年代是根本不同了，无产阶级已经取得了政权，成了国家的主人，旧社会妻离子散，骨肉分离的那种日子一去不复返了。这是无数革命先烈流血牺牲所带来的幸福成果。但是，决不能忘了：我们现在仍然身负着建设祖国、保卫祖国的重任，“身负重任，何以家为，须知有国，方有家也”，这个道理并没有过时。事实上我们绝大多数同志是继承着革命先烈和老一辈革命者的传统，能够摆正“革命大家庭”和“个人小家庭”的关系的。为了军队的革命化、现代化建设，尽管家庭有着各种实际的困难都能正确对待。北京部队某部优秀指导员李建民，儿子生下来四十天就得了肺炎住院，不久，妻子也患乳腺炎，一连四次动手术，家里又一直没有合适的住房。在这一连串的困难面前，李建民虽然曾经想过转业，但当组织上决定他继续留队，并要他去抓一个后进连队时，他二话没说，一心扑到工作上，很快使一个新单位改变了面貌。他在给妻子的信中写道：“欢乐、幸福、家庭温暖，这谁不向往？可是不行啊！……我们的志愿必须服从部队的需要、党的需要。”正因为有许许多多李建民式的干部战士不图个人家庭幸福，“餐风饮雪戍边疆为国泰民安，练武习文育良才图华夏昌荣”，忘我忘家地保卫着祖国安全和四化建设，才使亿万人民群众和他们的小家庭过着幸福安宁的生活。但是，也确有少数同志，常常因为家庭的一些困难，影响自己的工作，有的不安心在军队服役，有的甚至不服从分配和调动，不达个人目的便得过且过，消极怠工。这些同志应以革命先烈和老一辈革命家的革命精神为榜样，向先进的同志学习，自觉地改变自己的态度。
    让我们走出个人小家庭的天地，在革命队伍的大家庭里，感受到做一个亿万人民幸福的保卫者和创造者的幸福吧。这种幸福，才是最值得羡慕的。
〖-ZW/正文〗
