〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎战士董江竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道我过者是我师
    有个连长对指导员生活上关心，工作上支持。对指导员的缺点也不原谅，能严肃地提出批评。后来这位指导员说：“连长是我最好的老师，因为只有他才经常直言不讳地批评我的毛病。”把经常批评自己毛病的同志当作老师看待，这表现了谦逊的美德。
    俗话说：自己的刀难削自己的把。由于种种原因，人往往看不到自己的缺点、毛病，有时甚至还可能是非混淆，把错误的东西看成是正确的东西。因而每个人都需要通过别人的批评，来推动自己的进步。在这个意义上“道我过者是我师”确是经验之谈。
    可是，有的同志却不是这样。他们以为别人的批评是吹毛求疵，有意与自己过不去。把别人的批评拒之于门外，不能从“道我过者”的老师身上学到有益的东西。这样，思想上的进步，工作上的改进，都会受到很大限制。  （相宝迎）
    拿出自己的“介绍信”
    有位文学爱好者写了一篇小说给某刊物寄去，时隔不久稿子便退了回来。作者并不认为是自己小说还够不上发表的水平，而是因为“没有名家的推荐信”。这使我想起费希特求教康德的一段小故事。
    据说，德国哲学家费希特年轻的时候想求大哲学家康德指教，开始受到冷遇。他想，自己没有成果，人家当然怕我打搅。于是他埋头苦学钻研，写成论文《天启的批判》，寄给康德，并附信说：“这篇论文就是我自己的介绍信”。康德读了论文，立刻写了一封热情洋溢的信，邀请他来一起探讨哲学理论。
    由此可见，投寄到刊物的文学作品，本身就是“介绍信”。一般说，没有名家的推荐，一篇出色的作品是不会被埋没的。如果寄出的不是小说的“小说”，即使有名家推荐，恐也无济于事。南郭先生不是早就置身于皇家的乐队，因才不符实，最后还不是逃之夭夭了吗？真正立志有为的人们，还是拿出自己的“介绍信”来吧！
    战士 董江竹
〖-ZW/正文〗
