〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点上开花 面上结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队重点帮助三十个连队取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队统一部署师以上党委重点解剖三十个连队，经过一年努力取得可喜成果。
    各级领导和机关把解决“兵难带”的问题作为重要内容，对三十个连队60％以上的战士作了调查。针对八十年代的战士富有理想，求知欲高，荣誉感强的特点，他们下气力帮助基层干部摸索用知识带兵办法，取得明显进展。这些连队普遍建立和完善了文化室，举办读书讲座，组织战士开展读书活动。各个连队坚持每天收看电视新闻和读报、听广播，培养军地两用人才的活动也很活跃。战士们学政治、学科学文化知识，开阔了视野，理想更远大，上进心更强，干部普遍感到兵好带了。某军由于注重用知识熏陶战士，后进战士由过去的6％下降到2％。
    各级领导和机关对三十个连队的党支部普遍进行了整顿，针对“党管干部难”、“老好人党员多”等问题，组织党员学习党员标准，重温入党誓词，对照《反对自由主义》，开展批评与自我批评。对那些原则性不强、模范作用差的党员，逐个谈心，启发觉悟。有的还采取举办读书班，帮助大家解决思想上入党问题。这样一来，这些连队的党员质量得到提高，支部建设得到加强。原先表现差的党员变了样，中等的跑步跟了上来，表现好的更上一层楼。大家说：如今的党支部象个火车头了，党员也象个样子了。
    各级领导和机关还帮助这些连队培养了一批做思想工作的“小专家”。某部政治部郭副主任和工作组用一个多月时间，通过办学习班、上课等办法，帮助某团五连培训了十五名思想工作骨干。这些骨干工作活跃，起到了“小指导员”作用，有力地推动了连队建设。
    各级领导和机关在解剖和帮助这三十个连队的同时，及时将点上的经验在面上推广。某部二连驻地一度走私贩私猖獗，面对资本主义思想的进攻，连队认真抓好爱国主义教育，使干部战士经受了考验，连队被誉为“南风窗口好二连”。二连的经验，在面上推广后，对许多连队起到了示范作用。一年来，他们还先后总结了二十多份连队工作经验，对整个部队工作起到了推动作用。 （陆昭天、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
