〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍奇的动植物资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗富饶的青海〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幅员辽阔的青海高原上，栖息着许多野生动物，现已查明的有三十多种，约占全国珍稀动物的四分之一，其中有不少不仅是全国，而且也是全世界特有的珍稀种和亚种。列为国家一类保护动物的有西藏野驴、野牦牛、白唇鹿、黑颈鹤等。这些珍稀动物主要栖息于长江、黄河源头人迹罕至的大草原上以及祁连山、阿尔金山等地。体型庞大的野牦牛，毛被厚长，全身呈乌褐色，嗅觉、视觉都很灵敏，能上到海拔五千米到六千米的山顶，可谓动物界的“登山冠军”。在国外从未见过活着的野牦牛，国际上已把它列为第一级濒危动物。而在青海的青南高原西部和阿尔金山山麓，却生活着大群大群的野牦牛。
    青海的鸟类资源更为丰富。闻名中外的青海湖鸟岛上，每年夏秋有数万只往返于南亚与西伯利亚的候鸟在这里歇息繁殖。近年来在青南高原等地又发现了一些新的鸟岛。
    青海高原奇特的自然环境还造就了许多珍奇的植物。如冬虫夏草，它是由真菌寄生在一种叫虫草蝙蝠蛾的飞蛾的幼虫体中而形成的菌类植物，下部是一只象春蚕一样的虫子，虫体内充满了菌丝，头上长着一支棒状的菌体。它是名贵的中药材，具有补损益气，止咳化痰，强肾固精等作用，是国际市场上的紧俏货。青海东部与甘肃交界处的小积石山区，是青藏高原与黄土高原的交界地带。这里海拔一千八百到二千米，冬无严寒，夏无酷暑，气候温暖，湿润多雨，生长着五百多种植物。青藏高原上生长的大多数植物，都能在这里找到。此外还有猕猴桃、三七、四川花楸等喜温植物和油松、云杉、辽东栎等耐寒植物。远从唐宋时代起，这里就有“塞上江南”之称，现在国内外的学者则称之为“青藏高原上的‘西双版纳’”。
〖-ZW/正文〗
