〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢抓敢管 言传身教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委宋明顺尽职尽责光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克团政委宋明顺任职四年来对歪风邪气敢抓敢管，在工作岗位上尽职尽责，元旦前夕，上级给他记了三等功。
    宋明顺是一九五九年入伍的。他当团政委后，对部队管理十分严格。一年四季，无论寒冬酷夏，刮风下雨，他都要提前起床检查连队操课情况。晚上熄灯后，他还要下去检查部队睡眠和岗哨执勤的情况。机关每逢星期二、四的晚上是政治理论学习时间，每次他都检查人员参加情况和学习效果。一天晚上，他从军里开会回来，发现有个部门会议室的灯没亮，他没顾上吃饭就直接去找部门领导问明了情况，并帮助他们补了课。
    对于歪风邪气，宋明顺敢抓敢管。一天晚上，他到车场检查哨兵执勤情况时，突然听到有声响，打开手电筒一看，原来有人正准备往外提柴油做饭，他当即进行了严肃批评，使对方认识了错误，并送回了柴油。有个干部想抬公家的铁门围私院，走到半路被宋明顺发现，只得送了回去。有人想用连队的粮食换一筐苹果，刚装上小推车，他听说后立即制止了。干部战士都说：谁搞歪门邪道，别想逃过宋政委的眼睛。
    宋明顺十分重视抓基层建设，哪个连队有难题他就吃住在哪个连队，问题不解决不撒手。有两个连队伙食搞得不好，战士们不满意。他下连后的第一件事就是帮助他们抓伙食。他下厨房开座谈会，找原因，订措施，帮助炊事人员端正服务态度，使这两个连队的伙食很快有了改善。他又让有关部门安排这两个连队的炊事员到外面学习烹调技术。现在这两个连队的食堂都成了“先进食堂”。 （钱永泉）
〖-ZW/正文〗
