〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德等五位元帅传记性连环画丛书春节前夕寄往边防前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书是在五位老帅光辉业绩展览的基础上编写的。全套书由近八百件珍贵的历史文物、文献、插画、雕塑等照片组成，情节感人，内容完整，其中一部分照片是过去没有发表过的。丛书按历史唯物主义原则准确地再现了我军历史，系统而简要地反映了老一辈革命家、军事家献身中国革命的光辉业绩，和他们为人民求解放、为共产主义事业奋斗终身的崇高精神，特色鲜明，形式新颖，文字通俗。
    这套丛书由中国人民革命军事博物馆编写，长征出版社出版。编写人员在工作过程中怀着对老一辈革命家的深厚感情，通力协作，确保质量，仅用半年时间就把书全部出齐。从去年8月陆续发行以来，不仅受到广大青少年的欢迎，许多中、老年读者和专业工作者也纷纷写信赞扬。
〖-ZW/正文〗
