〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州、昆明、空军部队广大指战员认真学习胡耀邦同志重要讲话，决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动报答党和人民的关怀和期望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月3日讯 中共中央总书记胡耀邦同志视察广西边防部队时的重要讲话，极大地鼓舞了我军广大指战员。广州、昆明部队和空军的干部战士，学习讲话精神，增强了革命斗志，明确了努力方向，决心和党中央保持高度一致，以实际行动报答党中央和全国人民的关怀和期望。
    广西边防部队广大指战员，热烈讨论胡耀邦同志的讲话，受到很大的教育和鼓励。法卡山英雄部队的党委领导成员深深感到，党中央和全国人民，时刻关心和支持着我们。我们边防斗争取得一个个重大胜利，部队建设每前进一步，都是因为有党中央的英明领导，全体指战员在思想上、政治上与党中央保持高度一致的结果。教导员冯炳浩说，我们虽然驻守在祖国边陲，远离党中央，但是我们的心时刻和党中央贴在一起。我们要模范地执行党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则。这是我们加强部队建设，完成各项战斗任务最根本的保证。
    日夜守卫在云南边防的指战员学习了胡耀邦同志的讲话，明确了今后努力方向，表示决不辜负党中央和全国人民的重托，坚决保卫祖国边境安全。正在扣林山前沿指挥所战备值班的某部营长李宗海满怀信心地说，守卫扣林山钢铁阵地的干部战士听了胡耀邦同志的讲话，深知自己的责任重大和坚守岗位的光荣、重要。我们一定高度警惕，时刻处于良好战备状态。
    受到胡耀邦同志视察的空军驻广西的航空、导弹和高炮等部队的干部战士们说，胡耀邦同志的讲话，是激励人心的，给部队建设和战备工作指明了努力的方向。我们要坚守战斗岗位。春节期间，航空兵某部各级指挥员担任战备值班，吃住在指挥所；飞行员们严阵以待，守候在战鹰旁。某中队有一架飞机没有维修好，在讲话鼓舞下，干部战士连夜加班维修，使这架飞机能够保持良好战备状态。 （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
