〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把滴水融入大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“个人奋斗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才成长的进行曲，就是一首奋斗之歌”，这是无数人的成才经验的概括。人的能力有大小，水平有高低，凡是造就成才的，都不是依靠独特的天赋，偶然的机遇，而是含辛茹苦，艰苦奋斗的结果。
    只读过两年书的高尔基成为世界无产阶级文学的奠基人，印刷工人出身的富兰克林成为科学家，当过小职员的米丘林成为园艺学家，这是外国的例子。在我国的现实生活中，这样的事例更多：栗永清从制酒厂的临时工成为地方名酒“肇东特酿大曲”的创始人、酿酒工程师；农村青年雷安军矢志钻研蔬菜栽培技术，被誉为“西红柿博士”；下乡知青叶辛成为作家；曹全新从一个参谋成为大学研究生、文学硕士。任何一个人才的成长史，都是一曲高亢的“奋斗之歌”，都是与个人的勤奋、努力分不开的。四化需要各种人才，我们党鼓励每一个人通过艰苦奋斗，成为各行各业的专门家、内行，为社会多作贡献。
    但是，正如同对待“人的价值”、“人的发展”的问题，可以有不同的指导思想一样，在成才与奋斗的问题上，也有不同的出发点。人的奋斗总是指向一定的目标，并以一定的思想作基础的。社会主义是我们追求的崇高目标，社会主义思想又给予每个人强大的精神动力。在社会主义思想指导下，为人民利益而奋斗，就能有永不枯竭的力量，就不会为环境所左右，无论处于顺境和逆境，都不会动摇自己的决心，放松自己的努力。如果游离于人民和集体之外，仅仅为个人的私利而奋斗，一时间也可能取得某些成绩，但一遇挫折，就会消沉，有了成绩受到赞扬，就会志满意得，甚至把它当成资本，和党讨价还价。“个人奋斗”的出发点是自我，是为了达到某种个人目的。有“个人奋斗”思想的人，不能适应社会的需要去选择成才的目标，也不可能把他的才能无私地贡献给社会，用来为社会主义服务，因而是我们所反对的。
    历史唯物主义的基本原理，是时势造英雄，而不是英雄造时势。从根本上说，历史上任何一个杰出的人才都是当时时代的产物，而不是个人单枪匹马地奋斗出来的。任何人要成才，总要社会为他的成才提供现实的手段，他要接受前一代人传下来的知识、技能，学习同时代人的经验，要有名师和前辈的指导，要有周围人的协作、帮助。所谓“个人奋斗”其实是永远无法做到的。当普列汉诺夫还是马克思主义者的时候，就曾指出：为了使一个拥有某种才能的人能运用他的才能来对事变进程发生重大影响，就需要有两个条件。第一，他的才能应比别人更适合当时社会的需要。第二，当时社会制度不应阻碍具备对社会有益的才能的人物施展其能力。社会主义制度为各类人才的成长和施展其能力，提供了充分的有利条件。每个人也应该把自己的才能服务于社会和人民。不能借口兴趣、个性、爱好，只愿意做这一项工作，不愿意做那一项工作，只愿在城市，不愿在农村，只愿在内地，不愿到边疆。否则，四化建设就不可能实现。人的兴趣、个性、爱好，不是先天的生理的本能，是后天所形成的，因而是可以改变的。如果不是把国家和社会的需要放在第一位，因为学习的专业和分配的工作不适合个人的兴趣、个性、爱好，就埋怨社会，埋怨环境，以为处于“逆境”之中，一味要通过个人奋斗，在“逆境”中成才，这样奋斗的结果，只会偏离社会主义的方向，就是成了才，也不可能为社会主义四化建设服务。
    有的人信奉“个人奋斗”，也同缺乏自知之明、不能正确看待自己有关。他自恃甚高，以为自己有独特的天赋，是社会的“佼佼者”，应该受到社会的特别优厚的待遇。在他们看来，只有天分差的平庸的人才离不开集体和群众，自己天才出众，完全可以单枪匹马地凭才能奋斗成出人头地的人才。这当然是靠不住的。鲁迅说：“其实即使天才，在生下来的时候的第一声啼哭，也和平常的儿童的一样，决不会就是一首好诗。”人的自然的秉赋确是有不同的。但是天赋只给人学习知识和才能提供较好的条件，本身并不带来知识和才能。任何人的才能都是后天学习、实践的成果，不努力从群众中吸取知识的养料，离开群众这个深厚的“泥土”，单靠分散、孤立的个人奋斗，哪怕是最伟大的天才，也将一无所成。没有丰富的文化遗产和人民的斗争生活，单凭个人天赋，不可能闭门编造出伟大作品，成为伟大作家；没有千万战士的英勇战斗，单凭个人的指挥才能，不可能把自己造就为高明的将帅；没有历代和同时代众多科学家的长期探索，谁也不能单凭个人奋斗就把“阿波罗”送上月球（美国“阿波罗”登月计划投入了四十多万人）。现代科学技术越发展，分工越精细，就越成为集体协作的事业。历史上许多有大成就的人，都是很善于向集体向别人学习，而从不愿突出个人的。今天，如果有人因为演了几出戏，写了几首诗，稍有成绩、名气，便忘了自己所生活的社会和集体，把一切都归功于自己的“天分”，那只能说明自己的浅薄。
    个人与集体的关系，犹如水滴与大海的关系。大海少了几滴水并无损其为大海，滴水离开了大海，无论如何“奋斗”也是要干枯的。让我们把个人这一滴水融入到社会主义宏伟事业的大海中去吧，那才是我们的成才之地和用才之地。
〖-ZW/正文〗
