〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国秀士仁燕翔王义寅蒲大才郑广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特级无线电手夏仲瑜自办专业讲座
    本报讯 某军坦克团一连车长夏仲瑜，去年底考上特级无线电手，并被南京部队评为最佳无线电技术能手。他为了帮助连队无线电手提高业务水平，在连队的支持下，办起了无线电加深课题业余讲座。他利用业余时间制订计划，收集资料，编写教案，每周三个晚上，为大家讲考评课题，很受战士们欢迎。 （国秀、士仁、燕翔）
    二炮连从实际出发改革教学内容
    本报讯 沈阳部队某团二炮连根据训练对象文化程度较高、接受能力较强的特点，将一些训练课目该加强的加强，该合并的合并，该穿插的穿插，制订出新的教学方案，既缩短了课时，又提高了训练效果。去年年终考核，基础训练和专业课目均取得优秀成绩，还涌现出一批多能炮手和林炮手。 （王义寅）
    万成华制作革新十一种训练器材
    本报讯 33990部队工兵科长万成华，两年来，先后制作、革新训练器材十一种，其中“cA―10型发动机润滑途径教学板”、“单项交流电工作原理图”、“135型柴油调速器”，已在部队推广使用，为部队提高训练质量创造了条件。 （蒲大才）
    某师高射火器打靶良好率达百分之百
    本报讯 某师高射火器分队在去年年终实弹射击考核中，击落四个拖靶，良好率达100％，优秀率达85％。 （郑广臣）
〖-ZW/正文〗
