〖ZQ/总期〗9521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的临时产房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪恩/许晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日上午九时零五分，当南京――齐齐哈尔的142次快车通过兖州站后，五号硬席车厢有一位孕妇即将临产。列车员舒秀梅、应桂荣得知后，马上将她搀扶到十一号卧铺车厢，并在列车广播室做了广播。
    正从家乡返回济南的原济南空军医院副院长、优秀离休干部周超同志听到这一消息后，立刻取出随身携带的医疗器械，同其它乘车的医生、护士甘得明、任莉莉等人，做了紧急接生准备。周围的旅客主动腾出了卧铺位子，列车乘务人员拿来了床单、毛巾等，迅速布置起一间临时产房。周超等同志立即动手为产妇助产。十时三十分，一个女婴顺利降生了。
    这时，旅客们有的拿来了红糖；有的送来了大衣；餐车炊事员王师傅做了一碗荷包鸡蛋端来；年过花甲的周超同志不顾疲劳，一勺勺地喂给产妇喝。产妇的丈夫十分感激，当即给婴儿取名“谢军”。 王洪恩、许晨摄影报道
    周超听说有产妇，就主动帮助列车员，把孕妇从硬座车厢转到硬卧车厢。
    刚出生的婴儿。
    火车到济南后，周超把产妇扶出车站，联系了救护车，把产妇和婴儿一起送到济南空军医院。
〖-ZW/正文〗
