〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众自我教育的好方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师警卫连召开战士演讲会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日晚，武汉部队某师警卫连饭堂里灯光明亮，干部战士济济一堂，室内正面中央的黑板上写着“战士演讲会――我的理想”九个大字。当团支部书记王国凯宣布开会后，战士们一个接一个走上讲台，三五分钟的演讲，简短朴实的话语，尽情地表达自己对理想的理解和对美好未来的展望。
    第一个演讲人是公务班副班长朱忠明，他说：“理想，就是人们向往、追求和为之奋斗的目标。”团员伍家新在演讲中说：“没有理想，就象船没有舵，把握不住前进的方向，漂浮不定。”青年人应该树立什么样的理想呢？战士简德全说：“过去，我把入伍后能当个技术兵的个人小算盘当作理想；当目的没达到时，还闹过情绪。在精神文明教育中，我逐渐懂得了战士崇高的理想应该是全心全意为人民服务。”炊事班长田聚昌在演讲中说：“远大的理想要靠辛勤劳动去实现，我们要象雷锋同志那样，当好革命的螺丝钉。”
    警卫连指导员汤纪林介绍了战士演讲会的四点好处：一、这是把“兵教兵”的练兵方法应用到政治教育中的一种好形式；二、能充分调动战士的学习积极性，促使大家去思考和钻研问题，开阔眼界，扩大知识面；三、可以发现和培养人材；四、可以集中群众的智慧，丰富政治教育内容，弥补指导员讲课之不足。
    汤纪林还说，他们连今后要结合“四有”“三讲”“两不怕”内容，每月召开一次演讲会，每次提前公布演讲的主题，为战士提供有关资料，干部作一些辅导。演讲会以自由发言为主，也要培养三至四名重点发言人。每次演讲会后，干部要认真归纳小结。（苏梦、李启科）
〖-ZW/正文〗
