〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马援舒维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄埔学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校的创办，曾得到列宁领导的苏联政府的支持，先后派出数十名军事教官，运来了所需的枪械，无偿援助了一笔款项作为开办的经费。
    5月5日，黄埔军官学校第一期新生入伍。6月16日，孙中山先生亲临主持了开学典礼，在演讲中孙中山先生指出：“第一步使革命的武力与民众相结合，第二步使革命的武力成为人民的武力。这就是创办黄埔军官学校的主旨，也就是黄埔陆军军官学校的使命。”
    黄埔军校建立了军队中的政治思想工作。政治教育是学校的重要教学内容。除了各门政治课以外，还经常举行讲演会。讲演的人除孙中山外，有国共两党的人。周恩来、恽代英、肖楚女和张太雷等我党领导同志都作过讲演。军事教育方面，采取速成办法，在短期内就培训了一批军事干部。同时，还注意在实战中锻炼，不少学员在学习期间就参加了对反动派的战斗。根据苏联红军的新资料，重行编订了典、范、令以及战术、兵器、筑城、地形和交通通信五大教程。
    黄埔军校师生中，中国共产党起着骨干作用。周恩来同志任政治部主任，恽代英、肖楚女等同志都在那里任教。黄埔军校创办不到一年，本科学员及入伍生已达到七千人。他们当中不少是我党在各地有计划地选送来的。当时中国共产党在学生中威信很高，许多优秀学生加入了共产党。如第一期学员中就有八十多名共产党员。
    1927年4月，蒋介石发动反革命政变后，黄埔军校就成了为反革命服务的军事学校了。
    马援 舒维
〖-ZW/正文〗
