〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶行知改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民教育家陶行知先生，对自己所信奉和倡导的教育学说，坚持身体力行，为此他曾几次更改名字。陶先生生在安徽歙县一个农民家庭，父亲给他起名叫文浚，意思是希望他能做一个文化渊深的人。文浚自幼勤读苦钻，二十三岁那年以全校考核第一名毕业于南京金陵大学文学系。在这一期间，他出于信仰我国明代教育家王守仁的“知是行之始，行是知之成”的知行学说，改名为陶知行。
    陶知行为了求知，借了一笔钱做路费去美国留学。获硕士学位后，在哥伦比亚大学跟随美国教育家杜威博士研究教育。回国后，他提倡杜威的教育学说。但实践使他逐渐认识到杜威的那一套唯心主义教育理论不灵，遂跟教育界的同事讲：“杜威先生的学说，没有提出知的母亲，这位母亲便是行。”他又形象地告诉学生：行动是老子，知识是儿子，创造是孙子；行是知之始，不行便不知。他还亲笔写了许多条幅“行是知之路，学非问不明”，赠送给朋友，并郑重宣布，将自己的名字由“陶知行”改为“陶行知”。 赵蔚中
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
