〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理婚姻恋爱 树立良好道德风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队教育青年干部过好对象选择关、举办婚事关、婚后生活关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/正确处理恋爱婚姻/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日下午，在成都部队某测绘大队召开的学雷锋、树新风动员大会上，政委田治安表扬了一批青年干部在婚姻恋爱上自觉过好对象选择关、举办婚事关、婚后生活关的事迹，要求大家向他们学习，树立良好的道德风尚。
    这个大队男女青年干部所占比例大，还有部分双职工干部。前些年，有的青年干部受各种非无产阶级思想影响，出现了找对象看不起农村姑娘，办婚事讲排场，婚后迷恋小家庭生活等现象，引起了大队党委的重视。去年初，他们在制定全年工作计划时，决定把帮助青年干部树立无产阶级恋爱观当作一项重要的政治工作来抓。他们通过召开青年干部会议、进行人生观教育、新婚姻法学习、举办新干部学习班，集中抓了四次。
    这个大队首先引导青年干部过好对象选择关，教育大家把思想品质放在第一位，不以金钱、相貌取人。他们多次宣扬了一些同志的好思想。四队副分队长郝杰安从测绘学院毕业后，城里的亲友一再劝阻他同农村姑娘恋爱，他仍坚持和女方结婚。与此同时，他们还介绍了个别人由于不能正确选择对象，走上邪路受处分的教训，使许多青年干部深受教育。四队有一位技术员一度嫌农村未婚妻土气，通过教育，他认识到自己的思想不对，主动给女方写信作了自我批评，于今年2月中旬结了婚。
    在举办婚事上，这个大队教育新婚青年干部要敢于冲破旧的风俗习惯，喜事新办。四队技术员冯志斌是个独子，他母亲打算花费一笔钱，把他的婚事办得“象个样子”。他多次写信给母亲讲勤俭办婚事的道理，使母亲放弃了原来的打算。去年底，他未婚妻来队，只买了点糖和烟办了婚事。
    为了帮助青年干部结婚后正确处理好家庭生活与革命工作的关系，大队经常教育他们珍惜青春和宝贵时光，把主要精力用在学习和工作上，许多青年干部婚后都能自觉把革命利益放在第一位，正确对待和处理家庭的各种问题。四队管理员李德龙的爱人因患严重的腰脊椎结核病，去年长期在部队治疗，衣食不能自理。他既要护理爱人，又要照顾三岁多的孩子，都没影响工作。他担任队里文化教员，教学认真负责，今年初，他被成都部队评为优秀教员。一队有五对青年夫妇在工作和学习上互相帮助，取长补短，自觉遵守各项规章制度，较好地完成了任务。年终总结时有六人受到嘉奖，一人成为一级技术能手。（向泽、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
