〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推广某团办好主副食品加工间经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各部队想方设法把连队伙食搞好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛永清杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月19日，总后勤部向全军推广了某团开办主副食加工间、建立生活服务中心的经验，号召各大单位努力把干部战士的生活搞好。
    这个团去年初办起主副食加工间。他们坚持少花钱、多办事、办好事的原则，把旧浴室改建成加工间的工作室和库房，把原来分散在营连的旧炊事机械集中起来，修旧利废，加工改造，又购置了部分用具，配备了馒头机、面条机和豆腐机等炊事机械二十三台（件），可为连队加工制做十三种主副食成品和半成品，每周可向全团各伙食单位提供十四餐主食，占需要量的三分之二。
    一年来，他们的主副食加工间越办越好，使部队在伙食标准内生活大有改善。总后勤部在推广这个团的经验时提出了几条具体要求。
    （一）各大单位如有条件，可在一两个团（场站、基地）搞试点。
    （二）必须本着勤俭节约的原则办事。
    （三）要因地制宜，实事求是。
    （牛永清、杨德云）
〖-ZW/正文〗
