〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英外交大臣卡林顿到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：卡林顿勋爵访华/黄华/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月1日讯 英国外交和联邦事务大臣卡林顿勋爵今天在北京说，假如苏联军队入侵波兰，西欧国家将作出强烈反应。
    卡林顿勋爵和夫人是今天中午到达北京的。下午，国务院副总理兼外交部长黄华同他就当前国际上的一些重大问题进行了会谈。有关人士透露说，会谈的气氛是诚挚、友好的。双方认为，由于苏联入侵阿富汗，国际形势更加恶化了。世界人民对当前国际形势有理由感到担心。
    黄华指出，当前世界动荡不安的根源来自苏联霸权主义。他说，苏联侵略扩张的霸权主义政策不变，中国反对它霸权主义的立场就不会改变。
    据透露，卡林顿勋爵说，我们要让苏联知道，他目前所采取的行动，我们是不能接受的。假如苏联军队入侵波兰，西欧国家将作出强烈反应。卡林顿还说，去年以来西欧各国之间的合作明显地得到了加强，西欧国家在柬埔寨、中东、波兰等问题上的观点是一致的。
    卡林顿勋爵和夫人等一行将在中国访问五天。他们到达北京时，黄华和夫人以及外交部部长助理宋之光、中国驻英国大使柯华到机场迎接，英国驻华大使柯利达和夫人也前往迎接。晚上，黄华外长举行宴会，欢迎卡林顿一行。
〖-ZW/正文〗
