〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国伟大的革命作家沈雁冰〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈雁冰同志青年时代就接受马克思主义，1921年在上海先后参加共产主义小组和中国共产党，是我党最早的一批党员之一。1928年以后，他同党虽失去了组织上的关系，但一直在党的领导下工作，为中国人民的解放和社会主义建设事业奋斗不懈。他临终以前，恳切要求党中央严格审查他的一生，追认他为光荣的共产党员。党中央已决定恢复他的党籍。沈雁冰同志这种一心向党，至死不渝的革命精神，实在感人肺腑。我们悼念沈雁冰同志，就要象他那样对党保持坚定的信念，在党中央的正确领导下，坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线方针政策，为建设现代化的社会主义强国贡献出自己的全部力量。
    一九八○年十一月，茅盾在撰写回忆录。他写的回忆录已在《新文学史料》中连载。
    一九四○年，茅盾在延安鲁迅艺术学院讲课。
    一九四六年十月，茅盾和许广平在上海鲁迅先生墓碑前留影。
    一九五七年，茅盾在北京劳动人民文化宫“书市”与读者见面。（本版照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
