〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在青年学员中扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二地面炮兵学校六中队“学生兵”人人学雷锋讲文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董仕夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/先进事迹/第二地面炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二地面炮兵学校六中队在教学工作中，坚持用雷锋精神培育造就人材。全中队148名学员，精神面貌发生了可喜的变化，有67人次受嘉奖，中队被评为先进集体。
    前年9月，第一批直接从地方高考入学的学员走进校门。为了培养造就立志献身于我军现代化建设、又红又专的一代新人，中队党支部把开展“学雷锋，树新风”活动当作政治工作的重要内容来抓，大力提倡好学上进，遵守纪律，团结互助，讲究文明。他们组织学员阅读《雷锋的故事》、《雷锋日记》，参观雷锋事迹展览，请新长征突击手作报告。通过这些生动的社会主义精神文明教育，埋头钻研，勤俭节约，助人为乐，遵纪守法逐渐形成风气。
    六中队在开展学雷锋活动中，还注意运用学员中学雷锋的先进事迹教育学员。副班长苏兆江发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦钻研，各门功课成绩优秀；学员王刚在探家返校启程的当天，父亲突然患急病住院，他妥善安排了家里的事，仍按时归队。中队及时宣传这些先进事迹，推动学雷锋、树新风活动深入到校园内外。学员们走出校门后处处学雷锋做好事，返回校园时带来了人民群众的声声赞誉。春节前，学员张林到沈阳市内办事，看到一家药店起火，他抱着灭火器，勇敢地爬上二楼，奋勇救火。火扑灭后，他穿着湿透的衣服，冒着严寒赶回了学校。（董仕夫）
    认真操作 蔡陈吉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
