〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国发生政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炳・廷素拉暖否认辞去泰国总理职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/政变RW：炳・廷素拉暖/泰国总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月1日电 泰国革命团首领、原陆军副总司令讪・集巴滴马上将今天凌晨发动政变，并发布命令，声称推翻炳・廷素拉暖总理为首的政府的政变已经成功。
    今晨五时起由泰国国家电台反复广播的第四号命令还说，为防止政局混乱，革命团禁止任何地方的五人以上的政治集会。违者将处以不超过六个月的监禁，或不超过一千铢（约二十铢合一美元）的罚款。此命令自公布之时起生效。
    据泰国国家电台广播，以讪・集巴滴马上将为首的革命团包括陆、海、空三军人员，炳・廷素拉暖已经辞去总理和陆军总司令的职务。广播说，革命团还宣布立即废除泰国宪法，解散内阁和议会。
    讪・集巴滴马今年五十九岁，长期在军队中服役，曾担任过泰国陆军第五军军长、陆军副参谋长、陆军参谋长。1979年10月1日起任陆军副总司令。1979年9月任上议院武装部队常务委员会主席。他还担任过炳・廷素拉暖总理的顾问委员会主席。
    据新华社4月1日讯 据西方通讯社报道，泰国革命团宣布已被推翻的泰国总理炳・廷素拉暖，今天在东北部呵叻陆军基地通过广播发表一项声明，否认他已辞去总理的职务和放弃陆军总司令的权利。
    他在声明中说，如果必要的话，他将使用武力恢复他的政权。他说，他得到第一、二、三、四军（分别驻扎在中部、东北、北部和南部）以及警察的支持。
    炳说：“现在，国王、王后和王室全体成员都在（呵叻）第二军司令部。”
    炳在声明中说：“任何犯了错误的士兵请回你们的部队。那些宣称组成革命团的人是非法的。”他指责政变领导人企图反对王室、国家和民主制度，并下令发动政变的军官在当地时间下午十时放下武器。
    另据报道，驻在泰国东部亚兰镇的一些部队已在调动。
〖-ZW/正文〗
