〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长李文友连续六年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吃苦在前/享受在后RW：李文友/炊事班长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团步兵连共产党员、炊事班班长李文友，以雷锋为榜样，吃苦在前，享受在后，从一九七五年起，连续六次荣立三等功。他所在的炊事班也连续六年荣立集体三等功。
    李文友一九七一年入伍后，被分配到炊事班当炊事员。从那时起，他坚持学雷锋，把困难留给自己，把享受让给别人。寒冬腊月，他抢着在冷水里淘米、洗菜；炎夏酷暑，他争着在炉旁烧火；平时拣煤渣、扫面袋、改炉灶和送饭上工地等脏活累活他都干在前头。有一段时间，连队一个月没尝到鲜鱼了，司务长跑远路，买来一些鲜鱼，到开饭的时候，李文友见鱼的数量不多，就悄悄地把自己的一份分给了战友。连队坐落在半山腰，炊事班每次去粮店买粮回来，一路尽上坡，李文友知道在这条路上推着四五百斤重的独轮车的滋味，所以每次运粮他都抢着去。暑往寒来，炊事班的战士换了一茬又一茬，李文友一直坚持每周去粮店买粮，九年不间断。（罗福良）
〖-ZW/正文〗
