〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赞美白杨树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念文坛巨匠茅盾同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春来了。早晨，我喜欢推窗看宿舍楼前的白杨树，呼吸清新湿润的空气。白杨树很高，我住二楼，要看到那些还带着雏鸡绒毛般微黄的叶儿，得从窗口探出半个身子。这时候，便不由得想起茅盾著名的散文《白杨礼赞》。初升的红日，映照着参天白杨，更觉得这树真象老作家写的，“宛然象征了……用血写出新中国历史的那种精神和意志。”
    3月28日早晨，我正望着窗前的白杨树，心里回荡着《白杨礼赞》这首象春一样温暖的颂歌的时候，收音机里传来它的作者、我们文坛巨匠茅盾同志逝世的消息。我怔住了。我看到白杨树在晨曦中闪着晶亮晶亮的水珠儿，难道那是它们的泪花吗？
    我望着白杨，想着茅盾，想着《白杨礼赞》。
    《白杨礼赞》产生在战斗的大西北。这篇战斗的抒情散文，借白杨树发感，用象征的手法，将诗歌中的比和兴交错运用，满腔热情地歌颂了在艰苦的环境和重重困难面前浴血奋战的根据地军民。白杨树确实是“极普通的一种树”，就象我们的人民一样，确实是极普通的人民。但是，深深热爱人民的作家，就是要讴歌象征我们英雄人民的普通的白杨树。因为它们“倔强挺立”，“不折不挠”，“靠紧团结”，“压迫不倒”。因为它们不象某些只有“婆娑的姿态”，“屈曲盘旋的虬枝”的树木，更不是“贵族化的楠木”，而象“农民”，象“哨兵”，“尤其象征了今天我们民族解放斗争中所不可缺的朴质，坚强，以及力求上进的精神”！作家炽烈的热情，动人的文笔，丰富贴切的联想，激起了人们对中国共产党，对抗日军民的真诚信赖和崇高敬意，激起了人民在艰苦的条件下团结奋斗的坚强信念。事实已经证明，伟大的抗日战争，就是靠了中国共产党的正确领导，靠了极普通的抗日军民含辛茹苦的斗争，夺得了最后的胜利。
    优秀的文学作品，是要经受历史考验的。四十多年过去了，《白杨礼赞》这篇只有千多字的散文，为什么至今仍然有着这样大的艺术魅力？我首先想到的是，作为一个作家，要积极地投入人民斗争的伟大洪流，并且全身心地热爱、歌颂那些被某些人“鄙视”的“民众”――我们的人民。因为白杨树在西北，确实是“极普通的一种树”。就是在茅盾当时住了一年多的新疆，白杨树也是常见的。1940年是抗日战争相当艰苦的年月，不要说敌人的强大，顽固派的凶恶，单就人民内部存在的困难，也是后人难以想象的。但是，《白杨礼赞》里没有悲伤的叹息，没有病态的呻吟，更没有旁观者的指责，她以奔放的气势，柔中有刚的音调，唱出了真正的赞歌。这又是为什么？我想，这就是作家对党领导下的人民事业必胜的坚强信念和乐观精神。即使这个事业是在极艰难的条件下进行，这种坚强的信念和精神也没有丝毫的动摇。茅盾1932年写过一篇题为《我的回顾》的短文，其中有这样几句话：“我所以能自信的，只有两点：一，是未尝敢粗制滥造；二，是未尝为要创作而创作――换言之，未尝敢忘了文学的社会意义。”我觉得，《白杨礼赞》一文和《我的回顾》中这几句话，对我们这些经过“十年浩劫”的搞创作的同志，尤其具有很大的启示意义。当然，《白杨礼赞》的成功，决离不开茅盾高超的文学技巧。巧妙的构思，纯熟的文笔，写大处有驾驭全局的气势，写细节又有玲珑剔透的工力，散文不散，短文不小，大家手笔，大家风格，这都是值得我们好好学习和吸取的。
    茅盾逝世了。听鼓鼙而思将帅。茅盾是我们文学战线的一员老将，一位老帅，是一位可亲可敬的老前辈。作为后辈，对他最好的悼念，我想就是发扬茅盾等老一辈作家创立的我国文学的光荣传统，在全国人民奔向四化的征途上，歌颂那些象白杨树一样的普通的却又是英雄的人民！
    我望着窗前的白杨树，想着已经离开了我们的茅盾同志，心上的话不禁脱口而出：我赞美白杨树！
〖-ZW/正文〗
