〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整洁环境 除害防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环境美”，是开展社会主义精神文明活动的内容之一。阳春三月，万物复苏，蚊蝇也应时孳生。各部队正积极行动起来，美化环境，搞好春季卫生，除害防病，增进干部战士身心健康，以保证人人都生龙活虎般地投入教育训练和各项战备工作中去。
    普及春季防病知识
    本报讯 兰州部队某部“爱国卫生模范连”，针对春季气温多变，各种疾病较易流行的特点，专门请卫生所的军医给大家讲春季防病知识；还为每班培训了一名卫生战士，督促大家搞好个人卫生。这个连规定了不准随地吐痰、开会不准吸烟等“十不准”，制做了卫生流动红旗，建立卫生检查评比制度，使“搞好环境卫生，保证身体健康”的活动扎扎实实开展起来。（刘旭京、黄新明）
    让营区环境焕然一新
    本报讯 沈阳部队某坦克团一连，对仓库、营房进行了清理和粉刷；彻底打扫了猪、鸭、兔舍和厕所；清除了房前屋后的垃圾，整修了下水道和排水沟；对厨房、炊具和餐具彻底清洗和消毒，使营区环境焕然一新。他们还要求干部战士做到“六勤”，即勤洗衣服，勤晒被褥，勤剪指甲，勤理发，环境卫生勤打扫，牙具餐具勤消毒。（曲广林、王成法）
    不失时机突击挖蛹
    本报讯 仲春季节，基建工程兵某部三连积极配合地方开展突击挖蛹活动。为了不失时机，干部战士一起床，就拿着刀叉小瓶，在营区或营区附近的污水池边、树荫底下、厕所旁和垃圾堆等苍蝇孳生地积极挖蛹。几天之内，共挖蛹三斤，为恢复北京“无蝇城”作出了贡献。
    （江汝标、谷令顺）
〖-ZW/正文〗
