〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营管”喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志威王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房管理RW：王树同/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部营房助理员王树同管营房这一行，屈指算来已有八年了。人们习惯叫他老“营管”。早些时候，他常有难色，很少说笑。打去年，老“营管”变了，常见他笑了。人们在想：老“营管”喜从何来？
    事有因，喜有根，老“营管”在连队当干部时是个活跃分子。后来调到机关当助理员，掌管木材大权，经常碰到一些“挠头事”，才慢慢变得忧愁起来。部队搞营建，每次进来一些木材，今天这个领导批个条子，明天那位首长捎句话，眼巴巴地瞧着公家的木料变成私人的立柜、沙发、写字台……木材年年进，添设营具计划年年落空，对这种风气，老“营管”看不惯，又顶不住，自此变得沉闷起来。
    去年，上边又给拨进来三百立方米的木材，又是老“营管”负责管理这些木材。如今，都在掀动“家具热”，如在过去老“营管”又该发愁了，可也真怪，这次竟没有一个批条子给个人拨木材的，没有一个背后捅鼓的。副部队长黄子恒儿子准备办喜事，没上木工房要一块木板；原来计划给每个部门以上首长办公室添一个书柜，可几个领导同志对这件事一推再推，至今也没有做。那么，三百立方米木头哪去了？老“营管”心里有一本账：去年以来，除按计划完成正常的营建任务外，做了两千多个木凳，干部战士和家属达到每人一个；给连队做了八百个床头柜，五十副锅盖，二十个饭桌；干部战士家属来队，招待所也增设了壁橱。……
    上行下“笑”，党委贯彻《准则》开创新风，老“营管”前后对比，由愁变喜，蜜抹心头。如今，“差事”好干了，憋气事少了，他能不喜吗？！
    赵志威 王文杰
〖-ZW/正文〗
