〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队长舍己救人英勇负伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们满怀深情争相献血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/先进事迹RW：于振良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨刘公岛上，最近传颂着海军某部官兵团结友爱的佳话。中队长于振良在手榴弹发生意外爆炸的危急关头，为保护12名战友的安全英勇负伤；百名战士争相献血，抢救生命垂危的中队长。
    2月18日下午，驻刘公岛海军某部一中队干部战士进行手榴弹实弹投掷训练。新战士刘振清由于过分紧张，不慎将拉了弦的手榴弹脱落在他身旁的11名干部战士附近。手榴弹嗤嗤冒烟，负责现场指挥的中队长于振良一把按倒刘振清，紧接着扑向即将爆炸的手榴弹。刘振清和在场的11名干部战士脱险了，于振良却负伤倒下。同志们迅速把于振良送到医院抢救。于振良流血过多，生命危险，急需输血。战士们争相献血。新战士刘振清流着泪向领导请求说：“中队长用自己的身体保护了我的生命，真比亲人还亲，应该把我的血先输给他。”16名战士的3，200毫升鲜血流进于振良的血管，中队长转危为安。（张一飞、黄彩虹）
〖-ZW/正文〗
