〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掐尖”再议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无形“掐尖”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《一周谈》的《切莫“掐尖”》一文，颇受启迪。进而想到，这种“掐尖”实属于有形的一类，还比较容易发现和抵制；而另有一种无形的“掐尖”则往往容易被人们忽略，因为这种“掐尖”从动机上说大都是善意的。为引起大家的注意，不妨就这种“掐尖”絮叨几句。
    某个教员因教学或科研成绩突出成了“尖子”。于是乎，“能者多劳”的使命便不可避免地落到“尖子”的肩上：凡重要章节都分给他讲授，上课的课时也一加再加，培养年轻教员自然是责无旁贷，到外单位示范教学或举办专题讲座，理所当然地要“尖子出马”。如果再加上什么校刊编委、学术委员、教学组长以及支部副书记等一大堆兼职，这就使“尖子”难以招架了。试想，“尖子”既没长三头六臂，又不会“分身法”，大量的时间被额外负担占用了，学习、科研、备课和深入学员队的时间岂不是大大减少了？长此以往，要么将“尖子”累垮，要么使教学水平停滞以至下降，最后，“尖子”也只有不成为其“尖子”了事。
    有人说：“我们这样做是出于对‘尖子’的信任和爱护。”不错，就动机而论，也许是好的。但是，我们是动机和效果统一论者，决不能只看动机不看效果。既然效果与那种“硬掐”殊途同归，那么动机的实际意义也会走向反面。有一则寓言说是鲁国国王捉到一只海鸟，把它当神鸟供养在庙堂里。每天吹箫打鼓给它听，用精美的菜肴给它吃，结果海鸟惊慌失措，不吃不喝，三天之后，呜呼哀哉。鲁王的动机大概没有什么可指责的，然而却把海鸟送了命。鲁王养鸟的教训不是很值得我们深思么？
    实践告诉我们：培养一个“尖子”不易，而使“尖子”巩固、发展、提高就更不容易。这正如一把锋利的钢刀，久置而不用，刀要生锈；用之过度，刀要卷刃变钝的。正确的方法是，既要用，更要磨；用时要量力，磨时要精心。对教学“尖子”的使用也是如此，一方面要让他们在教学和科研实践中充分发挥作用，另一方面更要保证他们有充足的时间和精力进行业务学习，继续提高，使他们从繁多的兼职和额外负担中解放出来。同时，还要注意从生活上关心他们，为他们解除后顾之忧等等。只有这样，“尖子”才能永葆青春，象一把锋利的钢刀，久用不钝。
〖-ZW/正文〗
