〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做“红专教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军事学院建立时，师资力量很薄弱，虽然从华北军大、华东军大抽调了一些教员，还有一部分是国民党军起义的军官，但是无论业务水平还是教员数量，都不能满足教学的需要。刘伯承同志对这一情况特别重视，始终把教员队伍的建设放在重要地位。每次从部队选调教员时，刘帅都亲自过问并提出要求，严格把好质量关。为了提高教员的质量，院党委报请毛主席批准，将基本系第二期学员全部留下当教员，并陆续把部队优秀的军政指挥员调来担任各专业教员。刘帅很重视对教员的培训，强调“以老带新，全面发展”，不同意“单打一”“以量抵质”。在“师资训练班”里，刘帅还亲自为教员讲课，作学术报告。他在一次为军事学院的题词中热情鼓励教员“在马列主义毛泽东思想的基础上修养为军事专家”。这一题词体现了刘帅对教员政治上的莫大关心和业务上的殷切希望。
    刘帅对教员的要求突出一个“严”字。他常说，教员要“为人师表”，处处作人“楷模”，必须“勤学好问”，有真才实学。他勉励教员要有“三更灯火五更鸡”的刻苦勤奋精神，有“头悬梁，锥刺骨”的迫切求知欲望，还要广学博问，对自己所任的课程娴熟深解，融会贯通。刘帅经常教育大家忠诚党的教育事业，立志做“红专教员”。他鼓励教员“甘当无名英雄”。有个参加革命多年的老同志不安心教员工作，想调离学院，刘帅就对他耐心开导，使这位教员认识到自己工作的意义，坚定了当好教员的决心，并作出了成绩。
    每逢新教员到任时，刘帅都要通过政治机关向教员颁发任命书；每年1月15日校庆，要向教员发宴会请帖；对于在教学上有贡献的教员，刘帅指定有关部门开座谈会总结经验，并给予一定的荣誉和物质奖励；对少数德才兼优成绩突出的教员，大胆提拔他们到领导岗位上。为了使广大教员不脱离部队的实际，学院坚持实行教员与部队干部交流的制度。教员任教几年后，或到部队代职，或到部队帮助进行军政训练。1955年解放一江山岛时，学院选派数名教员赴前线参加战斗，使他们得到一次实际的战场锻炼。
    王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
