〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在培育栋梁材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军军医进修学院两位教授培育研究生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医学院教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军医进修学院病理一级教授吴在东正和副教授李维华，审阅着一份份研究生报考名单。翻着翻着，一个熟悉的名字映入眼帘：姓名：纪小龙，年龄：26岁，职务：第三军医大学学员……
    莫非是他？
    半年前，吴在东教授收到一篇探讨肿瘤发生机理的学术文章，文中大胆地提出了肿瘤发生的一些新见解，尽管结论尚缺乏充实的实验证据，然而，一个还在学校读书的学员能提出有一定参考价值的设想，这不能不说是一个令人鼓舞的信息。
    放在两位教授面前的考卷，有临床经验丰富的主治军医，有医科大学的专业教员，然而，他们却选定了年纪最轻、肿瘤病理专业知识最少但有培养前途的纪小龙。
    育苗
    李维华副教授针对纪小龙专业底子薄的实际，着重加强他的基础训练。从镜下观察到病变描述，手把手地教他。还把自己多年积累的书籍、文献卡片和撰写的论文，毫无保留地交给纪小龙，帮助他有步骤地阅读和消化。一次，纪小龙做完一例尸检，李维华发现脑组织切片上有一些小脓肿，便问：“这是什么原因引起的？”纪小龙回答说：“可能是细菌。”李维华又问：“还有没有其他的可能？”纪小龙又仔细地观察，想了想，说：“也可能是霉菌。”李维华说：“那么这一例究竟是什么病原体呢？”李维华把这个问号留给纪小龙，并给他介绍了有关的资料文献，引导他在知识的海洋中深一步探索。
    剪枝
    幼苗生长成材，离不开精心修剪。
    一天，从美国加利福尼亚大学寄来一封给纪小龙的信，还附有一些科研资料。这封信引起各种议论。有的责怪纪小龙不该自己与国外通信，还有的议论纪小龙是好高骛远。原来，纪小龙在外文期刊上看到这个大学有一位教授发表了肿瘤免疫研究的文章，很受启发，便给这位教授写信，谈了自己的一些认识，希望得到指教。吴在东、李维华分析了纪小龙的思想根源，觉得问题表现是急于求成，但根子还在于不重视打基础。他们在找纪小龙谈心时，首先肯定了他上进心强、求知欲切的长处，然后吴在东教授结合自己三十年代留学英国、德国和多年从事科学研究的经验教训，启发他认清打好基础的重要性。两位教授入情入理的谈话，使纪小龙学习态度更加端正，步子迈得更加坚实。
    施肥
    经过一年多的基础专业培养，纪小龙进步比较快。李维华副教授有意识地让他到第一线锻炼。不久前，北京市举办小儿科临床病理学术讨论会，李维华便推荐纪小龙到大会上发言。当人们看到纪小龙从容地登上讲台，绘声绘色地讲解小儿病变，无不为这个脸上还有稚气的年轻人讲得如此精辟而赞叹不已。但是，有谁知道李维华副教授为这个发言花费了多少心血呢？他一次又一次指导纪小龙对病理切片反复观察，帮助纪小龙综合各种中外资料进行论证分析。临报告的前一天晚上，李维华作为纪小龙的第一个听众，专注地倾听着他的讲解，又从报告的内容、程序到幻灯片的解说，都逐一地补充修正。  培育纪小龙的工作还在继续进行着。七十六岁的吴在东教授和年富力强的李维华副教授手把手地指导着他。医学苗圃里一株株生机盎然的小树，多么挺拔茁壮；那缀满枝叶的晶莹露珠啊，正是园丁们的辛勤汗水！ 马继红
〖-ZW/正文〗
