〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德智体是辩证的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗争鸣与探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德智体是辩证的统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德育智育体育，构成了学校教育的基本内容。德育，包括政治方向，道德品质，世界观等，用以维持人们在生产和生活中的关系；智育，包括掌握知识、技能和发展智力等，用以发展社会生产力，延续和发展人类文化科学水平；体育，包括锻炼身体，增强体质，预防疾病等，用以保证健康，延长劳动能力。德智体各有其本质特点，是互相差异，彼此矛盾而又相互不可分离的。
    德智体的相互关系，其说不一，但多数认为智育居于主要的地位。这是教育的本质决定的，教育作为一个独立领域从社会生活中分化出来后，有两个基本社会职能，一个是适应和发展生产力需要，向后代传授生产斗争知识，一个是适应和维护生产关系需要，向后代传递社会意识形态。而在生产力和生产关系的矛盾中，生产力一般处于矛盾的主导方面。因而，智育在德智体三者的矛盾中必然处于主要地位。马克思所说的人的全面发展的涵义，固然包括智力和体力，但主要是指智力的全面发展。因为，生产力包括劳动者和生产工具两部分，前者是知识和人身的结合，后者是物化的智力。而智力的形成主要靠智育。
    同时，我们还应该看到，德智体三者又互相联系，互相渗透，互相作用。无论是教学，还是政治思想工作、体育锻炼，都各自担负着某一方面的教育任务，起着其它各项教育活动所不能代替的作用，三者缺少或削弱哪一个方面都不行。如德育，决定着智育和体育的发展方向，使学生学习和锻炼目的明确，态度端正，能够勤学苦练，持之以恒，保证智育、体育工作的实现。而体育又是智育和德育的物质基础，没有强壮的体魄，必然会给德育、智育造成很大的困难。
    教学的过程，是教员根据教学目的、计划引导学生系统地掌握基础知识和基本技能、发展智力和体力、培养共产主义世界观的过程，即德智体同时实现的过程。提高教学质量，既包含智育的质量，也包含德育和体育的质量。单纯地强调“智育第一”或“德育第一”，都是与教育规律相违背的。
    波绂
〖-ZW/正文〗
