〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前逝世的革命作家沈雁冰，曾为我国的现代文学事业作出卓越的贡献。他在病危时给中共中央的信中说：“在这最后的时刻，我的心向着你们。为了共产主义的理想我追求和奋斗了一生，……如蒙追认为光荣的中国共产党党员，这将是我一生的最大荣耀！”
    另一位于一月间去世的太原工学院副教授栾fú，三十一年前从台湾大学返回大陆，十年浩劫中备受折磨，仍然一心一意地为祖国贡献自己的知识和才能。他在“牛棚”里关了四年，得到“解放”的当晚，就向党支部送上了第六份入党申请书。病危期间，他用颤抖的声音对党委派去看望的代表说：“是党，给了我们这一代知识分子以理想和信仰，我多么希望能在党旗下宣誓。”
    这两位为革命事业勤恳地奋斗了一生的同志，他们最后的言行如此光彩夺目，给了生者以极大的鼓舞和深刻的教育。
    党员同志们请看一看，那些有作为的优秀人物，是多么向往共产主义的理想，多么珍爱共产党员的称号。共产主义，这是无数先进分子为之牺牲奋斗的伟大事业；共产党员，这是千千万万先烈用鲜血为之增添光荣的崇高称号。
    青年同志们请看一看，那些受人敬慕、切切实实为人类作贡献的人，对革命的前途多么坚信，对我们的党多么信赖。他们从历史和当前的实践中看到，只有社会主义、共产主义才是中国的唯一道路，一点曲折阻挡不了前进。只有中国共产党，才能领导我国的革命和建设取得胜利，给每个人以前途和希望。“君子之过，如日月之食也：过也，人皆见之；更也，人皆仰之”。人们都看得清楚，正是党发现了身上的错误，并且自己来改正。这样的党是值得信赖的。
    我们应当学习这些榜样：用行动为党增添荣耀，为祖国增添荣耀，为共产主义增添荣耀，这也正是每个同志的最大荣耀。（谢文）
〖-ZW/正文〗
