〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论教育协作要向深度广度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论教育协作的改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军校园地》复刊后，连续刊登了一些报道和文章，介绍了石家庄地区军队院校教学协作中心所取得的成绩和它的优越性，分析它存在的问题及其原因，探讨它的发展前景。这对于进一步办好教学协作中心，是有积极意义的。
    教学协作中心，作为军队院校教育中出现的新事物，人们都非常关心它的成长，希望它能够日趋完善。但是，究竟怎样规划它的蓝图，由于实践的时间还比较短，现在还很难说出一定之规，不免有各种各样的意见。这没有什么不好，通过比较，总可以找出一个切实可行的办法。本文只就政治理论教育协作问题，谈一点意见，也算是一家之言吧。
    1979年5月以来，在石家庄、武汉、北京、南京、西安、长沙等军队院校比较集中的地区，先后成立了六个政治理论教育协作区。各协作区在研究学术，培养教员，交流教学经验和教学资料等方面进行协作，对提高教员水平和教学质量起了较好的作用。但是，这些协作内容毕竟有限，发展也不平衡，有许多问题亟待解决。
    回顾一年多的实践，我们可以进一步明确两个问题：
    一是教学协作应该坚持下去。中国经历了几千年的封建社会，“个体生产”的观念根深蒂固，很难从人们头脑中一下子消除干净。搞惯了“小而全”，一开始搞协作，总觉得有许多麻烦和困难。搞协作，就要有统盘的规划、严密的组织和科学的分工，还要有相当的风格，似乎不如“你干你的，我干我的”来得方便。于是，便有人提出：“那么多年没有搞协作，学校不是一样的办么？”现在好了，有了这么一段时间的教学协作实践，人们已经初步尝到它的甜头，看到它的优越性。搞协作，虽然要做许多实际工作，克服许多困难，但对教学确有好处。麻烦一些，付出一定的辛劳，也是应该坚持下去的。切不可以为矛盾多，遇难而退。
    二是教学协作应该有所发展。教学协作在一年多的实践中显示了许多优越性，但又不是完美无缺的，需要改进的地方还很多。认为现在这种协作就很好了，不想再前进一步，是不符合事物发展的客观规律的。任何一个新事物都不可能一成不变，永远保持原来的样子；不去积极解决它在前进中出现的各种矛盾，使它逐渐完善起来，它就可能夭折。教学协作也应该有发展，不进则退，原地踏步是不可能的。
    那么，教学协作应该怎样向前发展呢？从前一段的经验看，既要考虑长远，又要立足现实，要从我军院校的实际情况出发，以提高教学质量为根本目的，采取切实可行的措施，积极地而又稳步地提高和发展协作活动；步骤应当由小到大，由易到难，由低级到高级，逐步扩展和完善。简而言之，就是要实事求是，量力而行，循序渐进。
    有的同志建议建立政治理论教学中心，成立脱离各院校领导的独立教学机构，集中使用教员，负责本地区所有院校的教学任务。这个设想是积极的，但目前还不具备实行的基本条件。首先，这种改革涉及整个训练体制和各院校领导关系等一系列重大问题，显然不是当前能做到的事。其次，政治理论教育本身有它的特点。我军的政治教育历来是政治工作的一个重要组成部分，教育中强调理论联系实际，既教书又教人，帮助学员改造思想，确立革命的世界观和人生观。这些要求离开了各院校党委和政治机关的领导，离开了具体的学员对象，是难以达到的。加上各院校训练对象不同，学制有长有短，各类学员的思想情况和理论基础都不一样，由独立的教学机构统一讲课，很难做到因人施教。
    但是，这并不是说政治理论教育协作就不能改进了。当前可以在现有基础上，进一步扩大协作内容。即使学校体制等条件不变，政治理论教育的协作活动也还是大有发展余地的。比如：
    （一）逐步建立协作区中心资料室。现在各院校为收集整理资料，花了大量人力和经费。如果以条件较好的一所院校的资料室为基础，逐步扩建成协作区中心资料室，印发通用的阅览借书证，协作区所有院校的教员都可以持证借用和阅读有关资料，各校可以不必重复各搞一套，大大节省人力和经费开支。
    （二）逐步建立协作区电教器材中心组。对政治理论教育来说，最有效的电教器材是电影和录相。各院校都搞一套拷贝，既无必要，也无可能。如果集中使用电教经费，由协作区委托一所院校建立电教器材中心组，统一筹措和保管电教器材，供所有院校使用。这样不仅能加快普及电化教学的进度，也避免重复浪费。
    （三）逐步建立协作区师资培训基地。政治理论教育新教员数量大，急需提高他们的理论水平和教学能力。协作区建立师资培养基地后，可以利用教学间隙和寒暑假，统一组织教员集训或读书班，依靠集体力量，加快教员培训进度。对教学中的一些重点或难点课题，可以组织水平较高的教员进行示范教学，还可以定期组织教学经验交流活动。
    （四）定期组织理论学术研究活动。如定期召开理论讨论会、学术报告会等，逐步做到制度化。协作区还可以以某一所院校的校刊为基础，逐步扩大办成面向整个协作区的学术理论刊物，以促进理论学术研究活动。
    （五）各院校教员可适当互相讲课。根据各院校的实际需要，通过协商，可以请兄弟院校有专长的教员讲一些重点或难点课。还可以请国家机关有关领导作形势政策报告，请地方一些专家讲某些专题。为避免院校之间重复请人讲课，协作区应统一安排，有组织有计划地进行。
    上述各项只是举例，并不要求协作区条条落实，也并不是除此五条，别无他项。我们还是要从实际出发，把需要与可能结合起来，促使教学协作向深度和广度发展。
〖-ZW/正文〗
