〖ZQ/总期〗8483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校互帮助 他日同杀敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校军事训练/工程兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵学校，四中队和五中队学员互帮互学、并肩前进的事迹，被传为美谈。
    四中队学员是来自对越还击战中的战斗骨干，五中队是地方青年学生。前年9月，他们跨进校门以后，就结成了帮学“对子”，双方经常登门求教，传经送宝。五中队的青年学生刚入校时，有些同志不大适应军队院校学习环境。四中队学员、二等功荣立者刘群才就向他们介绍了对越自卫还击作战中那些刚一入伍就上战场杀敌立功的新同志，使五中队学员受到很大的鼓舞和教育。去年8月，四中队有些学员在学习中产生了畏难情绪。队领导就组织他们参观五中队学员的学习成绩和作业展览，从而激发了四中队学员的学习热情。今年1月，五中队进行地雷专业训练，四中队派出对越自卫还击作战中一次排雷110个，荣立二等功的杜宗华给五中队讲实战中设、排地雷的经验，并表演排雷的动作和要领。日常生活中，这两个中队也互相学习，取长补短。五中队见四中队战斗作风好、集合动作快，就号召学员虚心向四中队学习；四中队见五中队团支部活动开展得好，也经常向他们取经。
    这两个中队的学员不仅互相学习，互相帮助，而且还做到学中有比，帮中有促。去年8月，五中队在军桥学习中成绩优秀。四中队学习五中队经验后，刻苦练兵，结果在9月进行军桥考核中，理论知识优秀，实际架设一座长87米、宽3.6米的低水桥只用了两小时40分钟，创造了这个科目训练中的最好成绩。 侯炳文
〖-ZW/正文〗
