〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新面具功能全防护性能好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地通用，平战结合，可遂行多样化军事任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地通用，平战结合，可遂行多样化军事任务
    本报讯张兵、特约记者王孝建报道：日前，由总装防化研究院某所攻关研制的我军新一代军民融合型防护面具经过寒区一系列科学实验，多项关键技术取得了突破，各项技术性能均达到优异指标，实现了人、装、环境的完美结合。
    我军防护面具装备历经多型号、多品种、多批次的发展与应用。随着新时期多样化军事任务的拓展，研制新一代军民融合型防护面具装备被提上日程。该所受领任务后，科研人员深入不同地区搞攻关，历经数万人次试验，终于研制出军民融合、军地通用、可遂行多样化军事任务的新一代防护面具。
    按照传统设计标准，防护面具存在吸气阻力大，高温高湿严寒环境条件下镜片易出现结霜结雾等现象。为此，他们瞄准关键技术展开创新攻关，取得了一系列拥有自主知识产权的创新成果：新型高效低阻过滤技术、新型浸渍活性炭技术等运用，使吸气阻力比大为改观；采用新型保明结构和镜片涂层技术，不但解决了高温高湿严寒环境条件下结霜结雾难题，而且有效提高了通视性；采用新材料新成型工艺，使新装备柔韧性增强，能更好地与人体相关部位紧密“亲和”，从而显著提升了综合防护性能。
    上图：佩戴新一代防护面具做外场实验。
    王孝建摄
〖-ZW/正文〗
