〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用机场：关乎国防安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军后勤部土地管理局负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用机场：关乎国防安全
    ――访空军后勤部土地管理局负责人
    ■本报记者陈国全特约通讯员刘浩
    人们不会忘记，在汶川地震救援的紧要关头，一架架军用飞机从军用机场起飞，飞越崇山峻岭，降落在灾区附近的军用机场，运来了宝贵的救援人员、物资。
    “汶川抗震救援，空军动用了80%的军用机场，起到了雪中送炭的重要作用。人们看到，军用机场不仅是战时保打赢的重要作战资源，也是平时保平安的重要战略资源。由此可见，军用土地资源管理是何等重要！”年初，空军土地管理局被人力资源和社会保障部、国土资源部联合表彰为“全国国土资源管理系统先进集体”。作为全军唯一获此殊荣的单位，该局负责人邓棋中没有感到欣喜，而是备感责任重大。
    “军用机场，关乎国防安全。我们有责任告诉人们，空军官兵保卫国家领空是为了人民，履行应急抢险使命、完成多样化军事任务也是为了人民。”邓棋中介绍说，近年来随着地方城镇化进程加快，城区不断扩张，地方要求搬迁空军机场、开发利用机场军用土地的需求越来越多。空军土地管理局强化守土有责意识，先后在多种报纸杂志刊登宣传国家和军队土地管理政策法规的稿件30多篇，局领导还先后10次亲自带队宣传法律法规，足迹遍布30多个省、自治区和直辖市，累计行程20多万公里。对于可以协商解决移交的军用土地，空军站在讲政治、顾大局的高度，很好地兼顾了地方的需求，在当前国家土地资源十分紧缺的情况下，为地方经济建设和城市建设发展作出了贡献。
    “军用土地是国家为保障国防建设需要，为军队作战、训练、生活需要提供给军队管理的国有土地，是军队赖以生存和发展所必需的物资基础。”邓棋中介绍说，随着军事斗争准备的推进和空军转型建设的快速发展，战场建设对土地的需求越来越大。该局急部队之所急，积极主动协调国土资源部和地方人民政府争取理解支持。东南沿海某新机场建设征地涉及100多户、400多名村民的搬迁安置，该局领导带队走村串户耐心细致地对村民解释说服，确保机场建设如期开工。
    “军用土地寸土寸金，管好不流失是前提，也不要忘记用好才增值。”邓棋中介绍说，近年来该局牢固树立节约集约用地观念，对500多个空军部队营区土地进行了科学统筹规划，先后及时发现并制止了违规用地征兆10多起，保护军用土地700多亩，妥善处理军地土地纠纷20多起，挽回军用土地1000多亩；完成了5000多宗土地的现状调查和面积测量，建立了完善的档案资料，并对3000多宗土地进行了确权登记领证，维护了军用土地的合法性。
    ■延伸阅读
    ■上世纪80年代后期，经中央军委批准，我军正式设立了军用土地管理机构。进入新世纪，总后军用土地管理部门制定下发了《中国人民解放军土地使用管理规定》《关于进一步加强军用土地管理的通知》等，军用土地管理工作走上法制化规范化轨道。
    ■今年年初，国土资源部、总后勤部联合发出《关于进一步做好军用土地确权登记发证工作的通知》，要求进一步加强军用土地管理，切实做好军用土地确权登记发证工作。
    图为空军飞机在高原机场运输人员物资。
    本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
