〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班费”现象引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团依据条令对官兵进行正确引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王田力/戴强/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班费”现象引发的思考
    南京军区某装甲团依据条令对官兵进行正确引导
    ■王田力特约通讯员戴强本报特约记者黄建东
    最近，南京军区某装甲团出了一件新鲜事：二连四班自行收支“班费”一事在全团引起热烈讨论。班排是否有权收支经费？战士自愿捐献经费是否可取？如何看待和进行疏导？
    3月9日，随着该团召开干部骨干会议对“班费”现象进行疏导和清理，明确提出班排不能收支“班费”，这件新鲜事所引发的争议由此划上了一个圆满的句号。
    由废品回收说起
    四班第一笔“班费”的由来，要从去年夏天海训说起。
    当时天气闷热，部队和官兵买来矿泉水解渴，没几天垃圾场上就堆了很多塑料瓶。四班被指派定期清理垃圾。看到这么多塑料瓶子，班长王贤动起了脑筋。
    “将塑料瓶回收，既保护环境，又有一笔小收入，岂不一举两得？”王贤的提议得到全班赞同。卖废品的钱怎么用也不合适，于是他们就将首次卖废品所得的17.2元钱交由副班长保管。
    就这样，四班的“班费”攒到几十元，积累了“第一桶金”。随后，经王贤提议，四班用“班费”买来工具材料，将宿舍破损的纱门纱窗修补一新。
    勤俭朴素回收废品，修补门窗服务官兵。连队干部看在眼里，喜在心上。连务会上，四班受到表扬，全班同志心里乐开了花。
    “班费”都从哪里来
    “好做法要坚持。”海训结束返营后，四班又办了几件实事，“班费”很快见了底。于是，战士们开始自发捐献“班费”。
    2月中旬，四班的“金点子”传到团领导的耳朵里，他们对此进行调查发现，“班费”现象并非个别，而单靠回收废品显然无法支撑太久，那么“班费”的资金来源有哪些？
    ――班内成员捐献。据调查，个别有“班费”的班，士官捐献过50元，义务兵为10元。
    ――评比竞赛所得奖金。在各级组织的比武考核、专项竞赛中，一些素质过硬的个人和先进班不仅能捧回红彤彤的荣誉证书，有时还会领回奖金。部分奖金被列入“班费”。下士王辰威反映，他去年所得的300元奖金全部“充公”。
    ――其他来源渠道。如卖回收的废品等。
    “班费”都用在哪儿
    该团通过调查了解到，“班费”数额虽不大，开支项目却不少，主要集中在3个方面。
    ――用于做好事、解决小难题。主要是学雷锋做好事，比如慰问驻地孤寡老人、捐资助学等。另外，也用于购买公共用品，大到添置电熨斗、保温瓶，小到购买衣架、纸杯等。
    ――支付全班集体消费所需费用。某连六班就曾为统一内务，用“班费”为班里每个人换了一套相同的洗漱用具。还有个别班用“班费”为战士购买生日蛋糕等。
    ――设立班内物质奖励“基金”。为激励先进，个别班对表现好的个人不但口头表扬，而且也实施物质奖励，经费来源就是“班费”。
    如何看待“班费”现象？该团政治处的调查结果显示，多数官兵认为“班费”现象于法无据，不仅来源成问题，而且班排也不具备管理的条件和能力；也有少数官兵认为“班费”开支公开透明，用来做好事未尝不可。从开支情况看，“班费”都投入在集体建设上，这是部分官兵能够接受的主要原因。
    依据条令正本清源
    “内务条令第十五章第二百五十一条明文规定，军队单位和人员不得设账外账和‘小金库’。收缴‘班费’，看似战士自愿，实则不符合相关规定。”2月22日，该团把个别班的“班费”问题搬上团党委会，通过讨论分析，“一班人”形成一致意见，认为“班费”不仅不符合法规要求，处理不好还将影响内部风气建设，必须坚决予以纠正。
    于是，该团结合思想作风教育整顿，对干部骨干进行针对性教育，引导大家对照相关法规统一思想认识，深刻认清“班费”现象带来的不良影响，明确要求不得以任何形式设立“班费”。在此基础上，该团成立军务、保卫、财务联合检查小组，认真清理个别班的“班费”。
    该团还坚持堵疏结合，组织机关业务部门和连队干部认真听取战士意见，合理、及时安排各种经费保障，特别是利用连队公杂费等经费保障好班排营具维修、文体活动，从源头上清除“班费”的“市场”，避免“班费”现象重新出现。
〖-ZW/正文〗
