〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军打造战斗型装备保障人才队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾战车能打仗装备损善维修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者覃照平、马仕府报道：3月上旬，北京军区某集团军自主导调的一场对抗演练在太行山腹地打响，“红方”炮兵群突遭“蓝方”远程火力打击，一门火炮受损，一名上尉军官带领4名士官迅速前出抢修，20分钟后火炮重新投入战斗。集团军军长王西欣告诉记者：集团军倾力打造一支战斗型装备保障人才队伍，实现装备维修保障能力与遂行多样化军事任务能力齐步走。
    驾战车能打仗，装备损善维修。这支过硬的技术保障人才队伍的成长，得益于该集团军实施的“名师带高徒工程”。针对部队新型主战装备密集，作战装备维修保障能力比较薄弱的实际，该集团军从2007年开始，选拔100名有高级专业技术职称的工程师、技师或曾获全军科技进步奖的拔尖人才组成名师方阵，打破专业界限和人员建制，对一批具有一定专业技术基础和发展潜力的军官和士官实施具体帮带。
    这个集团军结合部队装备保障需求，名师倾心传技教绝活，一大批高徒茁壮成长。高工苗保生带出的40多名高徒中，有的是基层指挥员，有的是士官骨干。据集团军装备部部长王志国介绍，3年来，100余名师已带出800余名高徒。同时，集团军现已拥有1个博士后工作站、1个博士后工作室；以29名博士、109名硕士为主体的近千名战斗型装备保障人才队伍分别在雷达、导弹、电子对抗等14个专业领域大显身手，部队先后圆满完成了“和平使命-2010”联合军演等重大军事任务。
〖-ZW/正文〗
