〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在化解矛盾中促进和谐稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区维护国防利益和军人军属合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中兴/何南杰/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张中兴何南杰本报特约通讯员胡广飞
    2月中旬，安徽省军区维护国防利益和军人军属合法权益办公室专项统计表明：去年，该省军区解决每起涉法问题的平均时间同比缩短7天。统计数字折射出该省军区积极开展涉军维权工作的成效。近年来，他们发挥桥梁纽带作用，不断完善维权工作机制，使涉军维权工作成为巩固军政军民团结的新平台。
    构建维权“快车道”
    “离家远难以面对面交流，回去解决时间和精力不够，发函周期太长……”2007年底，安徽省军区开展问卷调查时，一名战士的话道出了自己的无奈。
    能否建立快捷的信息沟通渠道，让军人军属不出营区和家门，就能快速反映涉法问题？安徽省军区经过不断探索，发放联系卡，开通热线电话、维权网页和设立信息员等做法应运而生。
    每年新兵入伍时，都会收到家乡人武部发放的法律服务联系卡，遇到涉法问题找谁反映、如何联系，一目了然。他们还依托全军政工网开设维权绿色通道网页，使安徽籍官兵能够通过网络及时向省军区反映情况。
    为解决部分军属身处偏远乡村沟通不便的问题，他们将收集军属维权需求信息纳入民兵信息员的职责范围。遍布城镇和乡村的民兵信息员，为及时收集、快速处理涉军纠纷提供了有力支撑。近日，某部士官小张的父亲因工程装修纠纷被工程承包人打伤，当地民兵营长当天就将情况上报，上级维权机构及时派人调查处理，使问题迅速得到解决。
    做好融合大文章
    2009年12月，某县人武部收到战士李某来信，反映其所在乡镇优待金发放不及时。经该县人武部督促协调，问题很快得到解决。此事引起各级领导的深思：这类老问题之所以难以从根本上杜绝，就在于涉军维权工作单靠领导督促还不够，必须在完善长效机制上寻找出路。
    为此，他们联合省委政法委等12个部门，出台了《安徽省维护国防利益和军人军属合法权益工作若干规定》，对工作职责、工作制度、考核评比等方面进行规范。他们还把涉军维权纳入双拥工作，纳入社会治安综合治理，作为党管武装的一项内容。2009年，某县因涉军维权工作考核不达标，被取消双拥模范城（县）参评资格。
    对疑难案件，他们注重借助地方法律援助部门的力量为军人军属提供免费法律服务。去年5月，某部干部李某的母亲与邻居老太太发生口角，导致患有心脏疾病的老太太因情绪激动而发病死亡。案件审理过程中，法律援助律师找到对方患有心脏病的有力证据，此案最终以判处李某母亲缓刑结案。
    普法教育促和谐
    驻合肥某部士官汪某的妻子提出离婚，但汪某坚决不同意。为防止矛盾激化，女方家人将情况反映到该部。还没等组织介入，汪某已在离婚协议书上签了字。促使汪某迅速转变态度的，是一本《官兵涉法问题解答》。
    广泛开展普法教育，预防案件纠纷，是安徽省军区开展涉军维权工作的一项重要内容。新兵入伍前，上的第一堂课是普法教育；老兵退伍后，人武部、民政局和退役士兵职业技能培训单位也要开展法制教育。与此同时，省军区协调司法部门常年开展送法进军营、下乡村等多种形式的普法活动。
    他们在维权实践中认识到，军属涉法问题大多发生在乡邻之间，只要搞好引导，就能有效避免和化解矛盾。各级涉军维权机构着眼促进社会和谐，广泛开展调解工作。某部士官耿某的父亲与邻村杨某发生纠纷被打伤，当地人武部和地方有关部门将当事双方找到一起进行调解，既避免了矛盾激化，又使问题得到及时妥善解决。
〖-ZW/正文〗
