〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息手段驾轻就熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部机关组织比武锤炼信息化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/顾坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何曼、顾坤报道：2月28日上午9时，成都军区司令部一体化指挥平台运用比武正式开场。从各二级部随机点将的54名干部使用信息化指挥手段，围绕作战应用标绘、作战计划拟制等课目激烈角逐。现场督考的一位军区首长告诉笔者：“以比促建、以比促训、以比促用，就是要让每个参谋人员运用信息手段都像拿筷子一样熟练，以素质提升加快战斗力生成模式转变。”
    据介绍，这次活动将依托一体化指挥平台逐次展开共同基础、通用技能、专业技能、综合作业等4类课目比武，全面涵盖一体化指挥平台基本操作、建设应用、业务规范等内容。司令部机关全体干部全程参与、按职作业、整体检验，比指挥、比谋略、比素质。
    第一个完成作业的是通信部参谋张曦。在前期训练中，他不仅熟练掌握了指挥平台的基本功能和操作技能，还与其他人员一起围绕“解决系统兼容性、加强数据库建设、实现辅助决策智能化”等问题，集智攻关，破解了一批指挥平台运用的难题。
〖-ZW/正文〗
