〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫读原著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批准印发的《军队机关党员干部学习规定》，对机关党员干部学习的地位作用、目标要求、学习内容、方式方法等作了明确规范。其中很重要的一个方面就是提倡读原著。下功夫读原著，是提高学习质量、增强学习效果的有效方法和途径。
    一位哲学家说：“如果你真正喜欢哲学，你应该从原著圣殿里面去找大师本人。”科学理论特别是创新理论，其精髓都集中凝结在创立者的原著中。提倡读原著，就是因为原著里有原汁原味的东西。只有通过研读原著，了解马克思主义产生、发展的历史过程，才能完整、准确地把握马克思主义的科学体系。相反，如果忽视对原著的学习，就很难全面把握精髓、真正掌握要义，或断章取义，或盲人摸象，陷入这样那样的认识误区。因此，一个多世纪前，恩格斯就倡导研读原著，这样才“不会让一些简述读物和别的第二手资料引入歧途”。
    现在，一些人虽然对学习很重视、抓得很紧，但在钻研原著上下功夫不够。有的在学习中重“流”轻“源”，对马克思主义经典一知半解；有的仅仅满足于了解概念、理解原理，只知其然而不知其所以然，影响了用理论指导实践的效力。
    读书学习，没有捷径可走，必须舍得投入时间和精力。尤其是对马克思主义经典著作，更需要花大气力，原原本本，深钻细研。只有下功夫读原著，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，并联系实际，指导实践，才能获得比较透彻的了解，真正有所启发、有所收获。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
