〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警无锡市支队出实招根治不实工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每项工作落地有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯/李庚全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王凯、李庚全报道：近日，武警无锡市支队连续出台跟踪问效、责任追究等多项机制，使每一项工作、每一项任务做到落地有声。
    去年台风季节，武警江苏省总队发出做好防台风工作的紧急指示，支队详细制定出防屋塌、防水淹、防滑坡、防雷击等一系列措施，各单位也在规定时限内着实忙乎了一阵。可就是这样，支队领导在检查中还是发现，设在山区的一个哨位依然存在避雷针故障。支队党委分析认为，这是典型的作风不实问题。随后，他们举一反三，查摆出从机关到基层作风不实的种种表现：有的基层主官只当“传声筒”，把上级指示精神“照葫芦画瓢”，传达下去就“万事大吉”；有的工作只讲“做过了”，不问“做好了”没有，把过程当结果，常常出现半截子工程等。
    针对“病症”，该支队党委标本兼治，开出了药方。他们首先从建立制度入手，制定出支队党委机关精简会议、减少文电、严控考核评比的具体规定，确保各项工作正常有序。推出跟踪问效制、责任追究制，每项工作都定人定时定标准，问题出在谁身上，谁就挨板子。如此一较真，推诿扯皮、敷衍塞责的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
