〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区巡诊送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南盈江3月15日电邹清明、特约记者郭海涌报道：今天上午11时，盈江县平原镇勐町村一位73岁的村民突然晕倒，武警云南总队医疗队迅速为老人扎针输液，半个小时后，老人苏醒过来。这是灾区抗震以来，他们紧急医治的第83个病人。
    地震发生后，武警保山医院医疗分队乘坐救护车连夜赶赴现场，在灾区30多个简易帐篷安置了67名伤员。同时，他们派出8个医疗小分队，每日在安置点和重灾区巡回医疗，为重伤者拍片子、疗骨伤，为轻伤者清洗消毒和包扎患处、发放药品，保障灾区群众身体健康。
    平原镇勐町村45岁的村民钱老德是特困户，天生哑巴，儿时患小儿麻痹导致四肢基本丧失功能。地震时，他被倒塌的房屋掩埋在废墟里，是武警官兵及时赶到才把他救出来。医疗队的护士罗晓每天为钱老德检查身体、换药，陪他聊天，用毛巾为他擦洗脸部和双手，消除他的恐惧心理。71岁的勐町村村民金波冯地震中被砖瓦划开一条5厘米长的伤口，血流不止。医疗队及时将金波冯的伤口缝合，每天为他清洗换药。目前，老人的伤口已基本愈合。他们先后免费发放了价值近2.1万元的药品，喷洒消毒药水60余桶。诊治医疗800多人，有效防止了灾后流行疾病的发生，确保了灾区群众身心健康，为灾区群众筑起了一道安全屏障。
〖-ZW/正文〗
