〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年排除哑弹100余枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士杨斌人怕哑弹，哑弹怕他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘再刚/冷鹏/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士杨斌人怕哑弹，哑弹怕他
    ■潘再刚冷鹏本报特约通讯员贺艳姣
    豫南某靶场，硝烟弥漫，某型榴弹炮实弹射击正紧张进行。
    突然，前方炮兵观察所报告：一枚炮弹未爆。“立即排除！”一名浓眉大眼、身高1.80米左右的士官闻令而动，迅速来到弹着点。
    掩体内，大家的目光紧盯着他的背影。只见他趴在哑弹钻进泥土的弹洞边，屏住呼吸，仔细观察弹洞、弹道以及弹迹，用手在弹洞边一点点刨出泥土，小心翼翼地安装好引爆装置……“轰！”一声巨响，他拍了拍身上的尘土，表情轻松地走了回来。此刻，大家提到嗓子眼的心终于落了下来。
    别人怕哑弹，哑弹怕他！这名士官，就是人称“哑弹克星”的济南军区某旅装备技术员、上士杨斌。
    哑弹是个脾气古怪的“家伙”，该响的时候闷声不响，不该响的时候响了就会造成严重事故。为了制服它，杨斌花费了一番功夫。
    2005年10月，他第一次赴某地排爆某新型炸弹，心里没底，几锹下去就大汗淋漓。回单位后，杨斌迅速收集查找此弹种的技术参数，向专家请教，更新排爆知识。从这以后，他将每次的排哑弹经历都及时写入心得笔记，总结梳理出《哑弹快速安全识别》口袋书，有效提高了排弹技术、加快了排弹速度。
    杨斌说，排哑弹虽然很危险，但只要沉着应对、技术过硬，就能从容地挑战死神。5年来，他挖排哑弹100余枚，搜索弹着面积1900多平方公里，挖掘、运送并集中销毁炮弹、手榴弹、火箭弹等200余枚，无一失手。
〖-ZW/正文〗
