〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杨根思连”硕士指导员范超幸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铆在基层建功行行干得出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/王沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”硕士指导员范超幸
    铆在基层建功行行干得出色
    本报讯黄万里、王沛报道：近日，范超幸在集团军政治干部比武中拿到了第一名。范超幸是济南军区某机步旅“杨根思连”第23任指导员、全军“四会”政治教员标兵。他坦陈，今天的不俗表现，与他不当连长当排长、不恋机关下基层的历练有关。
    2006年6月，带着哈尔滨工业大学的硕士学历，范超幸参军来到某机步旅修理营。为了补上基层经历“短板”，他主动申请到以训练严格著称的“杨根思连”当排长。不到半年，范超幸就拿到了通信、射击、驾驶等三大专业的等级证书，成为硬邦邦的标兵排长。
    2007年春，旅党委准备提升范超幸为连长。旅领导找他谈话时，他诚恳地说：“刚找到些当排长的感觉，就让我当一次‘蹲班生’吧。”2007年底，范超幸在全旅排长综合素质比武中夺得第一名。不久，他被直接提升为指导员。
    厚积而薄发的范超幸在新岗位上干得有声有色。去年10月，旅领导爱才心切，准备选调他到机关工作。谁知，他向领导表态，杨根思当连长时，全连“班班有战功、排排有荣誉”，我还想再干一段时间，向这个目标冲一冲。
〖-ZW/正文〗
