〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原绽放一枝“梅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/李水强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原绽放一枝“梅”
    ■于夕红李水强
    她是一名军人，也是一名油画家。在偏僻的大山坳里，她就像一枝散发着悠悠清香的梅花，在不经意间成为荒凉背景中的一抹亮色。她就是第二炮兵驻西北高原某基地政治部文化工作站干事王双梅。
    如果不是亲眼见到斗室里层层叠叠的画作和获奖证书，笔者难以相信，资历并不深的她已是中国美术家协会会员，作品10余次获得全国全军大奖，并在中国美术馆、军事博物馆展出。
    第一次采访王双梅，她还在基地训练团政治处当干事。那天傍晚，她刚随全团官兵参加30公里长途拉练回来，迷彩服被汗水湿透。记者不解地问：“在海拔3000多米的训练团，女军人本来不用参加高强度训练，更何况你是搞艺术创作的？”
    “是我自己要求去的，收获还真不小！”王双梅兴奋地从衣袋里掏出几页稿子，上面密密匝匝地记着拉练途中产生的构思。她告诉笔者，每次拉练，自己总能找到新的创作灵感。事实上，从《西行》《阳光地带》到《军属》《高原迷彩》，王双梅的油画佳作，无不取材于高原官兵训练生活的点点滴滴。
    如果说11年前王双梅从解放军艺术学院毕业后，放弃大城市的繁华来到西部高原，是被这里浓厚的地域色彩吸引，那些高原官兵的奉献，已经被这位参加过清华大学工艺美术学院进修的青年女油画家当作了长久的创作源泉。
    那是几年前的一个冬日，王双梅像往常一样到训练场采风，忽然，一个画面将她深深吸引：几名女兵在训练间隙相互呵气暖手，一名女士官还将一名女新兵的手拉到腋下焐热。这温情的一幕狠狠撞击了王双梅细腻的神经，她冲回创作室取出画具持续创作30余个小时，全军第10届美展的油画名作《情》就此诞生。
    军营给了王双梅无穷的创作力量，而正因为有了王双梅的画笔，这片苦寒之地才更有生机和色彩。当一幅幅取材于训练团的油画从大山沟走向全军乃至全国的艺术场馆时，官兵们的精神世界不再孤寂，对王双梅来说，这也是对自己扎根高原、勤奋创作最好的心灵慰藉。
    作为一名军旅画家，艺术创作就是要讴歌军营。从初涉画坛到画风渐成，王双梅取得的每一点进步莫不得益于此。我们衷心祝愿王双梅的艺术之路走得更稳、更宽、更远。
〖-ZW/正文〗
