〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦军旅鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区部队开展业余文艺演唱活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/于光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清于光明
    在2010年全军业余文艺会演中，北京卫戍区部队编排表演的《军营擂台赛》《DV拍拍拍》等节目，分别获得表演一等奖和创作三等奖。在北京军区第13届“多彩的军营”业余文艺会演中，共有11个节目分别获得创作、表演等18个奖项。
    为有源头活水来。卫戍区党委着眼部队建设特点，下大力抓好业余文艺活动，始终让基层官兵当主演、唱主角。这些年，他们紧密配合年度主题教育活动和部队担负的重大任务，每年都以“忠诚卫士”为主题，自下而上组织开展业余文艺演唱活动。在这个过程中，从营连的演唱活动到师团的文艺会演，广大官兵积极投入、踊跃参与，使业余文艺演唱活动影响和触及到每个官兵。据统计，每年一届的文艺会演各部队共有300多个节目参演，参与的官兵累计有几千余人之多。官兵们既是演唱者，又是受教育者。
    看过卫戍区业余文艺演唱节目的许多领导和专业文艺工作者都说，卫戍区虽然驻守在首都北京，但他们表演的节目却能闻到“泥土的芳香”，立体呈现了警卫战士质朴、诚挚、忠诚的情感，展示出卫戍警卫部队履行多样化军事任务的昂扬精神风貌。去年，参加北京军区2010年践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖晚会的节目《咱们的军营文化大》，就是卫戍区某团二机连官兵创作的。他们通过一群战士在投影仪前面对军营各种新变化的影像投映而引发的生龙活现的反应，赞颂部队的新发展、新变化、新气象，令观看者忍俊不禁、拍手叫好。
    为了提高业余文艺演唱水平，卫戍区政治部牢牢抓住兵写兵三个环节不放松：一是召开创作诸葛亮会；二是举办创作研讨班；三是让新创作品“回炉”淬火，接受官兵的“挑刺”检验。每期文艺骨干培训，卫戍区政治部领导都要组织大家认真学习胡主席加强军营文化建设的一系列重要论述，学习《军队政治工作条例》，学习兄弟单位文艺创作的先进经验，不断提高和增强文艺骨干的理论水平和创作能力。这个兵写兵的创作三步骤，使大家获益匪浅。曾多次参加创作培训、被誉为“战士笑星”的邵红岩，始终把焦点聚焦军营生活，他创作的《英雄梦》《不懂我的心》《获奖之后》等相声，多次获得军区业余文艺会演导演创作、表演一二等奖。
    用文艺演唱讴歌身边人、身边事，激励官兵建功军营，是业余文艺演唱活动的重要任务。2010年9月16日，墨西哥举行独立200周年庆典，邀请16个国家军队参加庆典阅兵，三军仪仗大队34名队员代表中国人民解放军首次走出国门展示国威、军威，为祖国争了光，为军队添了彩。为此，他们创作的配乐朗诵《难忘的9月16日》，在与实景视频画面同步中生动再现了受阅队员的动人风采。反映卫戍区官兵训练大比武的组唱《誓师大会》《领奖时刻》《最为难忘的风景》，以激昂的旋律、生动的词句形象表现了官兵见第一就争、见红旗就扛的豪迈情怀。去年11月，正值部队开展老兵退伍和士官选取的关键阶段，卫戍区首长要求从全区会演中选调节目到部队巡回演出，一些即将离队的老兵激动地说：“看了演出我们倍感温暖，一个节目就是一堂课，我们要站好最后一班岗，干好最后60秒。”
    （本文照片刘桂利摄）
〖-ZW/正文〗
