〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大孤山巅的别样风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读沈阳军区某电子对抗团执勤站文化育人的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑雷/李爽/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑雷李爽本报特约记者向勇
    最佳活动方案
    ■主持人 曹慧民
    军营文化熏陶人塑造人，是在“活动”中完成的。其最深刻的体现是活动之中军人性格的完善和精神的凝聚。
    著名教育家列昂捷夫说：“个性在任何方面，都不是先于人的活动而存在；个性也和人的意识一样，产生于活动。”先进文化对人的塑造与熏陶是以文化活动为载体，通过一系列的耳濡目染实现的。所以有文化养心、文化化人之说。来自大孤山巅的报道，无意间透露了基层最富有草根芳香的一套“最佳活动方案”。他们以人为本，充分开掘蕴藏在战士中间的聪明才智，创造官兵自己喜爱的文化活动形式，达到战士文化战士“办”。值得说明的是，军人自有军人的娱乐方式：新美如画，高雅健康。这些娱乐不是为娱乐而娱乐，而是有品位的娱乐。其中，励志与育人的功用，就包含在这个不予言说的品位之中。
    这里沟壑纵横、树高林密、三面靠海，面积不足0.5平方公里，当地人因地取名为“大孤山”。
    孤山不“孤”。有一群以站为家的官兵，他们长年累月与沉默的大山为伍，在观山阅海中形成了独特的文化“品味”和氛围，用多彩的文化活动为履职尽责吹氧助燃。沈阳军区某电子对抗团执勤站荣立集体一等功1次、二等功4次、三等功2次、被沈阳军区授予“战备值勤尖兵侦察站”荣誉称号等多项荣誉。
    钓怡情――董浩找到了扎根执勤站的“快乐”
    与执勤站不到200米便是一片大海，由于离海近，他们对着大海吼歌，对着大海做诗，更爱在海边垂钓。“基本上每周末都要组织一次海边垂钓比赛，话收获、谈得失，官兵们乐此不疲。”站长王申这样说道。
    讲到垂钓，还有一段动人的故事。
    下士董浩家境富裕，在家是“宝贝疙瘩”。要强的他在中专毕业后，决定走出亲情、友情的重重包裹，到部队好好地锻炼自己。2008年8月，经过新兵训练、又经过半年技术培训下连时，他自告奋勇到艰苦的地方锻炼锻炼。可走进执勤站，董浩老半天才缓过神来――手机没信号，用水靠拉，营房简陋不堪。尤其是头戴耳机上机值勤，每天坐在显示屏前，一坐就是3小时，眼紧盯着屏幕上的信号参数，耳朵里全是嘈杂的信号。对于年仅18岁、充满幻想的董浩来说，情况有些太突然！上机值勤就是中心工作，根本无法分身分心，怎么办？一周后的一天晚上，小董找到分队长李想，把肚里的怨气一股脑地倒了出来。俩人年龄相差不大，共同语言不少。李队长突发奇想：钓鱼就像上机值勤一样要的是定力和心静，能不能让这些新兵也尝试尝试呢？第二天，在李队长的建议下，站里组织了钓鱼比赛。站在浩瀚无边的大海边，手执一柄长竿，那叫一个美！比赛开始，看到战友们一个个都有收获，小董有点耐不住性子，也开始频频起竿，两个小时后，比赛结束，他却一无所获。看到别的战友满载而归，自己的鱼篓却空空如也，小董心里很不是滋味。晚饭后，李队长安排“垂钓王”李友兵为小董传授钓鱼心得。小李说，钓鱼的窍门在于“心静、手稳、眼快”，只有心静，才能敏锐地感觉到鱼儿咬钩，只有手稳、眼快，才不至于让到手的鱼儿逃走。此时，小李不失时机地讲道：上机值勤也如这钓鱼，二者有诸多共性，将钓鱼之窍门运用于上机值勤，能达到异曲同工之美。上机值勤时，不管耳机里的声音多嘈杂、屏幕上的数据多单调，我们都要保持心静，只有心静下来了搜索信号的手才能稳，发现目标后捕捉信号的眼才能快，达到了这三点，自然能很好地捕捉到信号。
    从此以后，小董把这一诀窍运用于钓鱼和值勤之中，细心感受，不断地收获鱼跃水面和抓得信号的喜悦，渐渐地对上机值勤的兴趣也提高了。他把每次上机值勤都当作一次海边垂钓之旅，钓鱼的手法和捕捉信号的技术突飞猛进地提高，从一个侦测专业的“门外汉”成为“侦测能手”。当年被评为“优秀士兵”，第二年因工作成绩突出荣立三等功。
    乐益智――小曾不害怕噪音了
    大文学家雨果说过：“开启人类智慧之门的钥匙有三把，一把是数字，一把是文字，一把是音符。”好的音乐能怡悦身心，丰富生活，还能开发大脑，启迪智慧，对人们形成健康愉悦的心理状态和增强人脑的创造力有着莫大的辅助作用。
    执勤站的官兵对音乐有着特殊的感情，尤其是分队长邹德军，对音乐的热爱几乎达到痴迷的程度。2006年军校毕业，2009年在总部组织的全军装备操作比武竞赛中摘得金牌。毕业短短两年多，他就成长为一名侦测高手。有人说他是一匹“黑马”，还有人认为他是靠运气取胜的，可他自己更清楚这成绩的取得有一份音乐的功劳，正是源于对音乐的酷爱，对乐律的特殊敏感，他才有对侦测专业的专注和热爱。上军校时，他就非常爱好音乐，黑管、萨克斯、小号、吉他，样样难不倒他，繁重的学习之余，他常独自一人躲进树林深处，怀抱吉他自我陶醉，不管是微风徐徐，还是松涛阵阵，他都能达到物我两忘的境界。军校毕业后来到这里，他对音乐的热爱有增无减。站里举行联欢晚会，他以一首吉他弹唱《我的老班长》深深地感染了大家。从此“孤山”不再孤寂，业余时间常有歌声回荡。一次偶然的机会，让他对音乐有了另一种解读：那天上机值勤，他和战士小曾分到一组，值班过程中，他发现小曾表情很痛苦，进一步了解才知道，原来小曾对噪音特别反感，每次值勤过后，都会出现耳鸣和头晕。“现在是越来越害怕上机值勤。”小曾说道。为了解决小曾对噪音的恐惧，他尝试着将侦测时的信号录音和轻音乐交替放给小曾听，一来减少小曾对噪音的专注，一来培养他的乐感，后来又改放摇滚等激越的乐曲，小曾也慢慢地适应了激越的乐曲。后来，不管值勤时有多嘈杂的语音环境，小曾也不再害怕了。此事让邹德军认识到：培养一个人对音乐的敏感和兴趣，能提高值勤过程中的侦测效能。为此，他把值勤过程中各种信号都录下来，通过反复播放，不断地分析辨别，经过一遍又一遍地练习，他渐渐掌握了各种信号的声音特点，达到了听音判频的境界，大大提高了侦测速度和效能，也为他后来在全军赛场上勇夺冠军打下了坚实的基础。
    字陶情――张涛的内心不再孤寂
    分队长王庄严是站里响当当的“书法家”。2003年从长春大学毕业。大学时他是学校学生会的文艺骨干，一手好书法常引来同学们的交口称赞。2004年分配到站里后，一次偶然的机会让他拾起笔墨，也留下了一段爱兵佳话。
    6年前，他刚走上基层带兵岗位，只觉得踌躇满志，但却又感到浑身力量不知往哪使。都说带兵难，他这回是有了真切感受，刚上任就遇上了麻烦，战士小张小时候因受父母离异的影响，养成了孤僻内向的性格，容易与战友发生矛盾。越是如此，战友们越不愿和他交往，导致他整天寡言少语，闷闷不乐。一天，王队长突然想到：书法可开阔心胸，排遣人内心孤寂、自卑等负面情绪，也许能通过练字让小张快乐起来。他抱着试试看的想法找到了小张，问小张愿不愿意跟他学书法，小张欣然接受，这让王队长心头一喜。于是，业余时间里，他铺开纸张，挥动笔墨，从字的结构布局讲起，再讲到运笔技巧等等。起初，小张还有些畏难情绪，在王队长不断引导和鼓励下，小张对书法的兴趣提上来了，常常自我陶醉在书法所孕育的意境之中。小张的字越发写得漂亮，战友们对此赞不绝口，他渐渐变得自信起来，性格也开朗许多。以后，他自告奋勇地当起了书法爱好小组的组长，教战友们习字。一年前，也正是靠这一手好字，小张博得了女朋友的芳心，并走上了红地毯。
    文励志――田鹏升有了用武之地
    孤山奇美，远离城嚣，昂然立于天地之间；前有茫茫浩海相连，后有群山所依。春有樱花烂漫，夏有鸟语花香，秋有果树飘香，冬有苍茫一片……
    这首诗出自孤山的“山寨诗人”田鹏升之手。这首诗曾风靡一时，被官兵们争相传抄、吟诵。小田的父亲是名铁路职工，他当初来当兵的目的很明确：当兵两年，回家上班。“抱定这种思想的兵是很难带的，反正在部队学的回到地方也用不上，就扳指头算日子，别讲什么大道理，讲也没用，工作我也干，体力活多累都行，就是不愿学专业，不想上机值勤。”现任站长王申这样分析道。这一下，可愁坏了分队长张发强。一次写思想汇报，张队长发现小田的文笔不错，以后，站里只要一出板报，他就推荐小田去设计办报，一次两次，田鹏升的才华得到了战友们的赞许。
    张队长也不失时机地对小田说：“你的文笔真不错！大家都非常佩服你，我们这山上生活很艰苦，除了值勤训练之外，还有很多的业余时间，咱不能把这些时间荒废了！只要肯吃苦、肯钻研，练就一技之长，退伍后就能给自己未来的工作增添筹码。我们身边战友每个人身上都有不少感人的故事，有时间可以多写写他们。”
    在张队长的开导下，小田通过了解老班长们的事迹，让他认识到：军人生来为打赢，当兵就得武艺精。他军事训练的积极性也有了很大提高，同时，他业余时间钻进站里的图书室，沉醉于书海中，每月平均看4本书，并尝试着写作。先是豆腐块，他鼓起勇气向团宣传股投稿，第一篇稿子被采编播出后，大大地增加了他的信心。他竟以身边战友为原型创作了多篇诗歌、散文和长篇小说。为了丰富战友们的业余文化生活，在他的倡导下，站里成立了文学爱好小组，他主动担任小组长，每周集中一次，学习范文，交流感想，搞得有声有色，他本人也因工作突出，被评为“优秀士兵”。
    舞为媒――褚凤金赢得了属于自己的爱情
    曾有诗云：世界上最远的距离是我站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最远的距离不是我站在你面前你不知道我爱你，而是你明明知道我爱你，你却装着什么也不知道。
    大孤山上，对这首诗感受最深的要数士官小褚。小褚上军校时品学兼优，喜欢唱歌、舞蹈，经常在队里组织的晚会上一展舞姿。士官学校毕业后，他来到孤山，由于值勤、训练、演习等工作繁忙，一年难得回家一次。眼看就26岁啦，可急坏了家中的爹娘，经人介绍，小褚认识了老家的一个中学老师，于是鸿雁传书，二人感觉情趣甚是相投，约定暑假见见面把终身大事确定下来。可不巧正赶上站里执行大型任务，小褚没时间回家，最后一商量，决定让女朋友从老家来部队见面。本该是件高兴事，小褚又犯愁了，也许是值勤时电磁辐射的缘故，也许是加班熬夜惹得祸，小褚的头发日渐稀疏，怎么办？将自己最不好的一面展现给女朋友，那这事准吹。好心的战友给他支了个招，理个光头，戴上假发套。那天，女朋友来到山上，站里像过年一样，战友们夹道迎接，并将从山上采来的山花送给姑娘，姑娘感动得眼圈都红了。午饭过后，二人手牵着手到海边散步，那天，风特别的大，两人坐在礁石上，眺望大海，聊得非常投机。
    正沉浸在对未来美好生活的畅想之中，一阵大风刮过，将小褚的假发套吹落到海里。小褚不敢抬头看姑娘的脸，姑娘丢下句：“没想到你这么虚伪！”便头也不回地走了。小褚也不知道自己是怎样回到站里的，回去后就倒在床上一动也不想动。战友们一看他光光的头，都明白了八九。教导员忙骑上自行车朝山下飞奔，当他赶到车站时，姑娘已经走了。从此，美女一去不复返，留下小褚空忧愁。他简直变了个人，先前开朗活泼，如今寡言少语。眼看着就向三十奔了，家里人急得团团转，站里领导和战友也急得不得了。正好赶上上级出台新政策：准许超过28周岁的大龄士官在驻地找对象。教导员计上心头，何不利用节假日与地方共建单位组织联欢活动。八一建军节那天，山下的华夏餐饮公司组织员工上山来慰问，双方在楼前空地上一起联欢。小王姑娘一副甜美的歌喉赢来阵阵热烈的掌声，原本就擅长舞蹈的小褚那颗沉寂的心灵也被歌声唤醒，情不自禁地登台跳起了霹雳舞，迷彩霹雳舞征服了在场的所有观众，也赢得了姑娘对他的一片情，从此，成就了一段美好的姻缘。此后，小褚成了一名热心的霹雳舞教练，战友们三天两头地找他练舞，舞蹈成了站里官兵业余时间里的热门功课，褚凤金也从此找回了原来热情开朗的自己。
    图片说明：
    海边垂钓乐悠悠 作者提供
〖-ZW/正文〗
