〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操作信息系统得心应手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队着眼体系对抗加强舰副长训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/宋衍凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘楠、宋衍凯报道：攻潜教练仪增设升级功能，提高舰副长模拟攻潜训练逼真度；海上训练完整模拟作战全过程，检验舰副长实际运用指控系统组织作战……2月中旬以来，南海舰队某驱逐舰支队围绕提高基于信息系统的体系作战能力，组织舰副长信息化专项集训，提高舰副长实际运用指控系统打仗的能力。
    他们根据训练大纲要求，组织精兵强将成立舰副长训练专项领导小组，采取“新内容”增大难度、“多标准”提高要求、“高强度”提升效益，从难从严组织训练，不断提升舰副长信息化条件下指控能力。
    依托舰艇训练中心，该支队设置多类探测平台数据来源和复杂水文参数，组织舰副长在模拟复杂水文环境条件下，运用指控系统开展对潜艇实施搜索与攻击的训练。同时，他们还依托电子对抗模拟系统，运用舰载指控系统模拟海空目标，锤炼舰副长综合攻防作战的组织指挥能力，提高舰副长对本舰指挥信息系统的实际运用水平。
    在此基础上，这个支队还按照“边训练考核、边数据收集、边总结评估”的原则，采取昼夜连续进行、“背靠背”模拟作战全过程的形式组织训练，要求舰副长连续坐镇指挥部门，通过实际管理运用指控系统，提高观察组织、信息处理、决策判断的能力。
〖-ZW/正文〗
