〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向垃圾信息说不〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队二支队教育引导官兵抵制不良手机短信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何宗卯本报特约记者李典胜
    “快速办理高息贷款，手续简单，还贷灵活，有意联系……”
    “出售各类二手黑车，本田、丰田、奥迪、马自达等，另有防身枪支、窃听器材、迷药出售……”
    3月上旬，武警江西省总队二支队政治处宣传股长陈福明接受记者采访时，把自己手机收到的垃圾短信一个个展示出来。由于工作关系，陈福明的手机必须24小时开机，因此经常受到垃圾短信骚扰，甚至在深夜被吵醒。对此，陈福明深恶痛绝而又百般无奈地说，有时真想把手机关掉，睡一个安稳觉，但又怕误事，只能全天候被骚扰。
    在采访中，记者了解到，许多官兵都像陈福明这样经常遭遇垃圾短信骚扰。手机短信具有价格低廉、方便快捷等特点，一经出现便与人们的工作生活紧密相连。然而，手机短信在方便人们沟通、繁荣“拇指经济”的同时，由于大量垃圾短信充斥其中，也带来很多烦恼和危害。
    该支队卫生队王医生告诉记者，垃圾短信内容五花八门，有代办各种证件的，有出售迷药、二手汽车甚至枪支弹药的，简直是无法无天。支队司令部刘参谋从手机里调出这样一条短信：我的爱为你开启，像白色的闪电划破天际；我的爱为你奔驰，像红色的血液充满身体……“这个短信实际上是一个广告，幸好我还没结婚，否则要是爱人看到这样的短信，不吵架才怪。”刘参谋调侃地说。
    除了那些以赢利为目的的垃圾短信外，还有熟人转发、专门设“套”的短信。该支队支队长陈鹏程说，我曾经收到过一个朋友转发的短信，内容大意是“新年将至，请将此信息转发给你的6位朋友，你将在新的一年行大运，否则就会倒大霉”，我思虑再三，最终没有转发，就是不想让自己的熟人收到后左右为难。
    近年来，一些不法分子更是利用群发手机短信从事短信诈骗等违法犯罪活动，由于这样的短信具有较强的欺骗性，导致一些手机用户上当受骗，对社会和谐稳定造成严重危害。
    该支队政治处主任吴美同前几天就收到这样一条短信：发信人自称是吴美同亲戚，在外地遇到意外情况，急需3000元钱，让其往一个银行账户汇款。幸好吴美同从媒体上看到过有关案例报道，一眼识破骗术。支队政治处李干事曾收到某酒店的一个招聘短信，保卫股为揭穿骗局致电该酒店询问时，酒店工作人员明确表示没有这项招聘活动。
    面对已成为公害的垃圾短信，该支队采取措施积极应对。他们在官兵中开展针对性教育，引导官兵充分认清涉嫌诈骗、有消极影响等各类垃圾短信的危害，自觉抵制垃圾短信，坚持做到不信不传不理睬。同时，他们会同地方有关部门与驻地通讯公司一起采取关键词过滤的办法，对垃圾短信进行过滤拦截，同时加强短信平台监管，一旦发现用户群发垃圾短信，及时关闭其发送功能。
    记者在采访中了解到，治理垃圾短信涉及部门多、难度大，仅仅靠对官兵进行教育引导远远不够，希望有关部门切实采取有效措施，加大治理和打击力度，还“拇指文化”一片纯洁与健康的天空。
〖-ZW/正文〗
