〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三亚警备区真心倾听基层意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲个原汁原味听个明明白白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者石瑞宁、通讯员陈耀强报道：3月初，三亚警备区双向讲评会刚展开，所属某连连长彭海涛就直言不讳地指出了机关个别部门上个月双休日派公差等问题，以往讲评会上基层代表发言被“过滤”的现象得到根本改变。
    今年年初，警备区领导浏览网上意见栏时发现，不少官兵讲评机关的留言跟在会上发言有出入，多处字眼被改动。例如“很不规范”变为“不够规范”，“有些”成了“个别”。
    机关讲基层的问题直截了当，而基层讲评机关的意见为何被“过滤”呢？原来，机关业务部门担心受诘难丢面子，每次会前都要对基层讲评材料进行“严格把关”，预先“筛选”，在一些措词上作“技术处理”，导致讲评时出现基层真实意见“短斤少两”现象。
    “双向讲评的天平一边倒，不仅有损机关形象，还会影响基层全面建设和科学发展。”随后，警备区党委在机关开展“坚持求真务实，切实转变作风”专题教育，禁止机关事先审查基层讲评材料，建立双向讲评跟踪问效机制。
    春节过后，基层官兵提出的机关重考核评比轻专业指导等12条意见被“原汁原味”纳入警备区党委决策。
〖-ZW/正文〗
