〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机随时通观森林火险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火情侦察实现空地协同实时监测预警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪光宝、特约记者吴超报道：3月1日上午，两架某型无人机落户武警新疆森林总队，为森林防火灭火空中侦察又增添了新的手段。
    据武警新疆森林总队领导介绍，为提升部队战斗力，总队努力提升科技含量，加快装备更新换代，构建“人装合一”现代化装备体系，实现从单一到多元、从地面作战到空地协同的转变。
    着眼加强部队信息化建设、提高保卫边疆生态能力，这个总队先后完成覆盖全疆的海事卫星、北斗卫星定位系统与综合通信网的系统集成和链接，装备火场指挥终端系统，提高部队远程机动条件下实时指挥、区域定位、信息传输能力。同时，他们开通网上“火情信息平台”，初步形成了“空地结合、覆盖全疆、警地联动”的防火灭火指挥网络。
    据了解，某型无人机探测覆盖面广、反应迅速、功能全面，能对边疆林海进行不间断监测、预警，解决了高山林区火情监测难度大的问题；在火灾、地震等重大自然灾害和复杂地理环境条件下，能快速准确地提供事发区域实时状况等重要情报，为首长机关科学指挥作战提供依据。
    左上图：无人机飞行训练。潘光永摄
〖-ZW/正文〗
