〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人带“成长笔记”下连队 个个有“带兵手记”助成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/赵福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刚刚下连，广州军区某工兵团各连带兵人就陆续收到一份“特殊礼物”，请看――
    人人带“成长笔记”下连队
    个个有“带兵手记”助成长
    本报讯多昭君、赵福平报道：“这是你们连队16名新兵的基本情况！”3月8日，广州军区某工兵团原新兵营教导员乔向阳一到四连，就递上了16册新兵“成长笔记”和带兵人“带兵手记”。
    指导员钟双林细细翻看，发现上面记录了新兵家庭情况、爱好特长、心理特征、思想变化、训练成绩及管理教育建议等翔实情况，不禁连声叫好：“有了这些，我们的新兵工作开展起来将更加得心应手！”
    据悉，这个团新兵刚刚下连，各连队的主官都陆续收到了这样的册子。大家说，这为连队提供了带兵“第一手资料”，将会大大缩短新兵下连“适应期”。
    3月初，新兵下连后，该团原新兵营教导员乔向阳建议：为每名新兵整理一份资料，以便各连队参考。一周后，经过整理的“成长笔记”和“带兵手记”汇总到乔向阳的手中。乔向阳忙碌了一整天，分发到各连队。
    3月13日，笔者再次到连队采访时了解到，今年新兵下连“适应期”明显缩短，多数新兵已经适应连队生活，一些特长兵也在连队找到了一展所长的舞台。谈到这些变化，连队的主官们感触颇深：“有了这些新兵骨干的成熟经验，我们开展新兵工作少走了弯路，新兵成长进步明显！”
    新训骨干的倾心爱兵之举，不仅促进了新兵下连后工作的开展，打动了基层营连主官，也赢得了团党委的赞赏。在该团干部大会上，政委刘文彦动情地说：“新兵营带兵骨干在完成任务解散后，还能够继续为新兵工作做贡献，这种精神值得大家学习！”
    编余小议
    ■滕晓东
    写好新兵下连“下篇文章”
    刚刚下连的新兵，在新连队无疑是“新面孔”，而在原新兵连带兵骨干眼里，却是“老相识”。“成长笔记”和“带兵手记”伴随新兵下连，是新老交接的一个好做法，彰显了“启蒙老师”们对新兵的殷殷关爱。这些“第一手资料”，对于老兵连队来说，更是一笔弥足珍贵的带兵财富，为做好新兵下连“下篇文章”打下了基础。
    这件事，好似一面镜子，映照出一种负责任的工作态度。如今，培养下连新兵的“接力棒”，已经传到了老兵连队的手里。帮助下连新兵缩短“适应期”，新兵连带兵骨干开了一个好头，老兵连一样需要他们那种履职尽责的执著精神，写好新兵下连的“下篇文章”，让我们的战士在军营茁壮成长，锻造成钢！
〖-ZW/正文〗
