〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身国土绿化建设生态文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十二五”期间军队将支援地方造林绿化180万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间军队将支援地方造林绿化180万亩
    本报讯杨光厦、记者刘佳报道：天气转暖，又到一年一度的植树造林好时节。今年是全民义务植树运动开展30周年，全军部队将组织官兵积极投身全民植树活动。
    2010年，总后勤部与全国绿化委员会、国家林业局联合印发《关于进一步加大军队造林绿化力度的意见》，要求军队各级和地方有关部门互相配合，携手共进，整体推进国土绿化事业。全军各部队结合实际，分别制定了规划方案和作业设计。“十二五”期间，全军绿化和生态建设工作将继续为推动国土绿化、建设生态文明做出努力，以创建资源节约型、环境友好型社会为目标，重点改善军事区域生态环境质量，促进官兵身心健康。到2015年，全军将增加绿色营区500个，建成生态营区100个；治理三荒土地300万亩，新建沿海防护林200万亩，建成森林三防基础设施20项；支援地方造林绿化180万亩。
    据总后勤部有关负责人介绍，近年来，全军造林绿化和生态建设工作在“三荒”造林、林木资源管护、海防林工程、参加和支援地方生态建设等方面取得了显著成效，走出了一条投入少、效益高的科技绿化之路。在“十一五”期间，空军出动飞机4670架次，在西北、东北、华北和西南地区飞播造林2300多万亩；北京军区组织部队在内蒙古商都县开展万人义务植树活动，植树造林3万多亩；成都军区组织重庆警备区开展“百万民兵绿化长江”活动，沿长江两岸造林种草30多万亩；兰州军区组织部队在兰州市南北两山开展生态绿化活动，共植树绿化4000多亩，新疆军区开展的环塔克拉玛干沙漠治理，已成为引领当地群众治荒致富的样板工程。
〖-ZW/正文〗
