〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜科学救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师从加强研究救灾规律入手，借鉴兄弟部队经验，完善了救灾预案。地震造成不少村寨道路被毁，群众生活物资匮乏。“一定要让受灾群众有饭吃，有帐篷住，有干净水喝。”某团七连连长张学义带领官兵，扛着米、面、油等生活物资，徒步10余公里来到受灾严重的贺回村。见到此情此景，年过半百的村民杨洪文眼泪忍不住地掉下来：“有解放军和我们在一起，我们的心里就有底了，就没有克服不了的困难！”
    到达灾区后，他们按照灾情轻重缓急，把兵力科学分配到4个重灾乡镇20余个任务点，将心理疏导运用到救灾全程，派出经过专业院校和师以上单位培训的心理骨干，深入重灾区4个乡镇12个自然村，及时展开心理疏导。
    这个师坚持把眼前救急与日后发展结合起来。师政治部副主任王占红说，从救灾一开始，他们就选拔120余名具有丰富抗震救灾经验的官兵，深入乡镇村寨传授紧急避险方法。经过官兵帮助，灾情最为严重的平原镇村民们应对灾害的快速反应和避险能力大幅提高，增强了震区重建的信心。
〖-ZW/正文〗
