〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警沈阳军事法院开展巡回普法活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世光/任健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳军事法院开展巡回普法活动
    2月下旬，武警沈阳军事法院派出普法教育巡回宣讲小组，深入案件管辖单位开展普法活动，先后上大课20余场，编印下发法律常识手册5000余本，为官兵提供法律咨询30人次。
    （安世光、任健）
    武警烟台机场边防检查站开展执法规范培训
    3月上旬，武警烟台机场边防检查站举办执法规范培训班，针对机场口岸常见案件特点，结合具体案例讲解办案程序、法律文书制作、证件采集等方面常用法规，着力提高一线执法人员执法能力。
    （林琳）
    四川省阿坝军分区送法下乡服务群众
    年初以来，四川省阿坝军分区派出由法律骨干组成的普法小分队，深入各乡村和交通要道，采取板报巡展、广播宣传、赠送书籍、法律咨询等形式，广泛宣传法律常识和西部大开发优惠政策。
    （王卫红、梁辉）
    武警北京市总队一支队强化官兵法纪观念
    近日，武警北京市总队一支队举办了“法在我心中”演讲比赛，8名官兵轮番登台，以身边的典型事例为切入点，用精彩的演讲引导官兵坚持依法文明执勤。（梁吉宏、黄世萍）
    某高炮旅勤务连法规学习方法灵活
    沈阳军区某高炮旅勤务连在普法教育中，将法律知识分为法律常识、法规制度、安全保密、条令条例和政策法规5大类，建立应知应会法规知识题库，官兵每日一题互相测试，促进了学习效果。
    （符德武、杜秋）
〖-ZW/正文〗
