〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队在日本岩手县实施拉网式排查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者电话连线――
    中国国际救援队在日本岩手县实施拉网式排查
    本报北京3月15日电张务宽、记者罗铮报道：今天下午，记者通过电话联系到正在日本地震海啸重灾区执行国际人道主义救援任务的中国国际救援队支队长陈庆开和队员魏庆峰。
    魏庆峰告诉记者，当地时间早上7时许，中国国际救援队来到岩手县大船渡市南部地区，展开拉网式大排查。经过大约30分钟的搜索，队员们在一幢倒塌的房屋里找到了一具遇难者遗体。附近居民称，地震发生后住在这栋房子里的人曾多次回来寻找亲属，但都没有任何发现。
    “当地房屋多为木质结构，经漂浮、碰撞后损毁严重，加之余震不断，搜救工作面临一定的风险。目前，我们正积极研究防范措施。”陈庆开说，今天是日本震后第4天，已过了72小时的救援黄金时间，但中国国际救援队将继续采取人工与仪器结合的方式，寻找生命迹象。
    据了解，中国国际救援队15名队员在日本岩手县除完成正常救援任务外，还帮助当地民众搭建帐篷、搬运物资、疏导交通。另外，中国国际救援队已成功协助68名在日中国公民与国内取得了联系。
    中国国际救援队是首支在日本岩手县展开救援行动的国际救援队，当地民众对他们十分热情。图为岩手县居民正在向中国国际救援队队员介绍情况。
    彭碧波摄
〖-ZW/正文〗
