〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市某公司招聘保卫人员笔试出现戏剧化场面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵郝冠军“秘而不答”反而被聘用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵郝冠军“秘而不答”反而被聘用
    ■杨德华
    3月9日，武警湖北省总队一支队五中队退伍战士郝冠军，在武汉市某公司招聘保卫人员的笔试中交了“白卷”，但他不仅被这家公司优先录取，还因此成为公司的新闻人物。
    郝冠军去年年底退伍后，凭着过硬军事技能和良好综合素质，在保密要求很高的武汉市某公司保卫人员竞聘中脱颖而出，初选、面试等环节一路过关斩将，积分遥遥领先。谁知，在招聘最后一关笔试中，他接过试卷一看，试题是用人单位要求每名应聘者写出原单位最秘密的内容和对本公司最有用的建议。小郝顿时陷入紧张的思考中：这份工作来之不易，马上就要到手，无疑应当珍惜，但是无论如何也不能泄露军事秘密……
    考试时间很快就过去了，小郝交上去的是一份“白卷”。面对大家的不理解，他平静地说：“服役时我是一名军械保管员，了解部队的秘密比较多，更深知保守军事秘密的重要性。现在我作为一名退伍战士，这份工作对我来说的确很重要，但为了遵守保密承诺，我只有交‘白卷’，否则就对不起培养我几年的部队和领导。”
    主考官被小郝的话深深打动了。这家公司总经理张强激动地说：“这个题目就是为了测试应聘人员的保密观念。对于商家来说，保守商业秘密与保守军事秘密同样重要。小伙子，祝贺你通过了保密测试，公司决定聘用你！”
〖-ZW/正文〗
