〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观“十一五”国家重大科技成就展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力提高自主创新能力不断攀登世界科技高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在参观“十一五”国家重大科技成就展时强调
    大力提高自主创新能力不断攀登世界科技高峰
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观
    新华社北京3月15日电党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，14日下午和晚上分别来到位于北京奥林匹克公园附近的国家会议中心，参观在这里举办的“十一五”国家重大科技成就展。
    这个展览以“自主创新、跨越发展”为主题，以“依靠科技创新驱动、推动转变经济发展方式”为主线，分实施科技重大专项、应用高新技术推动产业结构优化升级、发展农业及民生科技、加强基础研究及前沿技术研究等单元，系统展示了“十一五”时期我国科技战线取得的重大成就，充分反映了我国科技创新的能力和水平。
    胡锦涛等领导同志走进展厅，兴致勃勃地参观展览。集中体现我国航天科技成就的“神舟七号”返回舱、“嫦娥三号”着陆器和月球车，下潜深度可达7000米的“蛟龙号”深海载人潜水器，世界上运算速度最快的“天河一号”超级计算机，反映我国高端集成电路制造装备突破性进展的65纳米刻蚀机，运用量子力学原理研究开发的光纤量子保密通信设备，拥有自主知识产权的纯电动轿车和混合动力轿车，利用微生物和膜技术的污水处理系统，国际上第一个进入临床试验的甲型H1N1流感疫苗，适合缺水无土岛礁环境的蔬菜无土栽培技术……一件件实物、一个个模型、一幅幅图片、一段段视频，吸引了胡锦涛等领导同志的目光，他们一次次停下脚步观看，认真听取工作人员讲解，不时询问有关情况。胡锦涛等领导同志还登上C919国产大飞机样机，仔细察看舱内设施，深入了解国产大飞机研制情况。我国科技创新的丰硕成果和巨大潜力，让前来参观的领导同志感到十分振奋。
    参观过程中，胡锦涛总书记指出，“两会”刚刚胜利闭幕，我国“十二五”时期发展蓝图已经绘就。完成“十二五”时期经济社会发展的目标任务，在激烈的国际竞争中赢得发展的主动权，最根本的是靠科学技术，最关键的是大力提高自主创新能力。他殷切勉励科技战线的同志们，牢记使命、再接再厉，坚持把科技进步和创新与国家发展战略、经济社会发展目标、人民日益增长的物质文化需要紧密结合起来，着力突破制约我国产业升级的核心技术、关键技术、共性技术，下大气力解决影响我国未来发展的重大科学技术问题，不断攀登世界科学技术高峰，为建设创新型国家，为加快转变经济发展方式、实现科学发展提供强大科技支撑。
    参观展览的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、陈至立、严隽琪、梁光烈、戴秉国、李金华、万钢、罗富和、王志珍，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    这个展览由科学技术部、中共中央组织部、国家发展和改革委员会、财政部、解放军总装备部等11个单位共同主办。
    3月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在国家会议中心参观“十一五”国家重大科技成就展。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
