〖ZQ/总期〗19423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关尖兵为何临阵“告假”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部举一反三加强科研人才持续创新能力培养记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关尖兵为何临阵“告假”
    ――新疆军区某部举一反三加强科研人才持续创新能力培养记事
    ■林凯本报特约记者张应翔
    “不是不想干，而是干不了”
    徐朝旭是新疆军区某部一名年轻工程师。学校毕业分配到该部后，他立足本职、勤于钻研，多次完成重大科研任务，很快就成为了单位业务尖子。
    去年初，该部承担全军某重大课题。谁来领衔攻关？综合考量近年来科研人员的表现，徐朝旭成为该部领导看好的人选。可没想到，面对领导青睐，徐朝旭却婉拒了，理由是：严重失眠，精力不足，无力承担如此重担。
    谁也没想到，攻关尖兵会临阵告假。消息一出，众人不解：“如此好事，就是咬着牙也应该坚持。”该部部队长贺兵找到徐朝旭，一番深入交谈后，徐朝旭说出了自己放弃的真实原因：“不是不想干，而是干不了。”此前，他负责某项课题攻关，其中涉及的信息技术部分已让他颇感力不从心，眼前这项新课题涉及的信息技术更前沿，有些他根本都没有接触过。
    “今天不学习，明天就落伍”
    这事引起了该部党委的深刻反思。该部地处西北边疆，承担的科研任务逐年增加，人才资源相对短缺。像徐朝旭这样的业务骨干，常常一个人顶几个人用，常年奔波在科研一线，根本没有外出“充电”学习的机会。工程师何东晓2次报考研究生，每次都因重要任务离不开，最后不得不放弃深造机会。
    随后该部的调查摸底显示：大约30%的科研骨干，出现了“才竭智疲”的现象。“肌体只有不断吸取新的养分，才能维持健康。科研创新也是如此，只有不断更新知识，才能永葆创新活力。在信息技术日新月异时代，今天不学习，明天就落伍。”党委会上，政委郑敏谦的发言引起了大家的共鸣。
    随即，该部制订出台了《关于科研人才可持续发展的实施意见》《科研人才培养五年规划》，全面启动了科研人才能力升级工程：与清华大学、解放军信息工程大学等院校联办硕士班，选送48名优秀科技人才参加学习；选送3名科研尖子到全国重点大学攻读博士；168人攻读军内外院校博士、硕士学位，200余人参加了在职研究生班学习。
    “知识充足了，心里有底了”
    今年初，刚刚学习“充电”回来的徐朝旭干劲十足。刚加盟总部某重大课题研究的攻关组，他便取得重大突破，成为科研主力。面对上级表扬，他笑呵呵地说：“学习之后，眼界开阔了，知识充足了，心里有底了。”
    与徐朝旭有同感的，还有工程师张征。去年，他负责的某重点项目进入关键攻关阶段。此时，他收到了硕士研究生的入学通知书。是将他留下攻关课题，还是送他去深造？该部领导明确表态：着眼人才长远发展，让他按时到校读研。前不久，张征利用假期回到部队，运用在校新学的信息技术，帮助战友解决了一项技术难题。
    尖子人才离职深造，不仅增强了他们的创新后劲，还推动了年轻科技人员快速成长。在去年该部完成的60多项课题中，有40多项研究课题均由年轻干部领衔担当重任。如今，该部科研人才的持续创新能力大幅提升，科研成果数量比前年增长30%以上。前不久，该部一项科研成果又喜获全军科技进步一等奖。
    编余小议■柳刚
    莫待“江郎”才尽时
    南朝江淹，年少时便能出口成诗，文采享誉天下。后因整日随父亲外出赋诗应酬，江淹没有进一步学习、提高，最后文思枯竭，再也写不出好的文章来。这个故事启示我们：人才资源使用，如果只是一味地开发，不及时进行“充电”，再强的技术尖子，也会有“江郎才尽”的一天。当今，信息技术日新月异，如果不及时进行知识更新，今天的人才到了明天可能就会成了庸才。用好人才，培养好人才，“这两手”都硬，部队建设才能实现可持续发展。
〖-ZW/正文〗
