〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防综合保障力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容国元/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 容国元、特约记者杨功成报道：新疆军区军事交通运输像过去那种单纯依靠公路运输的旧格局，正在逐步得到改变，部队综合运输保障能力显著提高。
    新疆军区戍守着祖国漫长的边境线。过去部队大量的物资输送、兵员机动、装备牵载，都靠汽车运输来完成。这种单一的运输方式，不仅周期长，耗员多，险情大，还受地理、气候环境的影响，不能真正达到“保障有力”。近年来，他们抓住边疆现代交通不断发展的机遇，在继续搞好公路运输的基础上，积极寻求公路、铁路、航空综合运输新途径。
    南、北疆铁路建成通车后，军区运输部门密切协调与铁路部门的关系，加强了铁路运输计划管理，提高了计划的兑现率。1992年，他们通过铁路运输的各类物资比5年前增加4倍。全区还建成10多条铁路军事专用线，在保障军事运输中发挥了重要作用。
    3年来，相继开通了乌鲁木齐至喀什、乌鲁木齐至阿勒泰、乌鲁木齐至伊宁、喀什至咸阳4条空中军运航线，初步形成了新疆军事航空运输网络。最近，经总部批准，在乌鲁木齐民航管理局设立航空军代室。这标志着军事航空运输已纳入新疆军区军事交通运输的正常轨道。
〖-ZW/正文〗
