〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部举办“反腐败理论研讨班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/中纪委监察部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）为了增强对反腐败斗争的认识，提高反腐败工作的主动性和自觉性，中央纪委、监察部今天开始在京举办“反腐败理论研讨班”。
    据介绍，这是中央纪委、监察部合署办公以来举办的第一个理论研讨班，主要是基于当前反腐败斗争的严峻形势及纪检监察机关的工作重点举办的。研讨班总的指导思想是，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的十四大精神为指导，围绕反腐败斗争的理论与实践进行研讨，探索把反腐败斗争寓于改革开放的整个过程，为全面贯彻党的基本路线服务的有效方法和途径。
    中央纪委副书记陈作霖、常委傅杰在讲话中强调，当前反腐败斗争面临的形势是严峻的，任务是极其繁重和艰巨的，腐败问题现在仍然是广大干部和人民群众十分关切并深恶痛绝的问题，它关系到政治稳定和经济发展，关系到社会主义事业的成败。反腐败斗争本身就是对改革开放和经济建设最直接、最重要的服务。纪检监察机关必须把反腐败作为工作重点。加强对反腐败问题的理论研究，探索反腐败斗争的规律性，对反腐败斗争具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
