〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知我中华爱我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“潍县团”爱国主义教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、贾圣尧报道：“十人桥班”班长朱勇明面对到国外继承巨额财产的机会，毅然留在部队；在华东遭水灾后，全团官兵最先把钱和衣物捐给灾区……这一件件发生在“潍县团”的爱国之举，是该团常年坚持对部队进行爱国主义教育的结果。
    这个团把爱国主义教育当作政治教育的一门主课，坚持做到每年有计划，每月有安排，每季度有总结。全团广泛开展“学史明理”读书活动，团政治处向全团官兵推荐5本爱国主义书籍，并结合实际编写下发辅导材料、引导大家知我中华、爱我中华。
    全团官兵爱军习武，无私奉献，涌现出了一大批建功军营的先进典型，其中朱厚良、李志军先后被中央军委授予荣誉称号。团队建设年年上台阶，连续多年被北京军区评为“军事训练先进团”，被集团军评为“全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
