〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部跟班做围绕任务全程做教员士兵合力做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全方位开展训练中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富椴友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、椴友报道：如何解决训练中思想政治工作与训练相分离现象？某师的经验是政治干部跟班做、围绕任务全程做、教员士兵合力做。4月28日，南京军区某集团军组织各级政治部（处）主任来到“硬六连”所在师观摩见学，大家感受最深的是这个师训练中思想工作与训练水乳交融、浑然一体。
    “硬六连”给大家汇报演练5公里越野，指导员吴华山先给大家作了小动员后，跟随队伍出发，当有的战士掉队时，他及时组织突击组成员帮助掉队战友扛枪、背弹。师高政委介绍说，做训练中思想政治工作，政治干部“训练不到场，到场不训练”，就不可能做好。为此，他们对政治干部进行强化和补差训练；请军事主官介绍训练进度、课目的难点和弱点等情况，明确思想工作的重点。
    由共同课目转入专业训练阶段，炮兵、通信、侦察等专业分队外出训练，团里不仅下发了《外出训练思想政治工作意见》，并挑选了3名机关干部随分队掌握指导训练中思想政治工作，使3个连队的野外训练都取得了好成绩。
    这个师训练中思想政治工作的另一个特点是教员、士兵合力做。为了发挥教练员做思想工作的作用，他们在组织干部、骨干军事教学法集训中，把训练中思想工作做为重要教学内容，组织军事干部、骨干学习训练中思想工作的方针、原则、方法，使他们做到会发现训练中的思想问题，会组织本级训练中的思想教育，会做一人一事的思想工作，既教技术，又抓思想，把思想工作真正贯穿到训练过程中。他们还注重发挥团支部和军人委员会的配合作用，利用训练间隙开展小游戏、小演唱等活动，鼓舞士气。
〖-ZW/正文〗
