〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迎宾王元宗陈为光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下发扬井冈山精神
    《组织人事报》5月27日在“政工要言摘登”中载文指出，井冈山精神有丰富的内涵。在新的历史条件下，发扬井冈山精神尤其要弘扬以下三个方面：
    第一，实事求是、敢闯新路的精神。建设有中国特色的社会主义，是前无古人的事业，没有现成的经验可以借鉴。特别是建立社会主义市场经济体制，将会遇到许多新情况、新问题。这就要求我们解放思想，实事求是，积极探索，勇于创新。
    第二，矢志不移、百折不挠的精神。今天，我们在建设有中国特色社会主义事业的伟大进程中，也同样会遇到困难，甚至可能遇到挫折。但无论发生什么事情，遇到什么情况，我们都要坚持党的基本路线一百年不动摇，始终牢牢把握经济建设这个中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚定不移地把建设有中国特色社会主义的事业不断推向前进。
    第三，艰苦奋斗、勇于奉献的精神。搞社会主义市场经济，当然要讲效益，讲盈利，要重视个人利益，但应该也必须在维护国家、社会利益的前提下去实现个人利益。我们决不允许那种损人利己、唯利是图、拜金主义、尔虞我诈等错误思想在社会生活中泛滥，决不允许等价交换原则侵入党的政治生活。各级党组织首先要在广大党员中，同时也要在人民群众特别是青少年中加强思想政治教育，倡导和树立艰苦奋斗、勤俭节约、勇于奉献的精神，自觉抵制腐朽、丑恶东西的侵蚀。
    共产党员该下什么“海”
    《半月谈》1993年第8期发表权威人士论坛指出：人们一般把“下海”理解为经商做买卖。从“下海”的目的看，各不相同，共产党人如果把“下海”仅仅视为摆摊、经商，是浅层次的，应对“下海”赋予深层次的意义，即要为党的根本利益，为民族的利益积极下到市场经济的大海中去。
    共产党员应站在发展生产力的前列，在共同富裕的道路上带头去致富。共产党员如不带头致富，就没有战斗力。如果谋求私利，不讲对社会、对组织奉献，就不叫共产党员。现阶段建设有中国特色的社会主义，最终是为了实现共产主义。社会主义、共产主义是目的，市场经济是手段，二者不能混淆。
    共产党人既要直接“下海”到企业中去，又要间接“下海”，即转变职能，实行公务员制度，为市场经济服务，为“下海”的人服务。
    我们应从思想、组织等各方面建立配套机制，激励更多的共产党人“下海”。同时也要有监督，除了法律、行政监督外，党内也要有监督。
    “三潭印月”的由来
    在杭州西湖之中，三座高2米，塔身呈球形，塔顶呈葫芦形的石塔在西湖美景的衬托之下，秀姿迷人。每逢中秋月明之夜，在雕有五个小圆孔的石塔之中放上灯，用薄纸把圆孔糊上，让灯光外透，其时月光、灯光、湖光交相辉映，月影、塔影、云影融成一片，其景色奇妙极了。殊不知，“三潭印月”的三座石塔，原先并非为点缀风景而设，它的由来与宋代大文学家苏东坡开浚西湖有关。其由来是这样的：
    苏东坡在宋・元佑四年时任杭州知州。其时，美丽的西湖由于人为的糟蹋，湖中淤泥堆积，葑草丛生，湖水干涸，有数处沦为葑田，致使农田歉收，病疫流行。苏东坡目睹此景，心中很难过，他写了《乞开杭州西湖状》上奏朝廷。状中说：“杭州之有西湖，如人之眉目，保西湖即是保杭州。”他靠朝廷给他的一百道僧人的“度牒”卖了17000贯钱，另加救灾余款，以工代赈，花了20万工，把湖中的葑草、淤泥打捞起来，筑成一条自南向北、横贯湖面的长堤，这就是后人称誉的“苏堤”。同时在湖中立三座石塔为标志，规定石塔以内的湖区不准种植菱藕，以防再次淤塞西湖，这三座石塔，以后就成了著名的“三潭印月”。
    （《中国旅游报》1993.5.22 吴迎宾文）
    嫉妒的物理学定律
    为什么嫉妒？
    同性相嫉。面对争夺异性的角逐。
    同行相嫉。争夺成就、地位、荣誉、利益。
    推而广之呢？是同类相嫉。人只嫉妒人，并不嫉妒动物。
    嫉妒要在一定距离之内。这距离之限，使得个体间利益得以交叉冲突。
    空间距离有时并不一定重要（虽然也是一个因素），东北的一个作家完全可能嫉妒西南的一个作家。因为他们的竞争常常不被这空间的距离隔断。
    时间上的距离倒是更重要的。几乎没有一个作家嫉妒早已逝世的托尔斯泰，卡夫卡，曹雪芹，或者一些小得多的作家。
    地位上的距离更重要。
    对比自己弱得多的人，没有嫉妒，甚至还有同情与关怀；对比自己强得多（一定要多）的人也无嫉妒。
    越相近越嫉妒。
    嫉妒与距离大小成反比。
    （《新闻出版报》1993.5.22）
    支票遗失声明不具法律效力
    过去支票遗失，多在电视台、报纸上播出或刊登“遗失声明”，但这仅是提醒有关方面注意的“周知”式做法，并不具有法律效力。“声明”期间，支票并不因来源如何而妨碍流通，这同捡到人民币即可使用是一个道理。而到票据支付地的人民法院迅速办理了公示催告，就可使支票失去法律效力，支付人将停止支付，免受经济损失。
    （《工人日报》1993.5.20 王元宗、陈为光文）
    “海南”一词之演变
    “海南”这一称谓是有历史的演变过程的。
    在史书中，“海南”并非就指海南岛，更多的是指地理方位，如《汉书・郊祀志上》有一段这样的话：“二世元年，东巡碣石，并海南，历泰山，至会稽。”这里的“海南”指的是渤海之南。海南岛在历史上作为行政区域是有另外名称的，如称：“儋耳”、“珠崖”、“崖州”、“琼州”。而史书中称“海南”指现在的海南岛应是什么时候开始呢？迄今有记载的应算是《诸蕃志》中的了。在《诸蕃志》卷下中有海南条目，其内容记载有淳熙元年五指山黎族同胞的一些活动，无疑，这里“海南”词条应是“海南岛”了，也就是说最早应是南北朝时期。
    但并非从此后世的“海南”均指海南岛，如《新唐书・南蛮传下》：“甘棠使者入朝，国居海南”，显然这里的“海南”就不是指海南岛。到了宋代史书中，“海南”大都指海南岛；到元代，“海南”便专指海南岛了，如“迁亲王图贴穆尔于海南”等。明清时代，“海南”指海南岛已是普遍使用了。而以“海南”为名设置的行政名称，最早是明代的“海南卫”。
    （《人民日报》海外版1993.5.29 杨卫平文）
    婴儿首次发烧有“好处”
    美国耶鲁大学医学校的一位医师对347例学龄1月―10岁的发烧惊厥儿童进行了20个月的调查后得出结论：儿童首次发烧持续时间越长，度数越高，惊厥（抽风）复发率越低。
    调查表明，首次发烧持续不到1小时的儿童经观察15个月，发现惊厥复发率为46％；持续发烧24小时者为25％；而发烧超过24小时者只有15％。另外首次发烧时体温≤38.3℃的儿童，惊厥复发率为42％，38.9℃者为30％，39.4℃者为29％，40℃者为25％，而≥40.6℃者只有12％。因此，对儿童的首次发烧，不必惊慌失措，只要医生断定是一般情况，父母就不必过快地采取降温措施，因为首次发烧会给孩子带来某种“好处”。
    （《中国人口报》1993.5.3 薛谓三文）
    军事五项在三军
    陆军五项：国际军事体育理事会确定的陆军体育竞赛的五个项目，包括射击、投弹、通过障碍、越野和游泳。
    海军五项：国际军事体育理事会确定的海军军事体育竞赛的五个项目，包括通过障碍、救生、航海技术、实用游泳和两栖越野。
    空军五项：国际军事体育理事会确定的空军军事体育竞赛的五个项目，包括射击、击剑、游泳、篮球和脱离（通过障碍和识图越野）。
    （《军工报》1993.5.22、林彬文）
    新发现：胃病也可传染
    近几年各国医学家们纷纷发现，胃病也可传染，且传染性相当强，“元凶”乃幽门弯曲菌。1984年，澳大利亚科学家对各种胃病患者进行胃镜检查和细菌培养，发现13例十二指肠溃疡患者全部有幽门弯曲菌，40例慢性活动性胃炎患者38例有此细菌，28例慢性胃炎患者也有此菌。而正常人的胃内是不存在幽门弯曲菌的。近年来，英国胃肠病专家通过大量临床实验证实，71％的胃炎和90％的胃、十二指肠溃疡病人有幽门弯曲菌。再次证实此种传染性、易感性颇强的细菌是人类胃病的传染源，是胃病日益多发的一个重要原因。
    研究发现，幽门弯曲菌存在于胃病患者的胃、十二指肠、牙缝和唾液中，可通过食物、唾液、接吻等途径传染给他人。医院未经严格消毒的胃镜、活检钳亦能传播幽门弯曲菌。因此，预防胃病同预防其它一些传染病一样，防止病从口入或交叉传染是一项不容忽视的重要措施。
    （《深圳特区报》1993.6.3 许家和文）
〖-ZW/正文〗
