〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无欲”与“有欲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云，“无欲则刚”。今人说，“无欲则实”。这里所说的“无欲”，并非“苦行僧”的清心寡欲，而主要指的是无私欲。没有私欲，就能刚直不阿，秉公办事；就能不图虚名，真抓实干，以求实效。毋庸多言，这种“无欲”精神是值得称道的。
    在建立社会主义市场经济体制的新形势下，作为一般的公民，通过自己诚实的劳动和合法经营先富起来，这是党倡导的，没有任何理由去非议。但是，作为军队的共产党员、干部，由于军队的性质、军人的特殊地位和职业等原因，就不应该只想先富起来，不安心军营，急于“脱了军装奔小康”。军人牺牲岂止在战场，军人的职业就意味着奉献。军人价值的实现，在于边境的安宁，国家的强盛，人民的幸福。有了我们军人的这种无欲的奉献精神，就能保证国家的安全、改革开放的顺利进行，就能换取社会生产力的提高，综合国力的增强，人民生活水平的改善。
    无私欲是对共产党员、军队干部在对待个人利益得失上的基本要求。而在改革开放潮头奔涌的年代，共产党员和军队干部在事业上，却要提倡“有欲”，即有中华民族的兴盛欲、改革和建设事业的成功欲。当前，改革开放是社会的主旋律，经济建设是国家的主战场。我们作为军队干部，一定要把中华民族的兴盛欲，转化为全面落实军委江泽民主席对军队建设提出的“五句话”的总要求上来。只有这样，才能热爱自己所从事的军人职业，在本职岗位上兢兢业业地工作，把毕生的智慧、才华贡献给部队建设和祖国现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
