〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握政治理论教学的中心内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告指出：“学习马克思列宁主义毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色社会主义的理论”。军队院校马克思主义理论课教学，也必须认真贯彻十四大的这一精神。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，解决了在经济文化比较落后的国家建设社会主义的一系列问题，丰富和发展了马克思主义学说中的社会主义理论。这一理论突破了原有理论中个别已被实践证明是不正确或不符合已变化了的新情况的论断。例如，马克思、恩格斯曾断言，社会主义经济是计划经济，在社会主义条件下，商品和货币都将退出历史舞台。这种理论曾基本上被所有的社会主义国家所接受。这些国家由于固守计划经济，排斥市场经济，导致了企业和整个国民经济缺乏活力，生产和需要严重脱节，社会主义经济遭受严重损失。建设有中国特色的社会主义理论则揭示了计划和市场都是经济手段，计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义。这就突破了把计划经济和市场经济作为判别社会属性标准的传统观念，使马克思主义理论得到了丰富、发展。马克思主义在实践中发展了，院校马克思主义理论教学也应补充新的内容。只有这样，马克思主义理论教学才能焕发出生命力。但从目前一些院校的马克思主义理论课教学来看，某些教学内容滞后于实践的现象仍然比较突出。要改变这种局面，马克思主义理论教学必须紧紧跟上时代发展的步伐，把重点放在讲授建设有中国特色社会主义的理论上。
    学习建设有中国特色的社会主义理论，是我们进一步解放思想和转变观念的需要。有些同志对于经济生活中实行股份制、搞股票交易、建立保税区、出租土地等，有这样那样的想法和顾虑，根本的原因是未冲破传统观念的束缚，仍停留在对某些本本的教条式的理解上。要大胆地跨越思想观念上的障碍，必须从认真学习建设有中国特色的社会主义理论入手，学习邓小平同志运用马克思主义立场、观点、方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。现在我们培养的学员，作为党和军队事业承前启后的一代，担负有重大的历史使命。他们能否掌握马克思主义立场、观点、方法，能否用建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，是关系到他们能否成为合格接班人的大问题。所以，我们进行马克思主义理论课教学，必须使学员在更高、更深层次上认识、把握建设有中国特色的社会主义理论，并用以指导自己的实践。
    学习建设有中国特色的社会主义理论，也是加强新时期军队建设的需要。邓小平同志从军队的实际情况出发，运用马列主义、毛泽东思想，实事求是地总结了新中国成立以来我军建设的历史经验，科学地回答了新形势下我军建设亟待解决的一系列重大理论与实践问题。例如，在军队建设的指导思想上，提出了由早打、大打、打核战争的临战状态转变到以现代化建设为中心的和平时期建设的轨道上来；在军队建设的总目标上，提出了必须建设一支现代化、正规化的革命军队；在军队建设的根本原则上，提出了必须坚持党对军队的绝对领导，使我军成为永远忠于党、忠于祖国、忠于社会主义、忠于人民的革命军队；在军队建设的根本方针上，提出了注重质量建设，走有中国特色的精兵之路等等。邓小平同志的这些论述，是建设有中国特色的社会主义理论的重要内容之一，对我军的建设和改革具有重要的指导意义。为了加强军队全面建设，为了给军队建设培养政治上合格的人才，院校马克思主义理论教学必须把邓小平同志关于新时期军队建设思想作为重要内容。只有这样，才能给马克思主义理论教学注入新的生机和活力，才能圆满完成院校政治理论教学的任务，使之更好地为我军以现代化为中心的全面建设服务。
〖-ZW/正文〗
