〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让千百残童健步人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军医宁志杰钻研献身康复医学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的一天中午，主治军医宁志杰在医院的走廊里遇到一位双手着地代替双脚爬行的畸形男孩，他上前询问病因，病孩竟向宁志杰磕起了头，嘴里哀怜地说：“解放军大叔，治好我吧！就是因为这个病，父母都不要我了，您若能治好，我一辈子都会想着您。”
    病孩的痛苦哀求，强烈震撼了宁志杰的心灵。他知道，我国共有小儿麻痹症患者183万人，大都是青少年。强烈的责任感使宁志杰这位1947年入伍、已年近50的老军医做出惊人的选择，放弃已从事30余年、颇有成就的专业，把自己后半生献给残疾人的康复医学事业。
    1982年初，宁志杰在医院领导的支持下，在一栋某单位舍弃的、人称“破庙”的二层楼房，挂起了“第88医院矫形外科”的牌子。没有饭堂，宁志杰带领跟他创业的6名医护人员找来几块大石头，上边架一口大铁锅，煮一锅面条，大家围着锅吃。没有取暖设备，就在房间生煤炉子；没有消毒设备，用小车将医疗器具推到山腰的医院内去消毒；缺少手术设备，到医院内有关科室捡废旧器械架子，自己动手加工。残疾病人来住院，没有汽车，年轻的女护士拉着板车接送。
    就是在这个“破庙”里，宁志杰先后创出了60多项新技术，其中属国内领先的有8项。他的“股骨乙型切骨一次延长术疗法，能使拐瘸型儿麻症患者扔掉拐棍，行姿和正常人没有两样；他的切骨术、切筋术和圆韧带重建术并用疗法，又使那么多的蹲着和爬着行走的病患者站立了起来。近10年总共有近2万名肢体残疾患者在他的“破庙”里获得了新生。
    1982年6月，宁志杰创出的第一个手术疗法是“一次切骨矫正术”。为配合这一手术，他同时研制出了一种新型矫治器械“股骨延长器”。
    徐州矿务局21岁的女会计吴圆圆，因两岁时得了小儿麻痹症，致使弯腰双手扶腿才能走路，头抬不起来，腰也直不起来。她慕名来到宁志杰的“破庙”里，她的双腿被分别“一次切骨”后，在“延长器”的辅助配合下，经过3个月痛苦的锻炼，她终于直起腰，抬起头，不细看，她的行姿和正常人没有两样。
    吴圆圆回到工作单位使大家震惊了。第二年7月，她参加了全国院校统考，一下子考取了“中国矿院财会系”。当她接到入学通知书时，她冲出了办公室在大街上跑着、跳着，嘴里不停地高呼一句口号：“解放军万岁！”
    16岁的河北病员朱学兵，儿麻症使他的双腿不等长，右脚还向后翻了90多度，走起路来拐瘸艰难。宁志杰在他的腿上采用了“二次切骨术”疗法，即：一次切骨愈合后，再在同部位的最佳位置施以二次切骨术。等腿上痊愈后，再在脚上动以切骨术和肌腱重建术。经过几个月痛苦的锻炼，他竟跑跳自如了。朱学兵回到学校没有几个月，就报名参加了学校的运动会，并且在全县中学生运动会上一举夺得跳高之魁。
    宁志杰的新手术疗法《髋关节圆韧带重建术》获得了全军科技成果二等奖，也为我国残疾康复医学填补了空白。至今，他的这一疗法已为200余位双下肢瘫痪者解除了病痛，并在全国推广应用。宁志杰的手术疗法越来越多，名气越来越大。他被任命为国家小儿麻痹研究会副会长兼秘书长，他的“破庙”门口上，也多挂上了一块牌子：中国小儿麻痹康复中心。
    他不辞辛苦编辑出版了《小儿麻痹研究》杂志，介绍交流科研成果；为全国27个省市和6个军区举办“儿麻后遗症新技术矫治学习班”和“全国第一届小儿麻痹矫治手术护理专业康复学习班”，培训康复医疗、护理专业骨干。
    他还先后3次作为“中央小儿麻痹矫治康复专家医疗队”的队长，带领医疗队下海南，去内蒙古，手把手地传授自己的新手术疗法……为让千万残疾青少年健步人生路，他一如既往地忘我地奋斗着。RW：宁志杰；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
