〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47医院开办临终关怀病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才魏延卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医院机构/47医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、魏延卫报道：47医院为癌症、绝症患者设立临终关怀病房，使危重病人愉快地度过人生的最后旅途。
    5月初，笔者专程到这个医院的临终关怀病房采访，来自军地的30多名病人反映：这里，给予了他们生理治疗和心理护理，病房达到了家庭化和生活娱乐化，他们还可从本科室任意选择医护人员，无论白天还是深夜，都是随叫随到，使我们感受到了人间真情。一个转过多家医院的重症病人过56岁生日，科主任柯德珍和护士长游思琦，为他买束鲜花、蛋糕，并组织医护人员为他祝酒、献歌，病人感动得声泪俱下。第二天清晨，他安详地走完了人生旅途。
    主管这一工作的李向琴副院长介绍说，随着老年人不断增加，创办临终关怀病房越来越具有重要的时代意义和社会意义。
〖-ZW/正文〗
