〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严格制止体罚战士行为，立下文明带兵铁规矩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房德双卢军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房德双、卢军报道：5月4日，某团五连战士王忠义学了半天也没掌握四○火箭筒卧姿装弹的动作要领。班长牛伟并没有因此而训斥他，仍不厌其烦地讲着要领、做着示范。战士们告诉笔者今年以来，像这样文明带兵的事，在工作学习生活中随处可见。
    年初的一天，团长张建国到训练场检查工作，发现一名战士站在一旁抹眼泪。问明原因才知这名战士会操时犯了“一边顺”的毛病，拖了全班后腿，班长一气之下，罚他站2小时。张团长当场处理了这件事后，又调查了几个连队。通过找战士座谈得知，少数干部骨干在训练和考核中，对那些掌握动作要领慢、考核成绩差的战士常有过火的言行，战士们对此很反感。
    当天下午，张团长就与党委成员开了个紧急碰头会。大家对部队存在的训斥、体罚战士的行为进行剖析后认为，问题虽然发生在极少数带兵人身上，但对部队士气、官兵之间的团结的影响却极大。接着，团党委组织全团基层干部、班长认真学习条令条例中有关章节，并召开全团军人大会，对两名体罚战士的班排长进行点名批评和宣布行政警告处分，责令他们向战士赔礼道歉。在此基础上，团党委制订出了三条文明带兵措施：一是常委成员坚持每日轮流到训练场值勤监督，做文明带兵的带头人和执法者；二是给连队战士下发干部、班长带兵信用卡，每月向上级反映情况，机关留底存档以此作为考核干部、班长的依据；三是每季度召开一次带兵经验交流会，研究工作难点，提高管理艺术和带兵能力。
〖-ZW/正文〗
