〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好现代传播媒介的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代传播媒介，是指以现代印刷术、电子通讯技术为依托，运用文字、声音、图象等手段，向公众传递具有新闻价值的信息和知识的一种载体，是报刊、广播、电影、电视、录像等传播工具的总称。发挥好它的作用，是新形势下改进思想教育工作的有效途径。
    现代化大众传播媒介具有覆盖面广、传播速度快的特点。现在，人们了解国内外大事，获取各种知识和信息，百分之七十以上来自报刊、电视、广播。我们充分运用这些手段，能够及时传达党和政府的声音，最大限度地反映社会生活，反映各行各业的先进人物的精神风貌，反映党的改革开放政策给我国带来的巨大变化，给群众以信心、鼓舞、示范和教育。它还有助于我们摆脱政治教育低层次循环的弊端。基层政治教育主要由指导员组织实施，而这些第一线的同志常苦于缺乏备课时间和资料，有的往往是照本宣科，现炒现卖，结果讲者费力，听者乏味。如果能充分发挥传播媒介的作用，利用好我们的报纸刊物，编发一些通俗易懂、有说服力、回答人们现实思想问题的文章；利用好电化教学工具，在大范围内选择优秀的教案和有典型意义的资料拍成教学片，组织大家阅读和收看，则可一举多得，增强教育的感染力和说理的力量。
    现代传播媒介还适应了基层干部战士喜欢思考问题的特点，能给人以启发。教育学、心理学表明，青年人随着生理心理的成熟，往往乐于通过自己的眼光和大脑去观察和思考问题，去审视和评估对象，而对某些简单生硬的“我讲你听，我教你通”的做法则具有抵触心理。教育本身是一个教育者和教育对象相互配合的开放的过程，这就要求把教育对象内在的潜能充分挖掘出来。大众传播媒介正具有这样的特性。读书看报能给人以选择、思考的余地；听广播、看电视等则融形、声、意为一体，使人们眼、耳、脑并用，在潜移默化中接受熏陶。经验表明，如果只靠课堂灌输，即使这种灌输是完全正确的，也常常因为教育者本人的行为等因素而达不到应有的效果。实际工作中常有这样的情形，一位指导员讲课，战士首先想到的是这个自己所熟悉的人本身做得怎么样，然后才去关心他讲课的内容和技巧。假如有些基层干部以身作则不好，往往影响教育效果。而如果我们重视发挥传播媒介这个“中介”的作用，适时引导，就能弱化教育对象和教育者之间在心理和感情上的某些距离，使教育变得容易为人们所接受。
    发挥大众传播媒介在思想政治教育中的作用，必须加强组织引导，选择优秀的影视片和内容健康的书刊，组织大家观看阅读，注意开展好视评、影评、书评活动，帮助大家提高鉴赏能力，真正得到营养丰富的精神食粮。同时，也绝不能忽视传统的课堂讲解的作用。这些方面是相互关联、相互促进的，而不应是截然分开、绝对排斥的。
〖-ZW/正文〗
