〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩军情报机构作重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《东亚日报》报道，为全面提高对外军事情报搜集能力，韩国军队开始对国防情报机构进行重大调整。
    首先是理顺指挥关系。情报机构由总统负责制改为国防部长指挥监督制。自1962年以来，韩军情报机构一直实行总统负责制，为从根本上切断军队情报系统与政治的联系，这次调整将国防情报司令部、机务司令部（韩军主要情报机构）、713部队等情报机构，统归韩国防部管辖。
    其次是转变工作职能。在以往30余年中，韩军机务司令部在韩军干涉国家政治、镇压民主运动中扮演了重要角色，影响不良。为树立新形象，这次调整取消了该司令部负责国内情报搜集的处，撤回了派驻地方机构的监视人员，其工作重点转向搜集周边国家军事情报。
    第三是降低级别、缩小规模。机务司令部由军级降为师级，司令由中将衔降为少将衔。裁减了3名少将在内的47名军官，并在1997年前分阶段再裁减1110余名官兵。（刘嘉平）
〖-ZW/正文〗
