〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马哈蒂尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申无论现在还是将来，中国都是维护亚洲和世界和平的坚定力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电（记者周树春）国家主席江泽民今天下午在中南海会见马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德时表示，无论现在还是将来，中国都是维护亚洲和世界和平的坚定力量。
    这是江泽民第二次与马哈蒂尔会晤。1985年江泽民在上海工作时，他们曾会见过。两位领导人对时隔8年在北京重逢表示高兴。
    江泽民在一个小时的会见中说，中马两国关系很好，各个领域的合作都在顺利发展，“我们对此感到满意。”
    他说，在当前动荡多变的世界上，亚洲地区形势相对稳定。中马所处的东亚是世界经济中最有活力的地区。“我们要抓住有利时机，共同维护本地区的和平与稳定，积极开展经济合作，促进共同发展。”
    江泽民指出，最近国外有些舆论认为中国已经是世界第三经济大国，这对中国的经济实力估计过高了。中国改革开放以来的确取得了很大发展，但从总体上看，仍然是一个发展中国家，还要经过几代人的努力才能在人均国民生产总值方面赶上发达国家。
    他重申，中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，所追求的目标是和平与发展。中国有限的国防力量完全是为了自卫，是防御性的。他引用中国古语说，“路遥知马力，日久见人心。”世界将会看到，中国现在和将来都是维护亚洲和世界和平的坚定力量。那些散布“中国威胁”、“中国要填补真空”论调的人，实际上是在挑拨亚洲国家之间的关系。这是不会得逞的。
    马哈蒂尔说，昨天他同李鹏总理和乔石委员长谈得很好，访问进行得十分顺利。两天来，马中双方已经签订了29个协议和合作备忘录，访问取得了很好的成果。他认为，经过这次访问，马中关系会得到加强，今后两国间的联系将更加牢固。马中关系的前景是十分美好的。这对马来西亚十分重要。
    据中国外交部发言人介绍，马哈蒂尔还说，现在有人散布“中国威胁”论，称中国在发展军备，是为了对付其邻国。马哈蒂尔说：“我们认为，他们散布这种论调是出于私利。”RW：江泽民；马哈蒂尔；马来西亚总理
〖-ZW/正文〗
