〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行指出在新旧体制转换过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须加强廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烊式？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/北京市第六次廉政工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电（记者徐仁杰）中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行在今天结束的北京市第六次廉政工作会议上指出，加强廉政建设，同各种腐败现象作斗争，是十四大向全党提出的重要任务。这也是广大干部、群众反映十分强烈，直接影响政治稳定和经济发展的重大问题。我们应该充分认识这个问题的重要性、长期性和艰巨性，下决心花大力气抓出成效。
    尉健行说，我们现在正处于从计划经济体制向社会主义市场经济体制转换的时期，计划经济的体制及与之相适应的制度还有待于从深层次上进行改革，社会主义市场经济体制又尚未形成；在新旧体制转轨、两种体制相互交叉的时期，法规还很不完备，一些政策是非不清，工作和管理上的薄弱环节和漏洞又很多，这些都给以权谋私和违法乱纪的人以很多可乘之机，反腐败斗争面临着新的严峻形势。
    尉健行指出，大量事实表明，腐朽的东西往往总是千方百计依附于新事物而滋生蔓延，国民经济领域中供需矛盾突出的环节往往也是违法乱纪的人聚集钻营的场所。以权谋私的人追逐非法利益，必然会随着发展变化的情况而改变其作案的手段和方式。有的打着发展市场经济的旗号，有的以合理合法的外衣为掩护，有的借口为地方或小团体谋利，有的利用计算机等新技术手段作弊。总之，以权谋私的领域、花样、手法不断变化和翻新，而且具有很大的欺骗性、破坏性和腐蚀性。这些问题的产生，很多正是改革还不够深入，社会主义市场经济体制还不够完善的结果，是两种体制交替时期的特有现象。解决这些问题的根本出路，在于进一步深化改革，加快建立和完善社会主义市场经济体制，同时加强思想政治教育工作，不断加强党风和廉政建设。各级纪检、监察机关必须充分认清并适应反腐败斗争面临的新形势，注重体制转换时期的特点，有针对性地采取对策。我们不能停留和满足于沿用计划经济时期反腐败的思路和办法去办那些习惯于办的传统案件，而回避当今大量出现的新情况、新问题，更不能坐等社会主义市场经济体制完善后再去解决存在的问题。各级纪检监察机关必须适应新形势的要求，主动地深入到改革开放和经济建设的第一线，深入到各种市场中去，学习新知识、了解和分辨当前出现的新情况、新问题，抓住一些突出的、普遍性的问题，本着促进市场经济健康发展的原则，查处违法违纪案件和开展专项治理。只有这样，才能使廉政建设和反腐败斗争更贴近改革开放和经济建设、紧紧结合各级党委和政府加快改革开放和发展经济步伐的工作部署，急党委所急、政府所急，也只有这样才能及时排除对改革开放和经济建设的各种干扰，有利于维护政治稳定和促进经济发展。
    尉健行指出，反腐败要抓两手、一是严肃惩处腐败分子、一是坚决克服各种消极腐败现象，包括纠正部门和行业不正之风。要加强执法监督部门的横向协调配合，以有利于把法纪、党纪、政纪以及经济处罚统一起来，进一步发挥总体监督作用。
    谈到信访举报问题时，尉健行指出，要加强和改进信访举报工作，对侵犯党员民主权利、压制揭发检举、打击报复或者诬告陷害的人和事，要认真查处。各级纪检监察机关要坚决排除瞒案不报、压案不办、说情袒护等干扰，敢于严肃执纪，着重查处领导机关、领导干部和执法监督部门以权谋私等违法乱纪案件。在一定时期内不办几个重大的有影响的案件，难以取信于民。
    尉健行说，针对当前很多单位基础工作薄弱、管理混乱、缺少监督制约机制的情况，在继续发展和完善“两公开一监督”，加强外部监督的同时，各单位要用相当大的精力强化内部制约机制，在机构设置、人员分工、权力分解、业务处理以及干部轮换等方面建立相应的制度和秩序。
    尉健行认为，产生一些消极腐败现象，原因是多方面的。我们既不能同意有的同志藉口目前有关体制上实际存在的问题，为本单位巧立名目，侵害国家和群众利益的行为辩解。对发生的违纪问题，该查处的必须查处，该纠正的必须纠正。但我们也确实应该注意从体制、制度、政策和法规等方面着手，研究产生腐败的一些深层次原因，并通过深化改革、建立和完善社会主义市场经济体制逐步解决，做到标本兼治、综合治理。RW：尉健行；中央纪委书记
〖-ZW/正文〗
