〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属队从转变工作作风入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力解决基层工作负担重问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、郭方翔报道：南京军区司令部直属队采取有力措施，减轻基层工作负担，取得明显成效。据6月初统计，1至5月，1000多名原计划在上半年休探亲假的基层干部，除少数因执行特殊任务外，97％已休了假，节假日也全部得到落实。
    直属队曾对基层干部休假、战士过星期天情况进行调查，发现战士过星期天、干部休假探亲落实不了的现象比较突出。有的连队1个月只能过上一两个星期天，有的干部1年的探亲假分3次才能休完。出现这类现象，主要是上级机关布置任务层层加码，检查考核繁多，造成连队干部工作负担过重，常年“超负荷”运转。
    为此，他们采取了一系列措施：在工作安排上防止“政出多门”。直属党委规定，年度军事训练、政治工作、战备执勤等主要工作，根据总部、军区的要求作出安排，严禁搞层层加码。上半年，他们纠正7个单位额外加码问题。
    减少检查、考核、评比活动。他们对评比项目认真清理，规定凡是与总部、军区安排的评比重复的项目一律取消，现已砍掉评比项目13项，检查、考核的次数也比去年同期减少了60％。
    这个直属队在采取措施减轻基层工作负担的同时，又加强对基层的面对面指导。今年以来，团以上单位已组织了1000多人次下连蹲点，帮助基层搞好党支部建设。他们还把领导机关的精力花在为基层办实事上，千方百计为基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
