〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民日报举行简朴务实活动纪念创刊45周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报/创刊纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 近几天，人民日报社的工作人员举行简朴、务实的活动，忆传统、谈使命、找差距，纪念人民日报创刊45周年。他们决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，依靠各级党委、政府和广大群众的支持，进一步办好人民日报。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清为人民日报创刊45周年题词、朱钅容基同志、胡锦涛同志打电话热烈祝贺人民日报创刊45周年。丁关根同志也打电话表示祝贺，衷心希望人民日报在建设有中国特色社会主义理论指导下，坚定不移地贯彻党的基本路线，进一步解放思想，实事求是，发挥优势，办出特色。
    人民日报于1948年6月15日在河北平山县创刊，1949年8月改为中共中央机关报。经过45年的发展，人民日报已成为国内发行量最大、覆盖面最广的大型日报，报社工作人员已从当初的几百人发展到近两千人，培养锻炼出了一支优秀的编采队伍，在国内外设立了60多个记者站。
    6月11日下午，人民日报邀请首都主要新闻单位和有关部门领导同志座谈。大家在发言中肯定了人民日报作为党中央机关报，在宣传党的路线、方针、政策中发挥的重要作用，并且就联系实际、宣传好邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和社会主义市场经济及各条战线的改革；坚持正确舆论导向，抓住人民群众关心的问题和社会热门话题，参与议论，引导舆论；既加强指导性、提高权威性，又增强可读性；在新闻改革中勇于探索，更好地发挥中国第一大报的优势；挖掘雄厚的人才潜力，加强队伍建设，培养出更多的名编辑、名记者；加强与其他新闻单位的业务联系和交流等方面，提出了许多很好的建设性意见。
〖-ZW/正文〗
