〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国组建三军国防学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争的需要，法国最近对其军事院校进行了一次重大调整，撤销三军高等学校，新组建一所三军国防学院。
    三军国防学院设在首都巴黎，今年9月正式开学，该院学制为1年，每期招收280名学员。在这些学员中，除来自法军各军种的军官外，还将有约40％的学员来自60多个国家。为了提高教学质量，学院将采用多种形式加强教育的紧凑性。其具体做法是：学员以自学为主，减少讲座次数，增加小组活动，让学员多开展讨论；聘请企业界、新闻界、政府机构等各行各业的专家、学者授课，以丰富和扩大学员的知识面。
    三军国防学院的教学内容分4部分：作战理论教学约占整个课时的50％；作战行动的组织及技术教学占20％；知识性教学占20％；选择性的研讨占10％。（金春华）
〖-ZW/正文〗
