〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用高科技解决战术训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/陆军参谋学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴浩润、殷汝涛报道：未来战场千变万化，我军合同战术训练如何与此相适应？陆军参谋学院根据现代战争特点，运用高科技拓宽合同战术教学领域，有效地提高了司令部机关的指挥自动化程度和机动作战能力。
    近年来，这个学院把高科技在合同战术教学领域的运用，作为教学改革和科研攻关的重点。过去组织合同战术训练，胜负评判，往往都是教员说了算，主观色彩很浓，直接影响了教学训练质量的提高。对此，学院与150多个单位建立学术联系，广泛吸收部队战术训练的新成果，研制成“合同战术训练模拟系统”，实现实战的动态战场模拟，使受训者可以活用原则，随机应变，大大提高了组织训练的科学性。他们还针对战术想定作业训练长期存在的考核难和评估难等问题，成功研制出“防御战斗指挥员决策支持系统”，此项成果在教学和部队训练中推广后，使战术训练改革跃上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
