〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法退伍军人职业培训中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今后的数年里，法军将有大批服役期满和提前退役的军人离开军队转入地方工作。法国在目前经济不景气、通货膨胀率居高不下、失业大军超过300万人的严峻形势下，如何妥善安置这批退伍军人是急待解决的一大难题。为此，法军成立退伍军人职业培训中心。法国有关官员表示：此举旨在为退伍军人在离队前创造一次掌握一门专业技能的机会，以利于他们将来在社会上谋职，又可免除留队军人后顾之忧。
    该培训中心的筹建工作从去年第四季度开始，今年春季正式招收学员，每期培训时间为7―8个月，首批招生人数为400―500人。培训中心设城市与工程建筑、冶金与机械制造、电气与制冷、机械维修、行政管理、文秘、会计等23个专业。据估计，每期将有92％的学员达到培训标准而获得毕业资格，其中78％的人将会在毕业后立即得到就业机会，8％将在半年后谋到专业对口的职业。
    该中心计划明年将每期培训人数增至700人，以后逐年扩大招生数量。此外，随着今后退伍军人不断增多，法军目前已把成立第二个退伍军人职业培训中心列入计划。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
