〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长阿斯平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长莱斯・阿斯平1938年7月21日出生于美国威斯康星州。1970年竞选联邦众议员成功，后连选连任10次，当众议员长达22年。其间，从1985至1992年任众院军事委员会主席。
    阿斯平喜读书，好思考，先后获耶鲁大学学士、牛津大学经济学硕士、麻省理工学院经济学博士学位。
    60年代中期，阿斯平一走出大学校门即被招募到国防部从事系统分析工作。他在众院军事委员会多年的工作使其对美国防务的有关问题，特别是军事开支和军事采购问题相当熟悉。但由于他在70年代揭露过五角大楼的一系列问题，被军界和军事工业集团中的人私下称为讨人嫌的“牛虻”。阿斯平私下也曾经承认，他了解许多防务问题分析家、学者、有关的国会人士、甚至报道这方面问题的记者，唯独不了解军队。
    阿斯平是美国出兵海湾的坚定支持者。海湾战争前夕，他召开过一系列公开听证会，邀请许多前将军、大使、军事史学者和分析家、当时的国防部长切尼以及参谋长联席会议主席鲍威尔出席作证。之后，他散发了三份长篇报告，就经济制裁伊拉克、外交努力和军事解决进行了详细论述。在军事解决办法的报告中，预测这是一次快速的和伤亡较小的战争。
    美国舆论认为，克林顿挑选阿斯平出任国防部长，是为了填补他本人的一个缺陷。克林顿未曾在军队服过役，也没有在华盛顿工作过，缺乏制定国家安全政策的经验。另一方面，阿斯平也对国防部长一职表现出了浓厚的兴趣。早在1991年秋美国大选前，他就为未来的民主党总统候选人准备了一份关于防务问题的全面的政策性文件，竞选过程中两次会见克林顿，就防务问题提供咨询，并且帮助克林顿争取到了某些有影响的军界人士。因此，克林顿当选总统后不久就亲自打电话给他：“我们需要你担任国防部长，因为你是担任这个职务的最佳人选。”（孟庚）RW：阿斯平；美国国防部长
〖-ZW/正文〗
