〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑猫旅社”关门倒闭，小型电厂“胎死腹中”？某油库两度“下海”悟出真经――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出开店办厂不如在家“借蚌取珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、刘欣培报道：“挖掘潜力，因地制宜，用科学的决策走符合地区经济特点的市场之路。”这是南京军区某油库在投身市场过程中，总结出的成功经验。日前，总后工作组对他们的做法给予了很高评价。
    4年前，这个创建30多年的仓库，在迅猛的商品经济大潮中换脑筋，投身市场求发展。1989年初，他们把一块“黑猫旅社”的饭店招牌挂到距仓库6公里远的县城中心，既作为投身市场的新尝试，又作为信息联络的“窗口”。然而，令人始料不及的是，饭店在当地异常激烈的饮食业市场竞争中，由于缺乏经营管理经验，开张不到3个月就亏损了数千元。仓库党委再次分析市场所需后，及时调整了经营方向。他们针对当地能源短缺的实际情况，决定贷款兴建小型发电厂。可就在小电厂破土动工不久，仓库获悉县供电部门以及用电单位已经与某大型电厂签订了长期供电合同，于是电厂工程不得不立即“下马”。
    被“海水”呛了的仓库党委“一班人”，在两次挫折中领悟到：投身市场不是盲目地“下海”，而要根据地区经济特点和市场实际情况，借“蚌”取“珠”，因地制宜挖潜力，利用自身优势和科学决策求发展。他们重新调查市场行情后，发现林牧产品在当地很有发展前景。于是，他们利用仓库山多林广的优势，自己动手在库区山野整出200多亩果园，种下山楂、桃、栗等10多种、2000多棵果树，并套种了草莓、西瓜等经济作物近百亩，还兴建起畜牧养殖场，放牧奶牛、山羊160多头；办起鸡鸭养殖加工厂，生产鸡鸭肉制品。产品投入市场后，仅头一年就获利20多万元。同时，仓库注重掌握市场信息，及时引进优新品种。去年初，一位浙江籍战士在探家期间获悉本地引进了一种体积大、且含糖量高的新品种葡萄，便迅速把信息反馈回部队。仓库领导意识到这是一种极有前景的种植品种，立即寻购，使300多棵葡萄苗在山沟里落了户。
〖-ZW/正文〗
