〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏设宴欢迎马哈蒂尔一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基钱其琛迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德和夫人及其一行来华访问。
    宴会前，李鹏总理会见了随同马哈蒂尔总理来访的马来西亚政府官员及工商界人士。在会见时，李鹏和马哈蒂尔分别发表了热情的讲话。
    李鹏代表中国政府对马来西亚客人表示热烈欢迎。他说，“中国现在政治稳定，经济形势也很好。当然，在我们前进的道路上还有许多的困难，但我们相信，只要我们沿着邓小平同志所开创的有中国特色的社会主义道路前进，这些困难是可以克服的，中国的前途是光明的。”
    李鹏对客人们说，“我们愿意进一步加强同马来西亚在各方面的合作，也欢迎马来西亚的企业家到中国来投资，我们将为你们提供方便的投资条件。”
    李鹏表示相信，马哈蒂尔总理此次对中国的访问必将进一步加强两国间的关系，也将进一步加强两国间的友谊与合作。
    马哈蒂尔总理在讲话中对李鹏总理本人以及中国政府和人民给予他和他的代表团的热情欢迎和款待表示感谢。他说，两天来他同江泽民主席、李鹏总理、乔石委员长进行了很有益的会晤；同时，为促进两国经贸关系，两国企业界还签署了32项合作文件。这些都预示着今后两国关系的良好发展。他还指出，马中双方在政策和观点方面有许多相似之处，这也有助于进一步密切两国关系。
    马哈蒂尔总理最后表示，他十分珍视中国方面对他们所表达的友好情谊，并将把这种友谊转达给马来西亚人民。
    出席今天晚宴的有李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理朱F基、副总理兼外交部长钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、中国政府陪同团团长张皓若、民建中央副主席万国权等。RW：李鹏；马哈蒂尔
〖-ZW/正文〗
