〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥偏爱小红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先跃任学东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，某团党委决定从生产收益中拨出部分经费奖励一批武状元。消息传开，官兵们围绕给奖金与戴红花这个问题展开了热烈的讨论。政治处的同志在座谈中了解到战士们的心声：他们普遍要求不要奖金要红花。战士们为啥偏爱小红花？6月8日，我们在训练场采访并拍摄了这组镜头。
    这位从城市入伍不到一年的战士战国兵（前右一），在尖子比武中，以压弹1秒91，退弹1秒46的好成绩夺得全团五炮手第一名。当连长把50元奖金给他时，战国兵说啥也不要。他说：“物质上的奖励是短暂的，而精神财富却可以受用一辈子。”
    正组织全班训练的班长李玉成是全师的训练标兵，他来自山东济南市郊，在家是摆摊卖衣服的个体户，每天都有三、四十元的收入。他告诉我们，要是像现在训练这样投入，在地方有时一天也能挣几百元，来部队主要是锻炼自己的。
    戴上大红花，照张彩照寄回家比啥都光荣，父母看了也高兴，这是战士们的普遍愿望。
    刘先跃、任学东摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
