〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加强对外军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合美国《防务新闻》报道，印度近来广泛开展对外军事合作，不少对外合作项目引人注目。
    前不久，印方同英国航空工业公司总裁就从英引进“隼”式教练机的问题进行了商谈。法国和俄罗斯也就类似问题同印方会谈过，印方对法国达索公司同意转让整条“阿尔法”式战斗机生产线很感兴趣。印还就购买以色列制造的无人驾驶飞行器一事与以进行过多次谈判，以专家小组向印陆军和空军详细介绍了第三代远距离“搜索者”式无人驾驶飞行器和“别动队员”式多功能无人驾驶飞行器，以方同意提供包括电子光学仪器和软件在内的全套产品。印航空发展研究局的专家认为，印以之间的合作对印度研制自己的无人驾驶飞行器将产生巨大的推动作用，还可为印带来巨大的经济利益。
    据报道，印度在寻求引进先进技术装备的同时，还致力于增加军品出口。政府官员直言不讳地说，印计划在近年内将其现在每年4000万美元的军品出口额翻一番。主要出口对象是东南亚、中东和非洲地区。印有8家军品出口公司和39个生产厂家，出口的军品中包括轻重武器和弹药、护卫艇、导弹快艇和海岸巡逻艇，以及军用飞机制造及改进等项目。
    今年2月初，印度与马来西亚签署了一项防务合作协议，据透露可能涉及印度帮助马来西亚组建一个米格―29战斗机大队，并与马合作实施一项包括改进该机电子操纵飞行能力的发展计划。新德里的一位防务专家说，印近年来一直在寻找一位亚洲伙伴，印马防务合作协议的签署必将有利于打开向其他亚洲国家出口的大门。马国防部长认为，这标志着马印“扩大了双边合作领域”。（袁之）
〖-ZW/正文〗
