〖ZQ/总期〗12941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前华约成员国今日军情介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路茜徐桃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约成员国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联解体，华约崩溃，东欧地缘政治发生了根本变化。东欧国家在选择各自发展道路的同时，借鉴西方治军经验，武装力量建设出现了新情况。
    波兰
    波军新的战略指导原则是全方位防御，重点是东线。为此，组建了第四个军区――克拉科夫军区，并不断加强该军区兵力，最终将占全国总兵力的40％。同时，正在组建快速部署部队。还拟组建地方防卫部队，使其成为武装力量新的组成部分。
    波军实行军、旅编制。
    匈牙利
    在武装力量改组过程中，建立起一系列新的指挥机构：在第五集团军的基础上组建了陆军司令部；前防空第一军拟组建为防空军司令部；将解散3个机械化军，军机关改组成3个军区机关。从去年年底开始，组建国土防御部队。到1995年，陆军人数仍维持现有的6万人水平。
    罗马尼亚
    罗马尼亚军队将保持16.7万人。
    保加利亚
    捷克、斯洛伐克 这两个国家在分家前已就武装力量分配达成协议，分配比例是2∶1。前捷克斯洛伐克军队总人数为14.5万人，作战坦克3208辆，各种火炮3414门，战斗机402架，攻击直升机56架。（路茜、徐桃林）
〖-ZW/正文〗
