〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心巧手建机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/谭逢平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际机场/工程兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都的“空中大门”――北京国际机场在国庆前夕已交付使用，具有民族风格的候机大楼宏伟壮丽，宽广平坦的广场鲜花点缀，一架架满载国际友人的银鹰直插蓝天。这里记叙的是担负国际机场施工任务的基建工程兵某部指战员日夜奋战，精心施工的事迹。
    严格把关的工程师
    沸腾的首都机场扩建工地上，一位头顶烈日、手拿卷尺的老战士，一会儿看看这，一会儿量量那。他就是某部副主任工程师赖延文同志。一提到他，人们就会想到他对工程严格把关的事迹。新建跑道技术复杂，工程浩大，质量要求高，前后有十多道工序。赖延文为了严格把好质量关，对施工中每一张图纸都亲自过目，坚持做到熟悉每一个项目，每一道工序，把设计中技术和质量要求以及各种具体数据都一一熟记在脑子里。他对大家说：“我们扩建我国第一流的现代化机场，坚决要第一等的质量。”他白天带上技术人员到现场进行指导，晚上又伏案审阅图纸。碰到关键的工程项目和重要部位，他便吃住在工地，坐镇指挥，指导部队按照设计要求精心施工。有一次，机场扩建指挥部给部队调进八万吨砂石料，赖工程师检查发现砂石料含泥量过大，超过了设计标准的范围，如果用这种不合格的砂石料势必影响工程质量。他一面向上级报告，一面组织部队将不合格的砂石料进行水洗去泥。他还亲自到现场进行监督，不达到标准的不许进行搅拌。由于他严格地按设计标准办事，这批砂石料浇注后，完全符合质量要求。
    还有一次，他在工地值班，发现十三中队绑扎的后广场钢篦子排水明沟钢筋错位二十厘米，不符合施工设计要求，他立即要求部队返工。当时部队已投入混凝土浇注作业，带队的干部请示他是不是这次就算了，今后注意就行了。赖延文毫不含糊，立即采取果断措施，坚持返工重来。同时还召开现场会找事故原因，要求其它单位从中吸取教训。随后他又和大家一起，把错位的钢筋一根一根地矫正好，才放心地离开工地。
    质量信得过的中队
    七中队一直担负混凝土浇注作业，浇注的混凝土好坏，直接关系到机场道面的强度和使用寿命。为了确保工程质量，他们提出了“修建第一流的机场道面，让用户信得过，让飞行人员一百个放心”的响亮口号。今年六月，由于天气酷热，搅拌好后运到施工现场的混凝土在太阳暴晒下，水分蒸发很快，影响了配合的比例，但又不能加水，怎么办？中队长陆永根在现场召开“诸葛亮会”，发动干部战士出主意，想办法。大家提出：运来多少干多少，尽量减少混凝土的堆放时间。同时，用塑料薄膜覆盖混凝土，避免太阳光直接照射，减少混凝土水分的蒸发。由于他们精心组织，精心指挥，这次共浇注三千一百立方米混凝土，质量全部合格。
    “宁可多流千滴汗，不给机场留隐患。”这是七中队指战员对质量的要求。他们浇注前广场混凝土道面时，有一块三点五米见方的道面出现一条微小的裂缝。部队质量检查部门到现场察看后，觉得广场只用于停车，裂缝又较小，不影响使用，不必返工。七中队的同志却说：“不符合质量标准坚决返工，推倒重来。”五年来，七中队转战十多个工点，共浇注六万八千多立方混凝土，质量合格率百分之百，优良品率百分之九十五以上，部队组织了八次质量评比，他们五次获得质量冠军，被大家称为名副其实的质量信得过的中队。
    极端负责的测量班
    在首都国际机场扩建工地上，活跃着一支测量小分队――基建工程兵某部测量班，他们对工作一丝不苟，对技术精益求精，被同志们誉为“极端负责的测量班”。
    东西跑道和停机坪、滑行道的各种测量点甚多，而且精度要求高，测量班十一个同志，在班长、共产党员严新安的带领下，对工作极端负责。一次，部队在二号停机坪施工，战士小李用经纬仪和钢尺测量钢模的净空和直线性时，发现一条一百二十米长的道面钢模板每边都误差十毫米，按照设计的质量要求，是在允许误差的范围以内，就把这件事放过去了。下班后，他想到，如果把两边的误差加起来，就超过了设计范围。这件事怎么也放心不下，便报告了班长。晚饭后，严班长带上班里的同志和测量仪器来到工地，重新测量和校核。天渐渐黑下来了，仪器的刻度很难辨认，他们就找来手电筒，照着钢尺和仪器的刻度反复测量，直到把每一块钢模板净空和直线性矫正到允许误差的最小范围，才带着胜利的喜悦返回营房。
    “我们测量工作要对机场的质量尽心尽责。”测量班的同志是这样说的，更是这样做的。一次，班长严新安发现二号站坪切线长数据不对，按图纸标的点达不到平面位置，他经过反复计算，确定是设计中的误差，及时向值班的技术员进行了汇报，征得同意，将错误的数据改正过来，把准确的数字放在平面位置上。事后，又向设计部门报告，受到设计单位的高度赞扬。象这样及时发现设计中误差和微小错误先后共有三十多次，避免了设计造成的质量事故，确保了机场跑道的高质量。
    王新斌 谭逢平
〖-ZW/正文〗
