〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西提中将举行答谢宴会
    泰国国务部长西提・沙卫西拉空军中将十日晚举行答谢宴会。
    国务院副总理、国防部部长徐向前，中国人民解放军副总参谋长王尚荣等应邀出席宴会。
    西提中将和徐向前副总理先后在宴会上祝酒。
    罗国防部长接见我军干部休假团
    罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将九日接见了以总政副主任黄玉昆为团长、南京部队副司令员周纯麟为副团长的中国人民解放军干部休假团。
    阿富汗前国家元首塔拉基去世
    据巴基斯坦联合通讯社报道，喀布尔电台九日晚宣布，阿富汗前革命委员会主席塔拉基今天上午因病去世。
    喀布尔电台广播的一项公报说，努尔・穆罕默德・塔拉基因前一些时候身患重病于十月九日上午去世。
    据报道，塔拉基是九月十六日在总统府的一次流血战斗中被解职的，哈菲祖尔・阿明接替了塔拉基担任的阿富汗革命委员会主席的职务。
    摩洛哥和西撒人阵在斯马拉发生激战
    据阿尔及利亚新闻社援引西撒人阵的一项公报报道，西撒人阵游击队十月五日晚上经一夜激战控制了西撒哈拉第二大城市斯马拉。
    另据美联社援引摩洛哥一项公报报道，摩洛哥军队六日阻击了西撒人阵五千名游击队向斯马拉发起的三路进攻，第二天在空军的参战下击退了进攻，使西撒人阵游击队受到重大伤亡。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
