〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震同志给李俭珠同志的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俭珠同志：
    你的《办点的回忆》，我收到后，就带着兴高采烈的情绪读了一遍。读后更为高兴，也回忆起一九七○年和你在茶陵县委见面时的谈话精神。当时对你回老家办点，做一个真正的毛泽东同志培育出来的“为人民服务”的好战士，我完全相信你的志愿一定会成功。你同家乡公社社员心连心，老当益壮，白首回春，做出了令人感奋和敬佩的劳动业绩，我向胡耀邦同志建议，把你的《办点的回忆》报告华主席和各位副主席。并建议《人民日报》、《解放军报》向你和去洮水采访。我们党和国家有几十万、近百万四、五、六十岁的干部。如果有几十万干部，真正象你和甘祖昌、于杰同志那样，回到故乡建设社会主义，以身作则，团结人民群众共同奋斗，这个伟大力量，在一、二十年后将会真正显示出来。在此，我向你祝贺！
    顺致
    革命的敬意！
    王震
    〗 一九七九年九月十一日
〖-ZW/正文〗
