〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的爱国主义诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜故事片《安重根击毙伊藤博文》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁睦瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从影片中，我们看到了朝鲜人民遭受到的巨大痛苦，同时，也看到了他们奔走呼号、英勇不屈的斗争。这种高度的爱国热忱，集中地表现在安重根身上。影片对这位爱国志士的思想、行动及其发展，描写得脉络清楚，很有层次。影片一开始，安重根还只是一个普通的教书先生，爱国心切，见义勇为。当听到签订卖国条约后，他怀着“为了国家虽死无怨”的心情，痛苦得想要切腹自杀。在偿还国债的救国运动中，他带领全家节衣缩食，积极进行募捐活动。这一活动失败后，他又把希望寄托在某些国家的同情援助上，为了救国不惜远离家乡和妻儿。当他觉悟到“对外国过分相信也是不可取的”之后，就组织义兵反抗。反抗惨遭镇压，他又决心组织敢死队，策划并实现了击毙伊藤博文的行动。这是安重根高度的爱国热情和高度的自我牺牲精神的集中表现。影片中，这场戏表现得特别精彩。
    但是，影片对安重根的描写，并没有停止在这个事件上，紧接着，表现了他在敌人法庭上所进行的针锋相对的斗争。敌人嘲笑安重根的斗争活动不可能挽救他的祖国，诬蔑他是“杀人犯”，要他“自杀”，这些都遭到了安重根有力的批驳。最后，花招耍尽的侵略者蛮横无理地宣判安重根死刑，并虚伪地说五天之内可以申诉。安重根镇定地回答：我一开始就知道会有这个结果，你们就是审我一百次，也是要把我杀了的。我现在宣布，放弃申诉！说完，转身鼓励前来泣别的两位弟弟把拯救祖国的斗争事业进行下去。他的大无畏行动，使敌人震惊。当我们看到他穿着妻子和大娘特为他缝制的素白衣褂昂然走向绞刑架时，深深感到，这是一个多么崇高的爱国者的形象啊！
    影片通过人物的内心独白，把安重根爱国思想的发展推向了一个更高点：一个人降生到这个世界上，只活了三十二年是太短了，但是没有找到救国的真理更令人痛心。这表现了安重根新的觉醒和追求，也是人民对伟大时代的呼唤。影片把对于安重根爱国斗争悲剧结局的描写，与尔后金日成同志为首的朝鲜劳动党领导的革命斗争联系起来，有力地衬托出朝鲜劳动党在历史上所建树的伟大功绩，也说明了只有在马列主义指引下，在无产阶级政党领导下，才能取得祖国的独立和人民的解放。
〖-ZW/正文〗
