〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝捷的歌，多甜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵，荆蓬棘网――
    已属于回忆的昨天；
    呵，漫水荒石――
    已锁进历史的书简……
    日日夜夜，创业的激情，
    触动着每一根血管；
    首战告捷，胜利的喜悦，
    把胸中的烈火点燃。
    来哟，七个瓷碗，七枚琴键，
    来哟，借着篝火，幕是青山。
    别说战士的舞步粗犷，
    看，星儿争相望，月儿眉笑弯。
    怎能忘，支队长一声令下，
    举火把，平场地；顶烈日，
    筑营盘。锋刀利斧带着雷鸣电闪，
    千军万马谱写荒原新篇。
    多痛快，甩落一把额头汗，
    看眼前，新城地基多平展。
    基建兵呵，创业的人，
    歌儿怎不甜？舞步怎不欢？
    唱不尽心中大干的欢欣，
    演不完英雄的伟业豪言。
    明日这里将烟囱林立，产品争妍……
    明日这里将妇孺对笑，情人并肩……
    夜呀，在歌声中睡得多香，
    工地呀，在歌声中不断向前。
    联欢之后的战士呀，又挑灯大干：
    打桩、预制、运砖……
〖-ZW/正文〗
