〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队同越寇在柬泰边境发生战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十日讯 据路透社十月九日报道，越南军队和柬埔寨游击队之间最近几天在靠近泰国边境的地区又发生了战斗。
    这家通讯社援引在亚兰的泰国官员的话说，在上周周末和八日，可以清楚地听到从柬埔寨边境传来的小规模冲突发出的响声。八日，有六发炮弹打到泰器境内的一个村庄附近。
    报道说，本月初以来，驻在柬埔寨西北部马德望省的越南军队增加了，越军至少加强了在亚兰对面的诗梳风和波贝之间的三个据点。它还说，配备着坦克和大炮的两营越南部队最近开到了靠近泰国边境的尼米村。
    法新社十月七日自亚兰报道，越南已经把“坑道兵”派到柬泰边境地区，以便向抵抗越军的柬埔寨武装力量发动攻击。这些越南部队部署在泰国的达帕耶县附近并且奉命打入泰国领土五公里。报道援引泰国商人的话说，这个县附近炮声隆隆。这个地区的韩桑林部队得到坦克的支持。
〖-ZW/正文〗
