〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫厅经调查确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联已向越南提供八艘军事舰艇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十月十日电 据今天《读卖新闻》报道，日本防卫厅经过调查并确认：“在过去一年期间，苏联共向越南海军提供了八艘军事舰艇，其中包括两艘从苏联太平洋舰队调出的护卫舰。”
    苏联加强对越南海军力量的援助是从去年十一月三日签订苏越友好合作条约以后不久开始的。去年十一月下旬，两艘别佳级护卫舰由拖船拖引通过对马海峡南下，进入越南的港口。接着，今年四月上旬两只巨爵座级巡逻艇、八月下旬两只鱼雷艇交付越南。此外，十月五日两只奥萨Ⅰ型导弹巡逻艇经对马海峡南下。日本防卫厅认为这两只导弹巡逻艇也是苏联供给越南的。
    日本防卫厅认为苏越签订友好合作条约是以两国军事合作为目的的。苏联向越南提供舰艇就是根据这一条约进行的。
    《读卖新闻》说，如果苏联远东军队把越南港湾和机场当作从苏联东部沿海地方至印度洋的中继补给基地，这将给日本的海上交通安全造成影响。
〖-ZW/正文〗
