〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡特在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联最新裁军建议旨在削弱西方防务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联裁军计划RW：卡特/美国总统/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿十月九日电 美国总统卡特今天在一次记者招待会上说，苏联领导人勃列日涅夫最近提出的关于中欧“裁军”的建议“是一种策略和计谋，目的在于打消我们的盟国充分地保卫自己的愿望或迫切要求”。这是卡特第一次对勃列日涅夫的建议作出评论。
    卡特说，勃列日涅夫所建议的，“实际上是他们自己将一如既往地继续搞（武器）现代化，而我们则根本不搞现代化”。他说，苏联正在用SS―20导弹来替换过时的SS―4和SS―5导弹，但这种替换并不是以一对一的比例进行的，因为SS―20导弹有三个弹头，而旧的导弹只有一个弹头；SS―20导弹的射程更远，即便把它部署在俄国的中部，它也能打到西欧的目标；SS―20的准确性要比它所替换的旧导弹高三倍至六倍；此外，它还是一种机动导弹。
    卡特说，勃列日涅夫的建议“并不象乍看起来那样的富于建设性”。
    卡特接着说：“在我看来，应该先作出使我们盟国的军事力量现代化的决定，然后双方带着充分的义务和决心来进行谈判，以减少华约和北约双方的军备，这样我们才能够保持军事力量的均等和平衡，才能降低整个军备水平。”
〖-ZW/正文〗
