〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变思想 改进作风 抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站搞好训练改革的后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/刘伟/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练改革/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站领导认真转变思想，改进工作作风，努力为飞行训练改革搞好后勤保障。
    这个场站是个训练基地。今年以来，飞行部队进行训练改革，训练内容复杂，强度大，场次多。场站党委认为，场站工作就是要以保障飞行训练为中心，为训练改革创造条件。他们决心要使全场站的工作紧紧围绕训练改革这个中心，来一个大的转变。
    场站党委首先注意转变领导的思想和工作作风。领导干部坚持深入第一线，实行面对面领导，既当指挥员又当战斗员。平时，分工一名副站长、一名副参谋长、一名副主任，具体负责外场保障工作，增强外场值班室的力量；飞行时，副参谋长、副主任以上领导干部轮流参加外场值班。站长钟平、政委隋明春，经常深入外场保障第一线和飞行部队，了解保障工作情况，征求部队对后勤保障工作的意见，及时发现和解决一些外场保障工作中存在的问题。领导干部还主动召开业务协同会，请空、地勤人员提建议，提要求，凡是能够立即解决的当场答复，一时不能解决的就指定专人逐条落实。
    场站党委还注意根据训练改革中出现的新情况和新特点，不断改进后勤保障工作，提高为飞行训练服务的质量。过去，外场加油线是单边加油，训练改革开始后，他们发现这样加油速度慢，在飞行中容易影响飞机的再次出动，就派油料股的同志把它改成双边加油，使加油时间减少了一半，缩短了飞行再次准备时间。航材股坚持器材车到机窝巡回供应，并在外场新设器材供应点，仓库建立了二十四小时值班，现场供应的器材，由原来的七百多项增加到一千七百多项。
    （张晓林、刘伟、黄日飞）
〖-ZW/正文〗
