〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻调整改革整顿提高的方针大力开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工业生产九月份持续上升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，积极采取措施发展轻工业，九月份同八月份比较，轻工业的增长速度达到百分之十，高于重工业增长百分之八点九的速度。一至九月，电视机的产量比去年同期增加了一点五倍，与人民生活密切相关的纸、糖、棉纱、收音机、照相机、合成洗涤剂、自行车、缝纫机、表、灯泡等轻工产品分别增长了百分之八到百分之二十一点五。
    按行业和地区来看，九月份大都可以说是高产月。在国家统计的一百种主要工业品中，有八十四种产品的产量超过了八月份。二十九个省、市、自治区的工业生产，九月份普遍增长，其中比较突出的湖北、浙江、湖南、江西、江苏、四川六省，一至九月的工业产值，都比去年同期增长百分之十以上。
    群众性的“质量月”活动和以增产节约为中心的劳动竞赛的开展，使九月份许多工业产品质量提高，花色品种增加，生产成本下降。上海、北京、天津三市的主要产品的质量指标，有百分之九十以上达到和超过历史最好水平。许多省、市、自治区，都发展了不少名牌产品，一批批新产品正在源源不断地进入市场。近几年电力周波合格率低、不稳定的情况也发生了可喜的变化。九月份，全国一百万千瓦以上的十一个大电网，除鄂豫电网以外，周波合格率都达到百分之九十九以上。
〖-ZW/正文〗
