〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在工地施工……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，我在工地施工，
    常想到百年以后，千年以后……
    呵 ，那时的历史质量检验员，
    该怎样把这条地铁验收。
    遥想那时，日侵月蚀，
    岁月的风雨会使很多东西化为乌有。
    但是，我敢说：地下铁道，
    却不会变得腐朽！
    只因它喝足了我们的汗水，
    我们用红心将它铸就。
    千古明月，会告诉人们，
    我们怎样度过这些血洒汗浇的春秋。
    当我们铺沥青，裹油毡，
    想到百年以后，千年以后――
    地下水会不会透过防水层，
    渗进干燥的水泥结构？
    当我们砌边墙、打顶棚，
    想到百年以后，千年以后――
    拆模时会不会出现蜂窝麻面，
    影响地铁的使用年头。
    此刻，我想告诉：
    未来的人们，请你放心，不必担忧。
    即使那时地铁被科学淘汰，
    它也会作为历史文物，重点保留――
    供人欣赏，供人游览，
    为了考古，还可以研究。
    从泥土中，一定有人拾到，
    我们的歌声、汗珠和镐头……
〖-ZW/正文〗
