〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋华龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓掌，是常有常见的。请先进单位传经送宝，鼓掌欢迎；听英雄模范人物作报告，鼓掌致敬；看文艺节目到精采处，为演唱者鼓掌叫好。……类似这种发自肺腑，对同志尊重、敬佩和鼓励的鼓掌，是一种文明礼貌的美德，值得提倡，无可非议。
    然而，我们也不时见到一些离奇的“鼓掌”场面。在电影放映场上，如有断片现象，顷刻间，就有少数人噼哩叭啦地鼓起掌来；在剧场，演唱者若“露簧”“走调”，有些同志两手一合，掌声即响；在赛球场，运动员为了抢救险球，不意跌倒在地，这竟也能招引某些同志的“热烈”鼓掌，（赞扬运动员勇敢精神的鼓掌除外）；裁判员偶尔误判一个球，有些同志也要“起劲”地鼓上一阵子。……
    这样的鼓掌可谓“倒鼓掌”。“倒”就倒在该鼓掌的时候不鼓掌，不应鼓掌的时候乱鼓掌。这样的鼓掌法，一来影响公共秩序，妨碍他人视听；二来不文明不礼貌。由于社会分工的不同，无论是放映电影，还是搞文艺、体育，都是一种社会劳动。你坐在那里观赏，是享受人家的劳动成果，理应尊重才是，动不动就倒鼓掌，鼓得人家不好收场，怎能谈得上对同志的尊重和文明礼貌呢？
    鼓掌，看起来是区区小事，其实它也是一种社会公德哩！
〖-ZW/正文〗
