〖ZQ/总期〗7944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在柬埔寨大肆抢劫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越军入侵柬埔寨/文化侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月九日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南当局最近又从柬埔寨抢走一批批艺术品和物资。
    九月十八日，越南当局组织了一批“和尚”到金边访问，他们以汇集“纪念品”为名，抢走了金边许多寺庙中的金银佛像、翡翠等珍贵艺术品。
    九月底，越南“专家”把干丹省人民的二十四辆汽车和四艘船只开回越南。
    八月初，越南当局向柬埔寨派去三十名铁路“专家”和“技术人员”，“帮助”修复从磅逊到金边的铁路。可是，他们一去就把铁路上的各种设备、机车零件，甚至螺丝钉都拆下来运回越南。
    最近，近两万名越南人用从柬埔寨各地抢来的四千多艘船只在洞里萨湖捕鱼。据不完全统计，到九月底，越南人已把捕捞到的一千五百吨到两千吨鱼运回越南。
〖-ZW/正文〗
