〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝在印度支那败得愈惨愈要进行垂死挣扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱尔德到西贡等地策划新的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步推行主子出钱、奴才出人为美帝卖命的“尼克松主义”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略战争/印度反侵略战争/印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 西贡消息：为了挽救美帝国主义在印度支那战场日益惨重的失败，美国国防部长莱尔德最近率领大批军事头目赶到西贡等地，策划扩大侵略印度支那战争的新的军事部署。
    据西方通讯社报道，莱尔德从一月八日到十一日在西贡进行了四天的“视察”，同侵越美军头目和西贡傀儡集团头目举行了一系列会谈。在这以前，他还在曼谷停留一天多，同他侬集团的军政头目讨论了美国对泰国傀儡集团的“军事援助”和“防务问题”。随同莱尔德的还有美国参谋长联席会议主席穆勒、助理国防部长纳特、助理国防部长帮办杜林等。太平洋地区美军总司令麦凯恩也从檀香山赶到西贡，同莱尔德等研究了“东南亚的全盘战局”。
    莱尔德是在美帝国主义推行战争“越南化”计划和在印度支那战场遭到惨重失败的情况下，赶到西贡等地活动的。在去年一年中，美帝及其走狗的军队在印度支那战场上被歼灭达六十万名。它在军事上的不断失败，进一步加深了它的政治危机和经济危机，使它的走狗集团更加陷入困境，自感朝不保夕。莱尔德此行一方面安抚美帝的走狗集团，同时进行新的侵略部署，以便继续推行战争“越南化”计划，进一步强化侵略战争，来挽救“尼克松主义”的破产。
    莱尔德在西贡和曼谷竭力打肿脸充胖子，吹嘘所谓战争“越南化”计划的“进展”，拚命为走狗集团打气，要它们“了解尼克松主义”，继续为“尼克松主义”卖命。他说，“尼克松主义”意味着：“人力没有，但是军事援助是可以给的”，美国为了推行“尼克松主义”，今后“将在人力方面依靠我们的盟国（即走狗集团）”。为此，莱尔德许诺美国将“扩大”对走狗集团的“军事援助”，“加强”它们的“军事能力”，诱迫走狗集团搜罗更多的炮灰，推行美帝的“用亚洲人打亚洲人”、“用印度支那人打印度支那人”的罪恶计划，以维护美国在东南亚和印度支那的殖民利益。
    莱尔德一面声称美国仍然寻求东南亚问题的“谈判解决办法”，一面又叫嚷“美国将履行它对世界这一地区的条约义务和保证”。他顽固地拒绝立即无条件地完全撤走美国侵略军，而以所谓美军的最后撤退“需要较长的时间”为借口，继续玩弄点点滴滴撤军的阴谋，使大批美国侵略军继续赖在越南南方。这就完全暴露了美帝的顽固和好战的面目。
    为了扩大侵略战争，莱尔德在西贡同美国高级军事头目集中讨论了“越南、柬埔寨和老挝的军事形势，美国的军事援助计划”等问题，特别是“讨论柬埔寨日益恶化的战局”，策划了挽救朗诺集团的计划。在莱尔德到达西贡的前一天，侵越美军副司令韦安德在七日专程前往金边同朗诺进行会谈，以了解莱尔德所需要的材料。八日，莱尔德又派美国助理国防部长帮办杜林匆忙赶到金边“研究柬埔寨的军事形势”。十二日，美国参谋长联席会议主席穆勒又前往金边进行侵略部署，以便使朗诺集团“了解由于莱尔德访问西贡而引起的局势发展”。穆勒在金边叫嚷，“美国将十分密切地注视着柬埔寨局势的发展”，对柬埔寨爱国军民进行露骨的战争威胁。此外，莱尔德还将派助理国防部长帮办杜林去万象进行活动。
    就在莱尔德等在西贡策划新的战争阴谋的同时，近几天来，美帝及其走狗加紧进行扩大战争的行动，对印度支那人民进行战争讹诈。在莱尔德到达西贡的那天，美国强盗飞机又一次野蛮地袭击越南北方，向河静省沿海地区发射导弹。近几天来，美帝继续派遣B―52型飞机和大批其它飞机，对下寮和柬埔寨解放区进行狂轰滥炸。与此同时，美帝指使西贡伪军加紧侵略柬埔寨，增派西贡伪军侵入磅士卑省和西哈努克港，向柬埔寨民族解放军进行反扑，妄图打通已被柬埔寨爱国军民切断七周之久的从金边通往西哈努克港的第四号战略公路。
    莱尔德的西贡之行表明，内外交困的美帝国主义正在进行垂死挣扎，妄图用新的战争冒险来寻找出路。但是，今天印度支那的形势越来越有利于印度支那人民而不利于美帝国主义及其走狗，美帝国主义任何新的军事冒险都挽救不了它的失败命运，只能加速它的灭亡。
〖-ZW/正文〗
