〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩滢玉少将在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝对朝鲜加紧进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国侵略者必须对其严重罪行承担一切责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百一十一次会议一月十二日在板门店举行。韩滢玉少将在会上强烈抗议美帝国主义侵略者严重破坏朝鲜停战协定，对朝鲜民主主义人民共和国进行新的武装挑衅的严重罪行，并且要求美国侵略者对此承担一切责任。
    会上，韩滢玉少将揭露了美帝侵略者在一月六日和去年十二月二十六日派遣间谍船对朝鲜民主主义人民共和国进行敌对活动的事实后指出，美帝国主义侵略者对朝鲜水域进行罪恶的武装挑衅活动，是一种十分冒险的玩火行径，是制造借口挑起战争的赤裸裸的侵略行径。美帝国主义侵略者的挑衅活动也是严重地违反停战协定的，是一种侵犯朝鲜民主主义人民共和国主权的不能宽恕的行为，是对朝鲜人民的又一次严重的挑战。
    韩滢玉少将强调说，朝鲜人民给予侵入朝鲜水域并且肆意对朝鲜民主主义人民共和国进行敌对行动的美帝侵略者以严厉的惩罚。朝鲜人民军海军击沉和击毁侵入共和国北半部进行间谍和敌对活动的美帝武装间谍船是一个正当的行动。
    韩滢玉少将指出，美帝侵略者不只是在海上而且也在陆地对朝鲜民主主义人民共和国进行严重的军事挑衅活动。从去年十二月十五日到今年一月九日，美帝侵略者向我方地区和军事分界线一带开火五十多次，总共发射炮弹和枪弹四千七百四十多发。美帝侵略者还把各种重型武器运入非军事区。
    韩滢玉少将强烈要求敌方立即停止对我方的各种轻率的军事挑衅和疯狂的挑起战争的行径，并且采取负责的措施，严格遵守停战协定。
    韩滢玉少将指出，美帝侵略者在宣扬“削减”占领南朝鲜的美帝侵略军的烟幕背后，把更多的飞机、舰艇以及其他新式武器和作战装备运入南朝鲜，疯狂地加强占领南朝鲜的美帝侵略军和南朝鲜伪军。
    韩滢玉少将指出，美帝国主义者在加紧策划在朝鲜挑起新战争的同时正在肆意破坏朝鲜停战协定。他宣布说：仅就我方曾向敌方提出抗议的事件计算，去年美帝国主义者破坏停战协定达一万零三百八十次以上。敌人在从去年八月起的几个月里向我方临津江下游和汉江口地区发射的炮弹和子弹达十一万四千六百发以上，比敌人在停战后的十三年里向我方发射的炮弹和枪弹数目超过了十三倍。
    韩滢玉少将指出，为了消除在朝鲜制造的紧张局势和维持朝鲜的停战，必须立即制止美帝国主义侵略者对朝鲜人民挑起新战争和进行军事挑衅的阴谋。
〖-ZW/正文〗
