〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以两个“决议”为武器 全面落实四好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部一大队在创造四好连队运动中，以两个“决议”为武器，坚决突出无产阶级政治，坚持把一切工作的着眼点放在用毛泽东思想教育人上。这是副大队长木兴环正在同学员们一起总结活学活用毛泽东思想的经验。 吴寿庄摄
    广州部队某部“黄草岭英雄连”干部战士，活学活用毛主席的军事思想，带着对帝、修、反的刻骨仇恨，苦练杀敌本领。这是他们正在演习向敌人发起冲击的动作。 罗勇摄
    南京部队某部三连党支部始终把生活管理好放在重要位置上，做到保证大家体格健壮，精力饱满，胜利完成各项任务。这是连队在野营训练中，炊事班练习在复杂条件下搞好野炊的情况。 芦振海摄
    沈阳部队某部通信三连认真培养三八作风，同志们做到三句话八个字牢牢记在心上，落实在行动上。干部战士亲密团结，互相帮助，共同前进。这是行军途中指导员张忠在帮助战士扛枪。 前卫摄
〖-ZW/正文〗
