〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南报纸和柬埔寨电台谴责莱尔德策划新的战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越柬老人民决心团结战斗粉碎美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南与柬埔寨关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 越南《人民军队报》十三日发表评论，谴责美国国防部长莱尔德到西贡策划战争阴谋。
    评论指出：“莱尔德的言行证明美国仍然顽固地继续拖延侵略我国南方的战争，对我国人民犯下更多的滔天罪行，明目张胆地践踏美国人民和世界人民对和平的要求。”
    评论指出：莱尔德除了派韦安德去柬埔寨同朗诺会晤以外，还派美军参谋长联席会议主席穆勒到金边向其走狗集团发出强化战争的指示，妄图挽救朗诺集团的极其危困的处境。莱尔德叫嚷要加强对朗诺集团的“军事援助”，加紧推行“尼克松主义”，用走狗军队和美国空军进行侵略柬埔寨的战争。莱尔德还提出所谓“共产党的威胁”，以此作为强化在老挝的“特种战争”的借口。莱尔德的上述行动证明，美国侵略者正推行进一步强化侵略越南南方、柬埔寨和老挝的战争的计划，正策划对越南北方的新的军事冒险。
    评论最后说：“正如过去的西贡之行一样，莱尔德这次也无法扭转美国侵略者的失败和一筹莫展的局面，无法帮助尼克松巩固西贡、金边和万象的伪军和伪政权，无法欺骗正在严厉谴责美国的好战政策的舆论。莱尔德的这次西贡之行只能进一步暴露美帝国主义的顽固的侵略面目，进一步激起反对尼克松集团的舆论的愤慨，使越南人民、老挝人民和柬埔寨人民进一步提高警惕，决心坚持和大力促进抗战，直到取得彻底的胜利。”
    据新华社河内十四日电 据越南通讯社报道：“柬埔寨民族统一阵线之声”电台最近发表评论，谴责美国国防部长莱尔德策划侵略柬埔寨的新阴谋。
    评论说：“美国国防部长莱尔德匆匆忙忙跑到东南亚一些国家，催迫美国的仆从们更加积极地实现强化侵略战争的计划，在东南亚，特别是在柬埔寨、越南南方和老挝推行新殖民主义。”
    评论说：“我们柬埔寨人民和民族解放武装力量团结一致，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、以乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的领导下，决心挫败美帝国主义的一切侵略阴谋，推翻朗诺―施里玛达―山玉成反动集团。”
    评论说：“我国人民同兄弟的越南人民和老挝人民团结战斗，为抗击共同的敌人美帝国主义及其走狗而斗争，并同世界上爱好和平与主持正义的人民广泛团结，必将取得彻底的胜利。莱尔德和麦凯恩妄图在柬埔寨实现的罪恶滔天的阴谋，必将遭到彻底的失败。”
〖-ZW/正文〗
