〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营训练中做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁胜天/进宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队在野营训练中，遵照毛主席关于“大办民兵师”的教导，积极帮助地方搞好民兵建设，进一步加强了军政、军民团结，同时也促进了部队的革命化、战斗化建设。下面是部分来稿摘编：
    福州部队活学活用毛泽东思想先进集体、曾和厦门黄厝民兵连共同完成海防对敌斗争任务的某部四连，野营出发前，认真组织全连同志学习了毛主席关于“革命战争是群众的战争”的教导，大谈在黄厝对敌斗争中军民团结战斗所取得的胜利，进一步提高了同志们做民兵工作的自觉性。他们还专门组织了一个群众工作组，每到一地就帮助当地干部举办毛主席的人民战争思想学习班，帮助地方搞好民兵工作“三落实”。 （丁胜天）
    北京卫戍区某部在野营训练途中，每到一处就和当地革委会、人民武装部一起，召开民兵大会，由部队首长给民兵讲形势，宣传毛主席的人民战争思想。同时，请老民兵给部队讲战争时期军民并肩战斗的光荣传统和历史故事，既教育了部队，也进一步加强了军民团结。 （报道组）
    一五五三部队九连，在野营训练中，专门组织了一个民兵训练小组，帮助民兵搞好军事训练。训练小组在帮助民兵训练时，坚持做到毛主席教导学在前，革命大批判搞在前，用毛泽东思想统帅训练，使民兵的政治思想觉悟和军事技术同时都有所提高。 （进宣）
    武汉部队某部高炮三连野营训练来到农村后，发现某地少数民兵干部不能正确处理革命和生产的关系，就和民兵干部一起学习两个“决议”，大讲突出无产阶级政治、坚持用毛泽东思想教育人的重大意义，使民兵干部进一步提高了两条路线斗争觉悟，坚持用革命统帅生产。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
