〖ZQ/总期〗4753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是镇压巴勒斯坦革命的罪魁祸首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用美元、飞机、大炮竭力扶植约旦反动势力，这决不能阻挡巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的前进步伐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/巴勒斯坦革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 新华社记者报道：从一月八日起，美帝国主义又指使约旦反动派，派遣军队，出动坦克、大炮，对巴勒斯坦游击队进行疯狂的武装镇压，妄图一举消灭巴勒斯坦革命。这一事实再次表明：口口声声说要“保持中东和平”的美帝国主义，是屠杀巴勒斯坦人民的罪魁祸首，是一亿阿拉伯人民不共戴天的死敌。
    这次对巴勒斯坦游击队的镇压，完全是美帝一手策划的，是由美国出钱出枪“用阿拉伯人打阿拉伯人”的所谓“尼克松主义”的又一丑恶表演。美帝在去年九月指使约旦反动派消灭巴勒斯坦游击队的阴谋没有得逞以后，一直在加紧进行镇压巴勒斯坦革命的罪恶活动，从军事上、政治上、经济上竭力扶植约旦反动势力。早在去年九月二十五日，美国国防部副部长帕卡德公开宣称，“美国打算补充”约旦反动派由于镇压巴勒斯坦游击队而“损失的武器”，并且叫嚷要确保约旦反动派“继续保持军事力量”。美帝头子尼克松第二天也表示美国要“承担责任来弥补约旦在最近的战争中的损失”，并且下令拨款五百万美元为约旦反动派输血。从去年九月底开始，美国的飞机、坦克、大炮、弹药，就源源不断地运到约旦。巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特早在去年十一月初就指出，美帝和约旦反动派“正在准备打第二仗，这表现在：不断有（美国）飞机空运炸弹、坦克和各种武器到安曼，不断有军舰在（约旦南部的）亚喀巴湾卸下坦克、大炮等。美国正在向约旦政府提供一个装甲师的全套设备。”由于美帝加紧武装约旦反动派，约旦军队不但很快补足了武器的损失，而且大肆扩充兵力，准备对巴勒斯坦游击队发动进攻。
    美帝在武装约旦反动派的同时，还在政治上、经济上为约旦反动势力打气。尼克松去年十一月十八日要求美国国会提供三千万美元支持约旦反动派，并且夸奖约旦反动当局“有决心和能力”来消灭“那些反对和平解决”的巴勒斯坦游击队。不久前，约旦国王侯赛因在访问美国时，同尼克松举行密谈，要求美国给约旦两亿美元的“军事援助”。侯赛因说他同美国“总统的会谈使他很受鼓舞”。据阿联《金字塔报》去年十二月十一日透露，在侯赛因访美期间，美国政府已同意向约旦当局提供一百一十辆轻型装甲车、四十五辆巴登式坦克、十八架星式战斗截击机。美帝不但给约旦反动派提供美元和武器，而且派出大批军事顾问、专家、文官到约旦去，直接插手对巴勒斯坦游击队进行镇压的准备工作。早在去年九月屠杀巴勒斯坦游击队的时候，在约旦安曼就有一个美国指挥部指导约旦反动派对巴勒斯坦游击队的武装进攻。那时候，巴勒斯坦游击队就曾经在安曼发现一名美国海军陆战队的班长马克・伦纳的身份证。这些所谓美国的顾问、专家、文官，一直呆在约旦，在幕后策划着消灭巴勒斯坦游击队的阴谋。正如巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特所揭露的那样，破坏巴勒斯坦游击队和约旦当局之间签订的停火协议的活动，“是在美国（驻安曼）大使、军事顾问以及美国文官的帮助下进行的。这是真的，而且是直接的。我们有证据证明作战指挥部的那些人是美国专家，而且现在他们仍在那里。”
    大量事实充分证明：美帝国主义是镇压巴勒斯坦游击队的策划者和指使者。美帝对巴勒斯坦人民犯下的滔天罪行铁证如山，是绝对抵赖不了的。美国国务院发言人约翰・金一月十二日在记者招待会上不得不承认：关于约旦的战事，“我们是知道情况的。当然，我们同约旦当局保持接触。”但是当记者向他进一步提出美国是否知道约旦当局已“作出新的努力来消灭游击队”的问题时，他却又语无伦次地抵赖说：“不，不，不。……我不能代表约旦政府讲话。”真是自相矛盾，欲盖弥彰！正是由于美帝的策划和指使，约旦反动派才敢冒天下之大不韪，无视一亿阿拉伯人民的愤怒谴责，猖狂地对巴勒斯坦游击队发动武装进攻。
    美帝指使约旦反动派屠杀巴勒斯坦人民和巴勒斯坦游击队的血债，是一定要用血来还的。巴勒斯坦人民和巴勒斯坦游击队正在浴血奋战，英勇自卫，为粉碎美帝及其走狗妄图扑灭巴勒斯坦革命的罪恶阴谋而战斗。包括约旦人民在内的阿拉伯人民同仇敌忾，愤怒声讨美帝和约旦反动当局镇压巴勒斯坦游击队的罪行。在中东，一场反对美帝及其走狗的革命风暴已经兴起，谁也阻挡不了巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
