〖ZQ/总期〗6213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美争霸中东加剧紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国观点/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七五年一月十一日电 法国《红色人道报》一月九日发表的一篇文章写道：苏美两个超级大国“处心积虑地在中东制造紧张局势”，“因为在紧张局势加剧时，它们就可以试图扩大它们的势力范围，并且更加捏紧它们掠夺人民的魔爪。”
    文章指出，每个超级大国都想从（中东）人民身上多掠夺一些；两个超级大国都垂涎中东的石油资源和战略地位。
    文章揭露社会帝国主义的手法说：“为了更有力地向一些阿拉伯国家发号施令和获得政治上、财政上的利益，勃列日涅夫的苏联向一些阿拉伯国家提供军事装备，但是苏联从中获取暴利，它强迫不能付现款的国家偿还债务和利息。同时，它还把它的观点和政治条件强加给这些国家。武器的交付难道不是它在一九七三年十月进行政治讹诈的手段吗？这一点阿拉伯舆论和萨达特本人都已揭露过。政治渗透、颠覆和操纵人民的愿望（如同几年前在苏丹发生的那样）――这些就是莫斯科的头子们最喜欢用的手法。”
    文章强调说：“社会帝国主义企图把阿拉伯人民的斗争作为一个棋子来同另一个超级大国进行争夺。”
    文章说：“十月战争为阿拉伯人民创造了一个好形势，并且证明了：只要阿拉伯人民团结一致和有决心，他们就能打破‘不战不和’的局面。使用石油武器，拉巴特第七次阿拉伯（国家）首脑会议一致支持巴勒斯坦解放组织为巴勒斯坦人民的真正代表，这些都是遵循同一条道路，即坚决、团结、警惕的道路。”
〖-ZW/正文〗
