〖ZQ/总期〗6213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一点两面战术”究竟是什么货色？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一点两面战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年十二月二十五日，毛主席在《目前形势和我们的任务》这篇光辉著作中，提出了著名的十大军事原则，并指出，这些原则“就是人民解放军打败蒋介石的主要的方法”。但是，在这之后，林彪给部队的所谓“战术指示”中，根本不提十大军事原则，却胡说“战胜敌人的基本条件”，“就靠能实行一点两面”等战术。“一点两面战术”究竟是什么货色？
    毛主席在十大军事原则中指出：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”这是我军传统的作战方法，是兵力部署的基本原则和战胜敌人的根本法则。作为林彪“六个战术原则”核心的“一点两面战术”，则反对集中优势兵力、实施四面包围、各个歼灭敌人，鼓吹打击溃战，反对打歼灭战。
    战略的奥妙就在于集中兵力。集中兵力，它可以在战役战术上以多击少，以强击弱，一战而胜，再及其余，从而改变敌我态势，转换敌我力量对比，使我军由劣势变优势，由弱者变强者，由被动变主动。正如毛主席所指出的：“这是战胜蒋介石进攻的主要方法。实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败。”它“不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面”。林彪却公开对抗毛主席这一指示，侈谈“在战略上要集中兵力，战役上一点两面，而在战术上、战斗动作上却是分散兵力”。他甚至还胡说“战胜敌人时的兵力对比的少，不成为重要因素”，因此要“在战役上或战术上以少胜众”。这是缺乏战略头脑的空想，它完全否定了战役战斗上集中绝对优势兵力的必要性，取消了歼灭战的先决条件，抽掉了打歼灭战的物质基础。照林彪的打法，只能是以卵击石，自取灭亡。
    集中优势兵力，是毛主席在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人的伟大战略思想的具体体现。在敌强我弱的形势下，我军每战集中三倍、四倍，甚至五倍、六倍于敌之兵力，形成绝对优势，这样就能有效地歼敌。要达成歼灭战，具备几倍于敌的优势兵力是个关键。而林彪的“一点两面战术”正是在这个关键问题上违背了毛主席的教导。他采用偷梁换柱的办法，把毛主席规定的敌我兵力对比原则，偷换成自己同自己的兵力对比，“点”与“面”的兵力对比，说什么“点”上放“九分之七甚至九分之八”的兵力，“面”上放“九分之二甚至少到九分之一”的兵力，搞“点”上兵力集中的绝对化。堆积在“点”上的兵力，采取的又是头尖尾巴长的部署。十分清楚，这样的集中是假集中，这样的优势也不是真正的优势。
    集中优势兵力，才能四面包围敌人。四面包围是打歼灭战的部署原则。没有比敌人多几倍的优势兵力，四面包围就不能实行，更达不到全歼敌人，不使漏网之目的。毛主席说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”林彪则用釜底抽薪的办法，鼓吹什么“两面，就是说必须采用勇敢包围办法，防止敌之突围逃走”。试问，既没有绝对优势兵力，又只是两面，甚至“可以有‘点’无‘面’”，怎么能包围敌人呢？怎么能防敌突围逃走呢？况且林彪说的这两面除去“一点”的一面，另一面的兵力只是九分之一二，是有名无实的一面，这种只攻一点，敞开三面的部署，根本谈不上把敌人包围歼灭。尽管林彪也诡称“如兵力多时，可以三面四面”，但这仍然掩盖不住他反对四面包围的本质。他不仅露骨地攻击四面包围是“分散兵力，平均主义，缺乏重点”，而且一定要把他的这个所谓“战术”叫做“一点两面”，而不是叫做“一点三面”或“一点四面”，这不是很清楚了吗！如果按林彪“一点两面战术”部署兵力，其结果必然是两翼无兵，点上突击，一面平推，敌人想打即打，想退即退，全无后顾之忧，即使能从点上突入敌阵，而敌人从任何方向都可逃走。
    在长期革命战争中，我军按照毛主席关于集中优势兵力，实施四面包围，各个歼灭敌人的作战方法，打了许多漂亮的歼灭战。相反，有的仗由于受“一点两面战术”的影响，就没有打好。例如，一九四七年六月，林彪在我军兵力略多于敌，不占绝对优势的条件下，发动了对东北某城市的攻坚战。我以六个师实施由西向东的一面平推，另一个师在东北方向助攻，既没有四面包围，又没有穿插分割，打了半个月，后因敌人增援，我军撤出战斗，结果敌我伤亡相差无几，打了一个得不偿失的消耗战。事实证明，林彪的“一点两面战术”是从根本上反对集中优势兵力，各个歼灭敌人的。它不是什么“胜利的战术”，而是失败的战术，不是什么“歼灭的战术”，而是打击溃战、消耗战的战术。
    六一○五部队司令部
〖-ZW/正文〗
