〖ZQ/总期〗6213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在湄公河和洞里萨河沿岸发动猛攻大量歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装新年取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬通社发表公报谴责美国继续向金边卖国集团提供援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量新年初在湄公河和洞里萨河沿岸向朗诺伪军发动凌厉攻势，取得辉煌战果。
    新年伊始，人民武装力量在向金边周围的敌人发动强大攻势的同时，还对湄公河沿岸地区的敌军据点发动了全线进攻。到一月六日夜间为止，在乃良以北的湄公河西岸地区，人民武装力量摧毁和解放了一号公路沿线从克松至磅占朗之间的十七个敌军据点以及吴哥则、瓦克松等据点，控制了一号公路长达三十四公里长的路段。人民武装力量在乃良以北的湄公河东岸地区拔除了奔卡埃、班勒等六个敌军据点，解放了从巴南至普洛泰之间三十公里长的河岸地带。在乃良以南的湄公河西岸地区，人民武装力量摧毁了勒德县县城布雷达的伪行政机构所在地的敌军据点及其防卫据点体系，解放了边良洛、边良格劳等四个据点，控制了从布雷洞罗阿到戈昂三诺之间三十六公里长的湄公河西岸地区。人民武装力量在乃良以南的湄公河东岸地区的进攻中，摧毁了平佐县伪行政机构所在地的敌军营地及其防卫据点体系，控制了从瓦乃良至柬越边界之间四十公里长的湄公河河岸。
    据初步统计，人民武装力量从一月一日至六日在湄公河沿岸的进攻中，共消灭朗诺伪军十四个营，其中全歼驻扎在布雷永的伪军第三十六旅。人民武装力量还缴获敌人武器数千件，完全解放了平佐县和勒德县，使数万居民摆脱了敌人的统治枷锁，并且完全切断了金边卖国集团的主要水路运输线湄公河河道。
    一月八日，人民武装力量袭击了在五号公路沿线、洞里萨河东岸的克良斯贝村、磅占朗村和布雷格丹村的敌军据点，摧毁了洞里萨河附近的磅龙营地和保卫这个营地的敌军据点体系，总共打死、打伤和俘虏敌人三百七十多名，缴获敌人小船近一百艘和大量武器弹药。
    据新华社一九七五年一月十三日讯 柬埔寨通讯社一月十一日发表公报，谴责美国政府继续向金边卖国集团提供援助。
    公报指出，当美国政府看到在柬埔寨人民及其武装力量越来越强大的攻势打击下金边卖国集团面临覆灭的厄运时，竭力通过各种方法，向金边卖国集团提供和增加“援助”，继续对柬埔寨进行干涉和侵略。
    公报说，柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府最强烈地谴责美国政府的这一行动。
〖-ZW/正文〗
