〖ZQ/总期〗6213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳志在四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评RW：谭长桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年六月，特级残废军人、共产党员谭长桥，毅然走出荣军学校，满怀革命豪情，回乡参加生产劳动。他用残废的双臂，继续书写自己光荣的战斗篇章。
    十九年来，谭长桥在毛主席革命路线指引下，带领社员与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，使他们所在的生产队的面貌，发生了日新月异的变化。在伟大的批林批孔运动中，谭长桥发挥共产党员的先锋模范作用，同社员们一起，刻苦学习，努力作战，抓紧批林批孔，抓紧意识形态领域的阶级斗争，抓革命，促生产，促工作，促战备，进一步发展了大好形势。
    一个共产党员，任何时候都应该以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益。谭长桥同志正是这样。他身残志不残，有功不居功，退伍不褪色，以惊人的毅力，克服重重困难，奋战在农业生产第一线，为改变家乡和祖国的面貌作出了新的贡献。他不愧是毛泽东思想哺育下的朝气蓬勃的共产党员。
    正如伟大领袖毛主席教导的：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”谭长桥同志主动要求到暂时条件还比较差的家乡去，到艰苦的地方去，这种精神是十分可贵的。有些地方，暂时艰苦一些。但是，对共产党员来说，艰苦一些又算得了什么？改变祖国面貌，进行社会主义革命和社会主义建设，最终实现共产主义，正是共产党人的伟大历史使命。在我们革命队伍里，以艰苦为荣、以艰苦为乐的好同志，何止谭长桥一个！红军老干部方和明、甘祖昌，不都是我们的榜样吗！
    一个共产党员，应该一切听从党安排。革命不分东西南北。那里需要，就到那里去；党指向那里，就奔向那里。为了革命，可以从城市到农村，从内地到边疆，从机关到基层。为了革命，穿军装的可以穿便衣；穿便衣的也可以穿军装。这是我们党几十年革命斗争的优良传统，应该发扬光大。只要我们遵照毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，就象谭长桥同志所做的那样，兢兢业业，艰苦奋斗，不论在任何工作岗位上，都能为人民立新功。
    在批林批孔运动大好形势鼓舞下，象谭长桥这样的好同志将会更多地涌现出来。这是革命事业兴旺的标志。
〖-ZW/正文〗
