〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾自身安危 一切为了“战斗”胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首长表彰邓树芝英勇顽强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗表彰活动RW：邓树芝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军首长发出通令，表彰鱼雷艇229艇轮机兵邓树芝同志在紧要关头不顾自身安危坚决完成任务的功绩，并给予记二等功的奖励。
    通令说，1957年12月下旬，海军领导机关对某基地各部队进行年终校阅的时候，曾考核了鱼雷艇攻击演习。当鱼雷艇部队展开攻击、向目标舰高速接近的时候，229艇左主机淡水管因故破裂，如果停车修理，就会影响该艇及全队的攻击行动。这时，邓树芝同志毫不犹豫地用双手堵住了灼热（摄氏八十度）的水管的裂口，使快艇没有减速、停车，顺利地实施了鱼雷攻击。
    通令说，邓树芝同志的行动，表现了我人民解放军战士在紧要关头不顾自己的一切，英勇顽强，克服困难，保证完成战斗任务的战斗作风和高贵品质。为此，决定给予记二等功的奖励，并通报全海军以资表彰。
    （“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
