〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民的和平努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和平问题反美帝斗争本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，朝鲜民主主义人民共和国政府发表了一个重要声明。声明重申了和平统一南北朝鲜的主张，并且提出了一系列的重要的建设。声明主张同时从南北朝鲜撤出一切外国军队；在一切外国军队全部撤出朝鲜后，在一定时期内实行全朝鲜的自由选举；为了讨论南北朝鲜的经济、文化交流和全朝鲜选举等问题，应当早日实现南北朝鲜之间的协商；并且应当在尽量短的时期内，把南北朝鲜的军队缩减到最低限度。这些建议，再一次表达了朝鲜民主主义人民共和国政府对于和平解决朝鲜问题的诚意，是对和平统一朝鲜的又一次重大的努力！
    和平统一朝鲜，是全朝鲜人民的共同愿望，也是朝鲜民主主义人民共和国政府的一贯主张。为了实现朝鲜的和平统一，无论在朝鲜战争以前或以后，朝鲜民主主义人民共和国政府都作了不懈的努力。朝鲜的和平统一，同时也符合整个亚洲和平的利益。今天朝鲜地区是美国所制造的战争温床之一，如果朝鲜问题能够和平解决，这对缓和国际紧张局势和巩固世界和平，都将有重大的意义。但是，美国为了把朝鲜变成它的殖民地战争基地，一直坚持分裂朝鲜的政策。朝鲜战争以前，美国就盗用联合国名义，阻挠朝鲜的和平统一。美国在用武力侵占整个朝鲜的阴谋失败、被迫签订朝鲜停战协定以后，继续奉行着反对朝鲜和平统一的政策。它公开拒绝停战协定所规定召开的政治会议，公开反对撤出外国军队，并且一再破坏停战协定，使朝鲜停战处于不稳定的状态。这说明朝鲜所以至今被割裂为南北两部分，不能实现和平统一，完全是美国奉行侵略政策的结果。
    朝鲜三千里江山被割裂为二，使朝鲜人民遭受极大的痛苦。特别在美国和李承晚统治下的南朝鲜人民，更是过着地狱般的悲惨的生活。从美军踏上南朝鲜的第一天起，南朝鲜人民的眼泪没有停过，流的鲜血没有干过。美军在南朝鲜简直是“太上皇”，他们作威作福，无法无天。美国把南朝鲜变成原子基地的阴谋，更使南朝鲜人民时刻面临着可怕的危险。为了消除新战争威胁，把祖国从美国军事占领和殖民统治下解放出来，南朝鲜人民要求和平统一祖国的呼声也越来越强大了。
    中国人民十分同情朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争，并且坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于撤退一切外国军队、和平统一朝鲜的声明。我们认为，撤退一切外国军队，是有助于和平统一朝鲜的一个重要行动。因为一切外国军队的撤退，就能使和平统一朝鲜的问题，有一个好的环境，让朝鲜人民自己来进行协商；同时这也将大大有助于远东和国际局势的缓和。朝中方面不仅在朝鲜停战谈判过程中，一再提出了这一问题，而且从朝鲜停战以来，中国人民志愿军已从朝鲜撤出了十九个师，用实际行动表明了自己的诚意！
    但是，到目有为止，美国还是拒绝从朝鲜撤军，并且正在变本加厉地破坏朝鲜停战协定。它在把“联合国军司令部”搬进南朝鲜以后，最近又把原子大炮运进南朝鲜，并且在三八线附近举行了大规模的原子战争演习。这说明美国决心把南朝鲜变成它的殖民地和原子战争基地，因此必须引起我们充分的重视和警惕！
〖-ZW/正文〗
