〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国，我们可以贡献一切！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来我军全力支援国家建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当全国人民鼓起革命干劲，在各个生产战线上飞速大跃进的时候，解放军各部队决心在已取得支援生产建设重大成就的基础上，再作更大努力，促使工、农业生产大跃进。
    在头一个五年计划期间，部队支援社会主义建设的一个重要方面，就是在国家拨给的国防经费内精打细算，克勤节俭，把一部分经费投资格有关工厂和国营农场；同时，抽调移交军队原有的若干工厂和各种物资器材支援经济建设。如海军在第一个五年计划期间已向某某厂兴建工程先后投资七千八百万元。铁道兵在第一个五年计划的后三年中，向农垦部东北地区国营农场投资达八千万元。另外，部队还将四千四百二十台汽车拨交国家各企业、工业部门使用，一部分退役船只也移交航运部门。几年来总计投入国家建设的资金就有三亿二千万元，这笔钱可以购买拖拉机三万二千标准台。
    在第一个五年计划中，祖国交通事业有着飞跃的发展，新的铁路、公路通向四面八方。这里面，部队有着很大的贡献。从1951―1955年，军队共修建公路三千九百多公里，占全国同一时期新建公路50％以上，铁道兵部队从1954年起，在四年中，新建和修复铁道工程二十项，总共铺轨一千九百五十一公里。其中像移山填海的鹰厦铁路，通达湛江港的黎湛铁路，以及汉水桥。邑江桥等都是重要工程。铁道兵部队还在第一个五年计划期间动工修建包兰铁路的包银段、武汉枢纽站及南（平）福（州）铁路，他们也像工人农民兄弟一样，以革命英雄主义的气概，力争提前完成任务。
    工程兵部队在参加国家基本建设工程中也是一支劲旅，几年来，哪里有任务，他们就到哪里。长春第一汽车制造厂、北京苏联展览馆、天津的三所大学、郑州一、三棉纺厂等基建或扩建工程，都留有工程兵同志们的劳动足迹。在施工中，他们不仅作到了多、快、好、省，而且还成为各项工程中的突击力量。参加北京苏联展览馆施工的部队就被地方负责同志赞扬：一个抵三个。苏联专家也说他们“掌握工程进度像钟表一样准确”。
    在许多重大水利工程中，部队以战斗姿态，担当了最艰巨的任务。除了1952年，部队曾以十万大军支援荆江分洪工程以外，从1953年起，部队参加了许多著名的水利工程，像根治淮河工程、佛子岭水库、三河闸、梅山水库、薄山水库、大伙房水库等工程，总计四年中（缺1957年）共支援一百五十余万劳动日。
    几年来，一直在开垦祖国的处女地的新疆生产建设兵团、铁道兵、农建师等军垦部队，在农业生产上也取得了巨大的成绩，据统计，六年中（包括1952年）共开垦荒地五百二十多万亩，收获粮食作物一千二百多万市担。军垦农场大多在祖国边缘和兄弟民族地区，这对于开发祖国边疆、发展兄弟民族地区经济有很大作用。驻新疆部队曾经把新开垦的五十八万亩土地无偿地交给农民。驻西藏部队也积极帮助藏族人民兴修水渠，推广农业作物优良品种和新式农具。
    为了支援农业合作化运动，1956年到1957年解放军全体同志慷慨解囊，捐献了二千四百多万元，建立四十个拖拉机站（已投入生产二十五个）。“年年超额，短期完成”这是部队官兵购买公债的政治热情的充分表现，四年中，共购买了九千一百多万元公债，每年平均超过国家分配数66.28％。
    “少花钱多办事”，这是部队几年来执行党和政府“厉行节约、反对浪费”指示的行动口号。据不完全统计，仅在四年中（缺1954年），部队共节约各种费用七亿六千多万元。部队在节约粮食、饲料、燃料方面也作出显著成绩，在1957年，就节约粮食六千多万斤，饲料四千一百万斤，炊事用煤五万多吨，油料一万三千余吨。广大官兵在“爱护武器装备就是最大节约”的口号下，有的部队提出不让一颗小螺丝钉沾灰、生锈、损坏或遗失。他们像爱护眼珠一样爱护各种武器装备，在各部队出现了大批爱护武器装备的模范单位。
    当前在全国各地生产跃进浪潮一个高似一个；工人、农民的苦干硬干的实际行动更加激发了广大官兵的爱国热情，他们表示今后一定要更加一把劲，支援生产建设，让我们伟大的祖国在社会主义建设轨道上飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
