〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遥远的港湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一部描写苏联海军生活的书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈凤威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联海军生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遥远的港湾”是一部描写苏联海军生活的长篇小说。书里没有什么悲欢离合、惊险曲折的故事，但它能够吸引读者，使人不忍释手。这是因为它所写的是我们每个人都关心的一些问题。
    小说叙述一个新从海军军事学院毕业出来的青年舰长维索金，怎样把一艘满足于“中等指标”的军舰“坚毅号”改变成为一艘优秀的军舰。从表面看来，“坚毅号”有着良好的秩序，严谨的纪律，似乎万事大吉，没有什义缺陷。可是它执行任务的成绩总是“一般”。其实，只要仔细检查一下，就会发现有些个别战斗单位隐蔽着相当大的缺点，那些缺点可能在战争情况里引起十分严重的后果（如某些战士战斗技术虽然很熟练，但范围狭隘，往往不能同与他并肩作战的战友互换战位，这就不能满足战时紧急情况的要求）。
    原来，前任舰长佐洛托夫中校在全舰人员的战斗训练方面达到一定的提高之后，就停止不前，满足于完成任务“一般”；他自以为在不断成长，实际上却在原地踏步。他有自己的“哲学”，他认为：既然海军的组织已经经过几世纪的考验，那就不必别出心裁，所有的人过去都是这样工作的，将来也还是要这样工作……。由于他担任着舰长职务，他的情绪势必感染全舰人员，致使全舰人员长期不能进步。
    维索金和佐洛托夫相反，他处处为国家着想，为舰队前途着想。他反对自满和冷谈，他深知，每一天都向舰长提出了大大小小的任务，舰长的责任就在设法和解决这些任务。维索金一踏上这艘军舰，就决心把军舰的状况扭转过来。长年的工作经验和在军事学院所获得的理论知识告诉他：任何一项战斗任务，要想顺利完成，非要有一个团结的集体不可。而一个团结的集体，需要舰长与部下在思想上、行动上、步调上的一致。维索金就是照着这个原则，依靠着舰上的党团组织来团结和教育全舰人员的。“坚毅号”停顿在中间状态，并不是一朝一夕造成的，维索金和全舰人员怎样才使它终于摆脱中间状态，书里作了细腻而有风趣的描写。
    维索金的第二个对手是“勇敢号”的舰长斯威托夫。斯威托夫是一个近卫军人，能力强、办法多，他把他的军舰搞得光彩夺目。一眼看来，斯威托夫和他的“勇敢号”是了不起的。然而斯威托夫虚荣、自负，过分夸大个人的作用，他把一切成绩都视为舰长的意志与智慧的结晶，而无视群众的集体力量。而维索金却与之相反，他坚决依靠群众，发挥他们全部的智能，使他们的军事技术得以很快提高。“坚毅号”很快就面目一新，赶过“勇敢号”，成为一艘优秀的军舰。舰上的中等工作者变成了优秀工作者。
    小说不只限于写“坚毅号”军舰的人物，其他军舰及整个舰队的沸腾生活也一并展示在读者面前。作者通过生动的画面告诉我们：到处都进行着“新”与“旧”的斗争，人们在彼此严格要求的气氛下，采用批评与自我批评的武器，克服了困难，肃清了个人主义意识的残余。在书里可以看到佐洛托夫和斯威托夫是怎样逐渐认识错误、改正错误的。通过这些人物的命运，我们看到了一个勇敢、机智、有高度思想觉悟的海军军官的军事素养和精神面貌的形成。
    “遥远的港湾”是一部富有教育意义的作品，是我们学习苏军和提高战斗准备的一部良好读物。
〖-ZW/正文〗
