〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多读者关心的新式收音机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来不断有读者来询问关于北京铁道学院讲师陈宪文试制成功的一种新式收音机的情况。本报记者曾为此访问了陈宪文同志，并用这种收音机收听了广播。
    这种收音机确实与一般常用的收音机不同，它没有电子管（真空管），也不需要任何电源，结构简单，不易损坏，在野外和农村都可使用。它也与普通矿石机不大相同，它带有喇叭，音量较大又很清晰，可供许多人收听。当记者收听时，正是北京人民广播电台播送歌曲的时候，声音清晰悦耳，没有任何杂音，当换上耳机收听时，声音宏亮悦耳，把耳机放在桌上，也能听清。据设计者说，这种收音机所以远远优于普通矿石机，是因为它装有特制的线圈，装有比较优良的电容器和矿石，还设有适合要求的天地线，同时，它对扩音喇叭的要求也不同于一般电子管收音机。它不像一般矿石机那样把接收下来的无线电波大部分损耗掉，而是几乎全部地把无线电波转换成声波。
    陈宪文同志说，这种收音机基本上是在矿石机的基础上研究改进而成的。但是它的选择性和灵敏性要比普通矿石机高得多，甚至超过一般三灯收音机。假如用它收听当地的几个电台广播时，你将会发现它的选择性像五灯收音机那样良好，声音清晰，互不干扰。它的音量，在一个普通小礼堂里，每个角落都可以听到。除宪文说，最近他曾收到河南洛阳的广播，在北京各电台停止播音时间，还曾收到日本东京的广播。
    目前，这种收音机在机件来源等方面，还存在着一些问题，大量推广尚有困难。但据设计者陈宪文同志说，今后经过进一步的研究和改进，这些缺点都是有可能克服的。
    这是陈宪文同志设计的新式收音机。旁边的大喇叭是利用废物制成的。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
