〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沾染官僚主义的人猛省〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对官僚主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了上海警备区军事法院判处大贪污犯陶谋恭死刑的消息。出现了大贪污犯，这当然是一件坏事情。但是从此接受教训，根绝贪污，这也会变成一件好事情。我们希望许多沾染官僚主义作风的领导人深思猛省。
    陶谋恭这个犯罪分子，在侵吞大量公款以后，到处吃喝玩乐，过着腐朽透顶的生活。法网难逃，终于受到了应得的惩处。
    在1952年三反运动中，我们沉重地打击过各种各样的贪污。以后一个时期，贪污事件是大大地减少了。可是近年来，在某些部队中贪污、盗窃的事件又在逐渐增多。这是为什么呢？贪污、盗窃分子本人品质极端恶劣，当然要干坏事；可是领导上的官僚主义作风，也给了这些坏事得以滋生，发展的机会。请看公审大会上审判长同陶犯的一段对话。这段对话对我们的官僚主义作风，是个多么辛辣的讽刺啊！当陶犯第一次拿着账目请团首长审查的时候，团首长竟不看。这样就一次又一次地给了陶犯以可乘之机，使他越来越胆大妄为，无法无天。本来陶犯平日生活的豪华铺张，已经该使我们的领导同志在脑子里打个问号了；可是团的首长和陶犯身边的某些同志却熟视无睹，完全丧失了警惕。陶犯假造的单据、表报等等送到上级财务部门之后，不只是一个人看，两个人看，而是好几个人看，却还是安然无恙地过了一关又一关，谁也没有察觉。这说明什么问题呢？说明官僚主义实在严重到不能容忍的程度了。这里我们还要谈谈另一条新闻。0169部队二支队最近在专题鸣放中，揭发出一个大贪污分子――这个部队的营房主任。可是支队的后勤处长不但蒙在鼓里，对营房主任的贪污行为毫无所知，甚至在评功会上还为大贪污分子请功呢！这真叫人又好笑，又痛心！
    沾上官僚主义作风的人，猛醒吧！让我们记住这些严重的教训，一定要在自己所管的单位中，切实做好政治思想工作，经常对下级进行检查和监督。财务部门一定要把各项制度严格起来，消灭一切贪污浪费的漏洞。
〖-ZW/正文〗
