〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的朝鲜人民军的十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝朝鲜人民军建军十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念中朝军队友好关系反美帝国主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民和人民军的军人们，在为祖国的和平统一以及祖国北部建设社会主义这个巨大而艰苦的政治斗争环境中，庆祝朝鲜人民军建军十周年。
    朝鲜人民军是朝鲜人民的武装力量，它在朝鲜劳动党和政府的领导下，走过了光荣的战斗道路。
    虽然我们人民军的历史还很短，但是它对祖国和党无限忠诚，并且在反对外国帝国主义的侵略、保卫祖国主权和独立的斗争中具有辉煌的战斗功勋。
    朝鲜人民自从为伟大的苏联军队从日本帝国主义殖民统治的压迫下解放出来以后，获得了充分的自由，并且为了祖国的繁荣，走上了创造新的历史和文化的道路。
    在共和国北部，在劳动党的领导下，建立了人民政权，进行了民主改革，从而为祖国的统一建立了一个革命的民主基地。
    但是，美国帝国主义者在我们祖国的南部登陆，并且开始奉行殖民奴役政策和公开反对共和国北部的侵略政策。
    面对这种情况，为了巩固祖国在民主基础上的主权，为了保卫共和国北部的人民民主成果，使其免受美帝国主义和李承晚匪帮的侵略，在朝鲜人民面前，就提出了建立人民武装力量的问题。
    1948年2月8日，在朝鲜劳动党的领导下，建立起了一支人民武装力量――一支由工人、农民和全体人民的儿女所组成的朝鲜人民军。军队的骨干，是由革命的爱国志士所组成的，他们都是在以金日成元帅为首的坚强的共产党员所组织和领导的反对日本帝国主义的武装斗争中经过锻炼的。
    朝鲜人民军的建立，是朝鲜人民生活中和我们革命的发展中的一件大事。
    朝鲜劳动党根据苏联军事科学和苏联军队的经验，制定了建设、训练和教育军队的基本原则。党很关心人民军的巩固，并且使它发展成为一支现代化的正规军队。
    党从劳动人民中培养出了新的军事干部和政治干部，他们善于掌握现代化的技术装备，能够很好地指挥、教育和训练部队。党在军队中建立了铁的军事纪律。
    党还在军队中建立了政治工作制度，以革命的马克思列宁主义思想，高度的爱国主义和无产阶级国际主义，以及对敌人极端仇恨的精神来教育军人，使他们锻炼成为毫不动摇的革命战士。
    朝鲜人民军在反对美帝国主义和李承晚匪帮的正义的卫国解放战争的年代里，充分地表现出了高度的爱国主义、集体英雄主义和战斗威力。
    美国侵略者为了奴役我国人民，使我国永远变成它的殖民地，变成反对苏联和中国的战略基地，在1950年6月25日，唆使李承晚傀儡军按照预定的计划，突然向共和国北部发动了武装进攻。
    我们的人民面临着极大的危险。人民军的军人们在对祖国和人民无限忠诚的精神的鼓舞下，热烈地拥护党所提出的“一切为了粉碎敌人！”的号召，奋起参加反对侵略者的神圣的战争。
    英勇的人民军粉碎了敌人的突然进攻，转入了反攻，并且给予李承晚傀儡军队的主要集团以致命的打击，在第三天就解放了汉城，并且继续向南方胜利地挺进。
    由于李承晚傀儡军的失败而惊惶失措的美国侵略者，为了挽救李承晚军和实现自己的侵略目的，走上了对朝鲜人民直接进行武装干涉的道路。
    年轻的人民军粉碎了美国侵略军队和李承晚傀儡军，仅在一个半月中，就解放了祖国南部90％的领土，把敌人赶到了洛东江对岸狭窄的地区上。
    美帝国主义者面临着完全被赶出朝鲜的危险，为了挽救自己在朝鲜人民强大的打击下所丧失的威信，并且彻底实现它的侵略计划，它几乎动员了驻日美军为有的师，一部分驻本国的精锐师，太平洋舰队及其仆从国军队的大部，到朝鲜战线上来。
    这样，在敌我之间的兵力对比上就有了明显的差别，于是人民军不得不实行了暂时的退却。
    侵略者占领了共和国北部的许多地区。但是，我们的人民和人民军的军人们对最后胜利怀着坚定的信心。他们成功地执行着暂时退却的战略任务。
    人民军在退却时期的艰难的环境里，还给予敌人不断的打击，延缓了敌人进攻的速度，这样不仅使我们的主力脱出了敌人的包围，并且在短时间内使我们的部队得到了休整和补充，成立了预备队，从而为新的反攻进行了准备。处于敌人后方的几个人民军的兵团，也积极牵制和打击着敌人，从而配合了我们主力部队的反攻准备。
    当朝鲜人民遭到沉重的考验的时候，兄弟般的中国人民高举着“抗美援朝”的旗帜，将自己最优秀的儿女所组成的人民志愿军，派到了朝鲜前线。
    由于中国人民志愿军到了朝鲜前线，朝鲜战场上的形势起了根本的变化，局势变得对我们有利了。
    1950乍10月底，朝鲜人民军在中国人民志愿军的配合下，把远远侵入共和国北部领土的敌人赶到了三八线以南，把祖国北部从侵略者手中解放了出来，从而完全粉碎了它们企图一下子占领我们祖国的“闪电战”的阴谋。
    人民军在此后的积极防御中，也使敌人遭到了巨大的损失，粉碎了敌人屡次的进攻。
    阴险的侵略者暗中以和平谈判为借口，进行了许多大小攻势，其中包括“夏季攻势”和“秋季攻势”。
    但是，敌人的全部攻势都被人民军所粉碎了，人民军的军人们依靠着坚强的防御工事，给了敌人沉重的打击，忠实地执行了“不让敌人占有一寸祖国的土地”的命令。
    人民军的军人们在战争中表现出了高度的集体英雄主义和爱国主义精神。关于这一点可以由下面的事实来说明：在三年的祖国解放战争中，我们人民军的队伍中出现了十三个近卫军兵团和部队，四百八十一个朝鲜民主主义人民共和国英雄，有七十多万人获得了政府的奖赏。
    人民军的战士认识到保卫祖国的崇高使命，当他们接受艰难的战斗任务时，每次都是毫不动摇地去消灭敌人，以自己的鲜血保卫祖国的每一寸土地。
    以姜根为命名的近卫军步兵第二师的战士们，守卫着1211和1052高地，敌人每天都向这两个高地进行着几十次的疯狂的冲击，每天都用成千上万发的炮弹和炸弹进行射击和轰炸。战斗在这两个高地上的英雄们，几乎成天都生活在使呼吸都感到困难的烟雾和火海里，但是，他们从没有低头。当弹药用完时，他们就用手榴弹继续战斗；手榴弹用完时，就向敌人扔石头。打得敌人把盖满了自己士兵尸体的1211高地称为“伤心岭”，而把高地前的山谷称为“限阱”。
    朝鲜民主主义人民共和国英雄金昌杰、金玉根、黄顺福、李寿福、申基哲、金仁泽、金龙泽、朴石凤、朱尚河和其他许多在战斗的决定关头以自己的青年的胸膛堵住了敌人的枪眼的“朝鲜的马特洛索夫们”的名字，将永远作为热爱祖国、自我牺牲和英勇无畏的榜样，留在朝鲜人民和人民军军人们的心中。
    美国侵略者为了达到其卑鄙的侵略目的，把五角大楼的“出色”的将军们一个接着一个地派到了朝鲜，并且将大量的生动力量和最新的技术兵器都运了来，此外它们还使用了最罪恶的作战方式和方法。
    美军在侵朝战争中首次动员喷气式战斗机和轰炸机，并且使用它们所吹嘘的“新式武器”――凝固汽油弹和大口径火炮，惨无人道地屠杀和平居民，破坏我国的城市和村庄，使它们成为废墟。
    即使根据它们所公布的已经缩小的数字来看，美帝国主义在侵朝战争上所花费的美元就达二百多亿元之多。但是，由于朝鲜人民军和中国人民志愿军的英勇斗争，美帝国主义侵略者遭到了历史上空前的可耻失败。
    在三年战争期间，侵略者伤亡、被俘达一百零九万多人。其中美军损失三十九万多人。这个数字，比美国在四年太平洋战争中的人员损失超出两倍以上。这样，美国的“技术优势”和“无所不能”的神话，就彻底地破灭了。
    朝鲜人民及其武装力量――朝鲜人民军在兄弟般中国人民志愿军配合下，以自己的英勇斗争，粉碎了以现代帝国主义的头目――美帝国主义的侵略军为首的十六个国家的帝国主义联合力量，从而保卫了在我们祖国北部所建立的人民民主制度和我国人民的民主成果，摆脱了遭受美帝国主义殖民主义奴役的危险。
    朝鲜战争证明，现在帝国主义已经不能像从前那样为所欲为地掠夺别国领土，侵犯各族人民的自由和民族独立；如果各族人民依靠社会主义阵营，手执武器奋起为自己祖国的自由和独立而战斗，那么他们一定胜利。
    朝鲜劳动党――朝鲜人民的领导和指导力量――组织了我国人民在祖国解放战争时期取得了胜利。
    战争一开始，党就号召“一切为了战争的胜利”，迅速地把国内的整个生活转上战争轨道，把前线和后方团结成统一的战斗营垒。
    为了满足前线日益增长的需要，党组织了军事生产都门人员掀起了高涨的劳动热潮，并且对人民军的加强和发展，予以巨大的关怀。
    党派遣许多优秀的党的干部和党员到人民军中去，组织了许多新的师团，改善和加强了人民军的编制和装备。
    党中央政治局为了进一步加强人民军的战斗力，1950年10月间通过了在朝鲜人民军中建立政治机关和党组织的决议。朝鲜人民军中的政治机关和党的组织，把党的政策和决议传达到全体人员中去，并且教育党员和全体军人具有下列素质：对党和祖国的自我牺牲精神、对胜利的确信、对敌人的强烈憎恨、无产阶级国际主义思想、高度的战斗素质等等，从而鼓舞他们去建立战斗功勋。
    党中央根据对战争每个阶段的局势的全面分析和估计，制定了战略和战术方针，并且鼓舞人民军全体官兵去实现这一方针，保证他们取得辉煌的胜利。
    在祖国解放战争时期，以伟大苏联为首的社会主义阵营各国人民以及全世界爱好和平、自由的人民，对朝鲜人民的支援和帮助，使朝鲜人民和朝鲜人民军官兵对于最后胜利产生了无限的鼓舞力量。
    崇高的国际主义战士――中国人民志愿军和人民军分担了全部艰难困苦，在粉碎共同敌人的神圣战争中，作出了不朽的战斗功勋，表现了群众性的英雄气概。
    朝鲜人民将永远记着以苏联为首的社会主义阵营各国人民给予朝鲜人民的无产阶级国际主义的援助，以及中国人民志愿军在艰苦的战争年代里所作出的不朽的战斗功勋和劳绩。
    朝鲜人民在祖国解放战争中的胜利，确凿地证明了在共和国北部所建立的人民民主制度的不可战胜的生命力和团结在劳动党和共和国政府周围的我国人民强大的精神和政治上的团结一致。同时，它再次表现了和平力量对战争势力的无比强大。
    签订停战协定以后，在我国人民面前提出了进一步加强共和国北部革命民主基地的任务，以便变停战为持久和平，加速祖国的和平统一。
    我国人民在党和政府的正确领导下，在争取恢复和发展战后国民经济的斗争中取得了巨大的胜利。
    今天，在我国国民经济中，社会主义经济形态已经占统治地位。
    人民群众在工农联盟的基础上的团结一致越来越巩固，人民政治和劳动热情的高涨处处可以看到。
    战后，朝鲜劳动党和共和国政府坚决主张变停战为持久和平与和平解决关于在没有外力干涉的情况下由朝鲜人民自己统一朝鲜的问题，提出了许多关于从我国撤退一切外国军队、裁减南朝鲜和北朝鲜的武装力量、召开和平解决朝鲜问题的有关各国国际会议的具体方案，并且始终如一地为实现这些方案而斗争。
    大家知道，我们党和政府为了加速祖国的和平统一，1956年裁减了八万人民军部队及与它相应的装备。同时，中国人民志愿军已经有十九个师回到自己祖国。
    我们争取和平统一祖国的正义斗争，获得了以苏联为首的世界一切正直人们的一致支持。
    但是，侵占南朝鲜的美帝国主义，不仅反对我们祖国的和平统一，而且片面破坏停战协定，图谋制造朝鲜紧张局势，疯狂地准备愚蠢的军事侵略。
    美帝国主义把所谓“联合国军司令部”遣移到汉城，并且非法地把大规模毁灭性武器运入南朝鲜。
    美帝国主义把自己侵略朝鲜的工具――李承晚傀儡军，从签订停战协定时期的十六个师，扩大到三十一个师，并且进行各种反对共和国北部的挑衅活动。
    在这种情况下，人民军官兵一分钟也不忘记他们面对着的敌人，警觉地监视着敌人的每一行动，并且经常加强战备，以便给予敌人的突然进攻和任何阴谋以坚决回击，毫不动摇地捍卫我们祖国――朝鲜民主主义人民共和国。
    人民军官兵已经为无限忠诚于党、人民和祖国的精神以及崇高的爱国主义精神坚强地武装起来。他们高举无产阶级国际主义的旗帜，加强着以苏联为首的各兄弟国家人民的友谊和团结。
    人民军官兵在庆祝朝鲜人民军建军十周年的时候，坚如磐石地团结在以金日成元帅为首的朝鲜劳动党和共和国政府周围，准备光荣地完成祖国和人民交给自己的战斗任务，并且决心保卫我国人民的社会主义成果，毫不动摇地守卫在社会主义阵营远东的前哨，发扬朝鲜人民军的爱国主义革命传统。
〖-ZW/正文〗
