〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密注视美李集团的备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战后，美李集团不断违犯和破坏停战协定，进行阴谋挑衅活动，并不断输入新武器，大力扶植李承晚集团进行扩军备战，企图把南朝鲜变为美国原子战争的前哨基地。并准备在朝鲜进行原子战争。
    破坏停战协定制造挑衅事件
    美帝国主义为了实现变南朝鲜为战争基地的目的，首先是制造挑衅事件，阻挠政治会议的召开，并不断进行阴谋活动，破坏朝鲜停战协定。早在1954年初，美李集团即开始策划对监督朝鲜停战实施的中立国监察委员会，进行非法破坏活动，企图以暴力来取消国际中立组织，并对在南朝鲜进行监察活动的视察小组采取了非法的阻挠和限制，同时还以粗暴的手段对视察小组进行侮辱、绑架，甚至指使李承晚匪徒进行投掷手榴弹、开枪射击视察小组人员等罪恶活动，直至1956年6月，终于在美李集团的阴谋活动下，片面宣布停止视察小组在南朝鲜活动。这仅是美李集团破坏停战协定的开端。继此之后，又于1957年6月21日，为了打破停战协定的约束，在种种虚伪的借口下，片面宣布废除停战协定第十三款卯项，同时非法地停止了向中立国监察委员会送交作战器材及物资的替换报告。
    美李集团为了破坏停战协定，在朝鲜制造紧张局势，战后四年来（自1953年7月27日至1957年底），据不完全统计，美李集团在非军事区违犯停战协定事件共达七百一十八起，其中飞机侵入北部领空五百七十七起一千二百一十五架次，通过停战线向北部派遣军事间谍十七起达五十一人，美李武装人员侵越军事分界线十六起八十二人，武装袭击事件十四起五十四人，枪炮向我射击十二起及其他违犯协定事件八十二起。使朝鲜停战长期处于不稳定的状态。
    积极准备原子战争
    特别值得注意的，是自停战协定开始生效的那一天开始，美国就积极帮助李承晚进行扩军备战，准备原子战争。停战以来，美国曾将大量的作战物资输入南朝鲜。据不完全的统计，美国已将价值十六亿美元（不包括1958年度）作战器材及物资，非法地供给李伪军，其中包括：战斗飞机一百一十五架，105公厘以上口径的大炮一千零六十多门，坦克四百六十多辆，军舰二十五艘，以及其他装备等。与大批军用物资输入的同时，还对李伪军进行了扩充和改编。现在李承晚伪军由停战前十六个步兵师扩充到现在二十一个师（其中包括一个海军陆战师），并成立了十个预备师及其他特种兵部队，总兵力由六十五万人增至目前七十一万多人。同时美国今年还要以大量喷气战斗机、大炮等重武器装备李伪军队，此外还表示要以导弹武器援助李伪集团。李伪集团在美国的鼓励和指使下，更毫不顾及南朝鲜人民的反对，不断强征兵员，去年曾征集了十五万名青年入伍，今年尚拟征集二十三万青年补入军队。
    最近美国又公然将原子武器运入朝鲜。早在去年6月21日废除停战协定第十三款卯项后，美国紧接着将F―100的新式喷气飞机及其他武器运入朝鲜。同年7月1日又将驻在日本之侵朝部队“联合国军司令部”迁移在南朝鲜。今年1月29日“联合国军司令部”又公然宣布，承认已将280公厘原子大炮及能发射原子弹头的“诚实约翰火箭”武器输入朝鲜。
    随着原子武器输入朝鲜，侵朝美军部队已由过去的三三制编制改编为“五群制的原子师”，并且部分地已装备了原子武器。为了检验其核子突击能力，部队的机动性以及新的战术技术的运用，今年1月20日至25日间，在朝鲜西部前线美李联合举行了一次大规模的，名为“雪片行动”的挑衅性的核战演习。参加这次演习的有美一军，李承晚第六军和土耳其旅等大量部队。据演习总指挥美一军军长特鲁多透露：这次演习是自停战以来规模最大的一次核战演习。在演习过程中，还以新式武器发射了假原子弹。这说明美李集团不仅蓄意破坏停战协定，而且正在南朝鲜进行原子战争准备，准备重新发动战争。这不仅是对朝鲜人民的严重成胁，而且是对中国人民和亚洲和平的挑衅。虽然在东风压倒西风全世界人民一致要求实现和平的形势下，美帝国主义制造战争的阴谋是会失败的，但是对于美李集团这些军事冒险行动，我们必须予以密切的注视和警惕。
〖-ZW/正文〗
