〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当淡水管爆裂的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇顽强的轮机兵邓树芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘艘的快艇，刚出港口，便昂起头，挺起胸脯擦着海面向东飞驶而去。――海上鱼雷攻击演习就要开始了。
    航行在艇队中间的229艇，已经做好了一切战斗准备。现在，显得特别忙碌的是轮机兵邓树芝和彭光和，他们在响声震耳的机舱里，正操纵着左右两部主机。这次演习任务下达以后，邓树芝和彭光和就共同下定了决心，保证完成所担负的任务，并连夜把所有的管路检查了一遍，准备好了大小不一的包扎管、橡皮接头、金属箍等，以备急用。快艇出航以后，他们便严守在岗位上，每隔几分钟，就一人看管机器，另一人检查管路和机件。
    艇队到达就位点以后，开始编队搜索前进时……不久，就发现“敌舰”了。为了掩护快艇的攻击，有一艘艇在艇队的前面，施放了烟幕。顿时，海上出现了一垛又高又长的白墙。
    “速度加到底！”229艇艇长向轮机班长发出了简短的命令。快艇立即猛虎般地向“敌舰”冲去。艇首激起的浪花，一窜多高，冲过驾驶台，打在甲板上。机舱里颠簸得越来越厉害了。轮机兵邓树芝依着机器，机警地进行着操作。正在这时，只见温度表上的指数越来越大，机舱里热气腾腾，左主机酒盅粗的淡水管子接头突然爆裂了。是不是报告指挥员要求停车？如果不这样做，淡水很快就要流光，机器没有淡水冷却，就会起火引起爆炸。可是在这攻击的紧要关头，又怎么能要求停车呢？
    情况非常紧急，到底怎样处理这一情况，是不容片刻拖延的。这时，只见轮机兵邓树芝一个箭步奔上去，用自己右手的中指，塞进了八十度高温的管子裂口中。八十度的高温，该有多么烫呀！邓树芝的中指，马上烫得像刀割似的灼疼。管子内的压力很大，手指刚插进去，又被顶了出来。邓树芝立刻又用左手把住管子，用右手手掌使劲顶住管子的裂口。裂口不再喷水了，可是用手掌顶住这滚烫的东西，哪怕只是坚持一分钟，也是难忍的。一分、两分……八、九分钟过去了，邓树芝的手掌，仍在紧紧地顶着淡水管子的裂口。他的手掌，烫起了紫红的血泡；汗珠不住地从他的额上滚下来。现在，时间在考验着这个顽强的轮机兵。每过去一分一秒钟，他都要以极大的毅力忍受这难忍的灼疼。邓树芝决心坚持到底，支持他这样做的，是他革命军人的责任心，是他对于“战斗”的胜利的期望。
    快艇离“敌舰”越来越近了。这时，突然一个巨浪冲来，艇身一阵剧烈震动，把邓树芝一下摔倒在工具箱上。他昏迷过去了，脸上、手上的负伤处，流出了鲜血。
    当他一醒过来，立刻又想到那正在喷水的烫水管子的裂口。他刚要起身向裂口那儿扑去，才发现战友彭光和已经代替他用手堵住了管子的裂口。于是邓树芝便带着伤，在机舱里来回奔忙地操纵着两部机器。
    “嗒――通！”光荣的时刻来到了，鱼雷发射了出去。快艇迅速撤出了“战斗”，甲板上响起了一片呼声：击中了，击中了“敌舰”！站在甲板上的邓树芝，伤处仍在流着鲜血，可是，他那血迹斑斑的脸上，却流露出胜利的微笑。
    邓树芝同志自1956年3月入伍以来，就一贯表现勇于克服困难，不怕晕船呕吐，积极出海锻炼，工作和学习成绩都很出色，多次受到本单位各级领导的表扬。这次他和彭光和同志的英勇行为，再次受到了本单位首长的表彰。最近，海军领导机关首长又给予邓树芝记二等功的奖励；彭光和也受到大队记三等功的奖励。
    看了轮机兵邓树芝、彭光和两同志的英勇事迹，不能不使人深深感动，深深钦佩。他们的行动充分表现了我军英勇顽强、艰苦奋斗的优良作风，体现了党所教养的人民战士的高贵品质。鼓舞他们作出这种英勇顽强行动的力量，是来自他们对党的事业的高度责任感和无限的热爱，是来自他们勇于迎接艰苦的考验、严格按实战需要磨练自己的干劲。而他们这种高贵的品质和充足的干劲，又是他们在日常训练中培养成长和锻炼出来的。做这样的好战士，即使在更艰苦的实战中，也能出色地完成一切任务。我们所有的同志都应当注意在日常的训练中，养成自己和自己的部队的顽强意志。我们应当向邓树芝、彭光和这样的同志学习，使我们自己锻炼得像他们一样，把我们的部队训练得像他们一样。
〖-ZW/正文〗
