〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度北部访问结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达浦那〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事代表团外访中孟（孟买）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5日电 由叶剑英元帅率领的中国军事友好代表团已经结束在印度北部的第一阶段的访问，在4日下午从中央邦穆豪到达了孟买邦浦那，访问在卡达克瓦斯拉的国防学院。
    代表团在机场上受到了南部军区司令塔帕尔中将和军官们的欢迎。
    国防学院是为印度三军训练士官生的。在受过三年训练之后，被选入陆海空军的学员将被送往三军各自的学院，以便受专门的军种训练。国防学院院长哈比布拉少将对代表团表示热烈欢迎，并且简单地介绍了国防学院的情况。
    代表团在当天下午参观了士官生的体育运动比赛和骑术表演。哈比布拉院长也为客人们表演了骑术。
    哈比布拉代表国防学院在晚间宴会上向中国的军官学校赠送了礼物。叶剑英元帅向国防学院赠送了关于中国人民解放军的画册和尼赫鲁总理的绣像。
    从1月31日到2月4日，代表团曾经访问了台拉登、亚格拉和设在穆豪的印度步兵学校。在台拉登时，代表团访问了军事学院、森林研究所和赛尼克学校。在亚格拉，代表团游览了法特普西克里和泰吉・玛哈尔陵等古迹。
    代表团在空军准将阿忠・辛格和其他指挥员的陪同下，参观了伞兵着陆、空投供应品、伞兵的训练、飞机编队飞行等表演。代表团团员称赞印度空军的飞行技术和地勤工作。
    代表团还在亚格拉参观了军官宿舍和空军官兵子弟小学。
〖-ZW/正文〗
