〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐人干荒唐事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤处长为贪污分子请功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对领导的官僚主义反贪污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0169部队二支队后勤处的一次评功会上，处长肖海波再三提出要给营房主任朱英俊评功，说他工作确实好，一天东跑西跑，可以立功。当时会场上一片沉默，没有人发言。群众不同意给朱英俊评功是有原因的。1957年改建营房时，朱英俊雇用零工，没有规定工作指标，结果人工、物资浪费很大，做一个小小的光荣榜，就多用了工资三十元。另外，他还私设小金库，变卖废品和木料的钱不交公，不经请示随便开支。群众都认为这个营房主任有问题，而这位后勤处长呢，反认为他工作积极，应当立功。
    今年1月5日，机关进入了勤俭建军的专题鸣放，朱英俊的问题被揭发出来了。经初步查账，就发现他的现金库存与账目不符，多出了现款三百多元。以后又进一步追查，完全揭发了他的贪污事实，经过十多天查对，证实他一共贪污了七千二百多元。朱英俊在事实面前不得不承认了贪污行为。
    这件事狠狠地击中了后勤处领导上的官僚主义。肖处长竟然为大贪污犯请功，真可说官僚到了顶点。这种作风不彻底整掉，发展下去怎么得了。
〖-ZW/正文〗
