〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别国防大军 回到生产战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队首批退伍兵登程还乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些退伍兵，在部队服役三年期间，掌握了一定的军事技术，提高了政治、文化水平，各方面都有了很大的进步。其中约60％的人受到各种不同的奖励，并荣获优等射手、技术能手、先进工作者等光荣称号。当他们听到要转入预备役，回乡参加农业生产的时候，一方面很留恋部队，同时也很愿意回到生产战线上去。许多单位的退伍兵，在离开连队前开展了“作好一件事”的运动，使连队呈现出一片互相帮助、亲密团结的气象。某部队二炮手高景龙，在擦拭武器的时间，还教给新炮手邵振友各种射击要领。电话兵申宝田用两天时间，把单机拆卸和排除故障的要领，教给了肖云青。每一个退伍兵都把枪、炮擦拭得干干净净。许多退伍兵还在枪炮上写下诗句。士兵陈金良写道：“我拿起心爱的枪，月光下把它擦亮。明天我就要走了，去建设美丽的农庄。愿接受这支枪的同志，成绩优秀，决心坚强。”受过四次奖励的彝族战士韦海思同志，在离开连队的时候，特地跑到大炮跟前向炮告别。他说：“如果国家一旦需要我，我会像鸟儿一样，从家乡贵州再飞到你的眼前。”
    退伍兵在行前都经过了退伍教育，他们知道当前全国正在掀起轰轰烈烈的生产高潮。他们的口号是：“挺起胸膛，迈开大步，告别国防大军，回到生产战线。”他们和超期服役的同志互送礼品，互相签字，好多人还互订了竞赛条件，看谁在新的一年里，首先取得新的成绩，并且约好用信件互相报喜。
    退伍兵出发的时候，各部队都是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，首长和部队送到车站。0948部队的欢送大会，是在车站召开的，群众也参加了。部队政委曾祥煌少将和驻地市长高非同志，都在会上讲了话。
    退伍兵在离队之前，部队都按国防部的规定，发给了他们应得的退伍优待金，办好了各种手续。为了使退伍兵途中顺利，各部队都事先与车运部门协同调拨了车辆，派出先遣队，设立饮食站和交通站，并抽调了得力的军官和卫生人员护送到县。有些退伍兵已经一路平安回到了家乡。
〖-ZW/正文〗
