〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反掉浪费 打掉官气 暮气 阔气 骄气 娇气 中央国家机关全面展开反浪费运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一切工作中贯彻艰苦奋斗精神和勤俭建国方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家机关反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中央国家机关党委5日举行第二十次全体会议，要求中央国家机关迅速行动起来，立即全面地展开一个规模壮阔的反浪费运动。
    这个运动的中心是，反掉一切浪费现象，打掉官气，打掉暮气，打掉阔气，打掉骄气和娇气，把艰苦奋斗的精神和勤俭建国、多快好省的方针贯彻到一切工作中去。
    国务院秘书长习仲勋在会上对中央国家机关如何开展反浪费运动的问题作了指示。会上还有文化部等部门的负责人介绍了开展反浪费运动的情况和经验。
    中央国家机关当前整风运动的情况是，下放干部的工作已经基本结束，处理右派分子的工作即将基本结束。已经全面展开或在部分司局展开反浪费运动的有文化部、化学工业部等十一个单位，并且取得了初步经验。会议认为，目前中央国家机关全面展开反浪费运动的条件已经成熟，中央国家机关的大多数单位，必须在从现在起到春节前的十天中，运用一切办法，发动群众，快马加鞭地展开反浪费运动。有少数单位如在春节以前不能展开这个运动，必须在春节以后迅速赶上，到2月底结束这一运动。
    反浪费斗争不仅是经济问题，而且是政治问题；不但算经济账，还要算思想账
    会议认为，展开反浪费斗争绝不仅仅是经济上的问题，而且是社会主义的政治问题，不但要算经济账，而且要算思想账。在这个运动中，群众发动起来以后，一定会接触到工作中各个方面的问题，如计划、设计、基本建设、组织机构、人力使用等，各部门必须在工作中的各个方面同一切浪费现象展开斗争，同一切违背勤俭建国方针的资本主义思想进行大辩论，再一次地向中央国家机关的全体工作人员进行社会主义教育。
    关键在于决心和勇气，领导干部必须引火烧身，深入群众，具体领导运动
    会议还认为，开展反浪费运动的关键在于领导干部的决心和勇气。领导干部必须克服自满情绪，坚决引火烧身，并且深入实际、深入群众，具体地领导运动，就能够带动群众，使反浪费运动波澜壮阔地开展起来。有些单位的负责人在发言中，以具体事例来说明领导干部的决心和勇气对于开展反浪费运动的重大意义。文化部领导干部决心大、劲头足、行动快，带动群众，很快就形成了反浪费的鸣放热潮，十天内共贴出了两万一千多张大字报，提出了三万三千多条意见。第二机械工业部强调在反浪费运动中各单位的领导干部不但要挂帅，还要亲自出马；化学工业部的五个负责人在反浪费运动中分别掌握计划、设计、基本建设、生产等五个方面的问题，领导群众，向浪费现象猛攻，收效都很好。
    没有“清水衙门”，运动必须全面开花。步骤是猛烈揭发、大辩论、具体改进
    会议认为，反浪费运动必须全面展开，不仅工业、财贸、文教等部门要反浪费，在政法部门、党团机关也要展开反浪费运动，这些部门也有严重的浪费现象，不是“清水衙门”。
    会议研究了开展反浪费运动的方法问题。认为第一步必须发动群众贴大字报、开座谈会，全面地、猛烈地揭露各种浪费现象，形成鸣放高潮。第二步是展开大辩论，判明是非，找出浪费的原因，想出改进的办法。第三步是具体改进工作。这三个步骤，并非绝对分开，如在鸣放、辩论过程中，只要弄清楚了浪费的原因，想出了改进办法，就可以立即改进。但是在鸣放阶段，不宜过早辩论，以免阻碍鸣放。
    习仲勋在指示中指出，深入整改，必须首先掀起一个反浪费运动。特别是中央国家机关，更需要把反浪费搞深搞透，这是因为中央国家机关都是领导机关，领导思想端正了，就可以从根本上解决问题，就可以防止“上梁不正下梁歪”的毛病。
    习仲勋认为，目前的形势是一切具备，只欠东风。只要领导上不怕引火烧身，善于发动群众、依靠群众，加强具体领导，就一定能够把反浪费运动搞起来。
    要抓住造成浪费的本质问题，通过具体事例，发掘思想根源，吸取教训
    习仲勋指出，要搞好反浪费运动，必须善于通过揭发出来的浪费现象，抓住造成浪费的本质问题；还要善于通过具体事例，发掘思想根源。既要算小账，也要算大账；既要算经济账，也要算思想账。他又说，在反浪费运动中不着重追究责任，主要是吸取教训，因为我们正在从事前人没有做过的事业，许多事情不会做，一下子做不好是难免的。但是，既然多花了钱，就一定要买回教训来，懂得错在什么地方，以便改进，简单地追查责任是没有意义的。这样做，就是进行生动的社会主义思想教育，就能够促使大家的思想认识跃进一步。
    习仲勋认为，搞好反浪费运动，必须贯彻群众路线的工作方法：大鸣大放、大争大辩。必须充分发动群众，开展群众性的揭发、检查和评比活动。举行反浪费展览会、查仓库等办法都很好，各单位应该及时发现、支持并推广群众的一切好的创造。落后的做法要及时批判、改进。
    反浪费必须与改进工作相结合，以反浪费的精神做好当前和今后的工作
    关于反浪费和改进工作相结合的问题，习仲勋说，通过反浪费运动，必须抓紧修订工作计划和业务计划，把反浪费的精神贯彻到实际行动中去，以反浪费的精神做好当前的和今后的工作。
    习仲勋还说，能否做好深入整改阶段的工作，能否把深入整风运动坚持到底，对领导干部来说是一个严格的考验。这一阶段的领导工作做不好，就影响整风运动的全胜，而平时的业务领导也很难做好。但是只要领导干部有干劲、能钻研、肯虚心向群众学习，就一定能够过好这一关。
    习仲勋最后说，在开展反浪费运动时，还应该看到下一步工作，以便早作安排。现在看来，在反浪费运动基本结束以后，应按各单位的不同情况，及时转入对机构编制、业务方针、工作作风等问题的讨论，使中央国家机关的整风运动，一步步前进，在抱了反浪费的大西瓜以后，再抱别的大西瓜。
〖-ZW/正文〗
