〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停战线上的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军民警队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长宗杜心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势反美斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当朝鲜人民反对美国在南朝鲜建立原子武器基地和要求美军撤出南朝鲜的时候，我访问了日日夜夜警惕巡逻在朝鲜非军事区的朝鲜人民军民警队。
    当我到达非军事区北缘的时候，正是隆冬季节。白雪复盖了山岗、道路和原野，奔腾的江河已被冰封。从表面上看来，非军事区内鸦雀无声，似乎很平静。但是，在寂静的背后，却潜藏着尖锐的斗争。据民警队的人告诉我，由于侵朝美军最近进一步违犯朝鲜停战协定、把原子武器运入南朝鲜，并且在军事分界线附近进行大规模的原子战争演习，更加加剧了对远东和世界和平的威胁。美国指挥派遣的李承晚特务，每时每刻都在千方百计企图越过停战线，潜入朝鲜北部进行间谍和破坏活动。
    为了粉碎美李特务的罪恶阴谋，警惕而机智的人民军民警队员们，长期以来和美李特务展开了胜利的斗争。任何狡猾的敌人，也逃不脱民警队员们锐利的眼睛和手掌。去年12月9日下午，在军事分界线以南美李匪帮的巡逻区域里，有四个李承晚的民警互相撕打着、叫骂着，接着有的在前逃跑，有的在后追赶；这场斗殴还没完了，另一处又有两个李伪军民警打起来。正在这个时候，美李匪帮派遣的一个特务偷偷地越过军事分界线，潜入了朝鲜人民军民警队巡逻的区域。原来，李伪军的民警不是真打架，而是企图从此吸引人民军民警看热闹，使这个特务好乘机溜过非军事区。人民军民警看了这场对打，但是没有放松警惕，这个特务仍被人民军民警捉到了。民警们还向我介绍了这样一件事情：去年10月15日，两个民警队员正在巡逻的时候，隐约听到由一百公尺外传来一种声响，就如飒飒秋风吹动落叶，这声响由远而近，原来是一个人慢慢地走过来了。当这两个战士突然从地上跃起、把枪口抵住来人胸膛的时候，来人却哈哈大笑起来，从容自若地说：“我是来投诚的，现在我们是自己人了，不要把枪朝着我吧！”那人身穿李承晚伪军的军服，说的话也不像是扯谎；可是，后来经过对证和审查，他却是一个老牌特务。他的如意算盘是：如果越过非军事区，他就把军装扔掉，换上便衣；如果在非军事区内被逮捕，就他诡称“是前来投诚的军人”。
    据人民军某民警队的统计，去年一年中，他们就捉住了美李匪帮派遣来的六名特务。这支民警队的队长李福荣大尉在向我介绍队员们的功绩时，还谈到了如何对狡猾的美李特务进行斗智的故事。有一次，民警班长金在镇和一个战士在巡逻的时候，在一棵老树根上扣了一顶钢盔：当两个李伪军特务在越过军事分界线以后看到它时，以为是个人，便停下脚步，不敢往前走了。后来看了看没有动静，又提心吊胆地往前走，走到眼前一看，才发现是一棵顶着钢盔的老树根。于是，他们胆量大起来，放快脚步往前走。不久，前面又出现了两个黑影，像第一次看到的一模一样，这两个特务停下脚步望了望，黑影依然一动不动，他们断定又是树根上扣钢盔，就毫不在意地继续向前走来。可是，当他们走到跟前的时候，原来两个一动不动的黑影，突然用枪指住了他们，两个特务就这样被捉住了。
    人民军民警队员们还向我介绍了他们看到的和听到被俘特务讲的对面李承晚军队为非作歹的种种丑行，说明在我们的对面完全是另一个世界。美李匪军在那里的所作所为，不仅阻挠了朝鲜的和平统一，而且对远东和平带来了严重威胁。如今的非军事区，宛如冰封的溪流，从表面上看来一片沉寂，而水却在冰层底下淙淙地奔流。正是这个缘故，朝鲜人民军民警们和在他们背后的强大的朝鲜人民军和中国人民志愿军部队，都时时刻刻保持着高度的警惕。民警们无论夏天雨下得多么大，冬天雪下得多么深，始终警惕地斗争在停战线上。
    朝鲜人民军努力学习保卫祖国的本领。图为朝鲜模范军人许利宪和朴日阳在交流射击经验。 杜心摄
〖-ZW/正文〗
