〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德普式轻机枪的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷格加廖夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德普式轻机枪的设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年，我和费多洛夫（注二）突然被召到莫斯科去见伏龙芝。伏龙芝同志告诉我们，红军迫切需要一种轻便、结实而可靠的机关枪，而这应当是我们这些苏维埃发明家的事情，国家会给我们一切的帮助。
    从莫斯科回来以后，我就埋头于新武器的设计。根据我好多年来的构思，我决定不采用活动枪筒，而制造一种带有固定枪筒的机关枪。我设计了几种不同构造的弹膛，最后决定用一种能装四十九颗子弹的圆磐。
    第一支机关枪的最初模型比较顺利地造好了。同年秋天，我带着它到莫斯科去试验。
    布琼尼元帅也到试验机关枪的靶场来了。一开始，我的机枪射击得很好，靶子的红心周围都是密密层层的枪眼。但是不幸的事情然发生了。我的机枪还没有打到规定发数的一半，撞针断了！当然，这只是由于钢的质量不好。
    布琼尼同志知道了机枪损坏的原因，说道：
    “不要气馁，捷格加廖夫同志，造撞针是最简单的事情。过些时候我们再来试验您的机关枪，如果您再对它下一些功夫，它一定会经得住一切考验的。”
    元帅的这几句话，使我得到很大的安慰。我满怀着把我的发明做到尽善尽美的希望和决心，动身回家去了。
    我的老师和朋友费多洛夫一切都已经知道了，他这样忠告我：
    “要工作再工作。我劝您不但要制造新的撞针，而且要把机关枪改进得更好些。每个零件都要考虑，尽量使它简化，减轻重量，同时还要作得更结实。”
    我不停地工作了将近两年，终于把机关枪的重量减轻了。新的模型重量只有八点五公斤，比某些外国的机关枪要轻一半；每个战士都能够很轻易地把它背在肩上。
    也是在秋天，我又来到莫斯科近郊两年前作过试验的靶场。射击开始，检查过靶子以后，我的机关枪的子弹散布面最小，准确性最大。
    机关枪持久力的试验开始了。我醉心于射击，并被不停的哒哒声震得耳朵发聋，因而打了三百发以后没有听到“停住，冷却”的口令，我仍然继续射击着。
    四百发，四百五十，五百，五百五十……一直到不知是谁的手放在我肩上，我才停止了射击。
    “五百八十发。射击了双倍定额而没有冷却！”
    “好极了，让我们再来看一下，它能射击多少发而不用上油。”
    我的机枪继续射击着，直到委员会的主任发出停止射击的命令。
    “两千六百四十六发，”主任叫道，“世界上还没有这样的纪录呢！”
    休息了一会，人们把机关枪放在水里洗了半天澡，弄得满枪都是泥，然后用满是灰尘的麻袋在上边抖了一阵，射击又开始了。
    我的机枪胜利地经受了这些在实战中常能遇到的考验，它打出两万多发枪弹没出一点毛病。
    我被叫去见伏罗希洛夫同志，他祝贺我在工作中获得新的成就。
    1927年2月，各工厂接到政府大批制造新机关枪的定货。机关枪上有”ДΠ（德普）”标志，意思就是“捷格加廖夫步兵机关枪”。
    红军新式机关枪就这样诞生了。
    注一：瓦・阿・捷格加廖夫（1880―1948），是苏联有名的工人出身的武器设计师，技术科学博士，工程兵少将，著名的德普式轻机枪的设计者。本文系从捷格加廖夫所著自传性小说“我的一生”中摘出，本报略有删节。
    注二：弗・格・费多洛夫中将是自动枪的发明者。
〖-ZW/正文〗
