〖ZQ/总期〗347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在光荣的道路上前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给即将退伍的士兵同志们〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，是我国正式实行义务兵役制的第一年。同志们怀着保卫祖国的高度热情，响应党和国家的召唤，踊跃报名应征，来到了部队。同志们这种自觉地服兵役的行动，为我国实行义务兵役制顺利地开辟了道路，为千千万万的青年们树立了榜样，受到了人民群众的热爱和党和国家的称赞。
    同志们入伍三年以来，没有辜负人民的期望和嘱托，警惕地守卫着边防、海防，保卫了社会主义建设的安全；参加了国防工程的修建，付出了艰苦卓绝的劳动，为祖国筑成了新的长城；每个同志在不同的岗位上履行了保卫祖国的光荣义务。在这几年中，同志们接受了部队的战斗训练，熟悉了手中的武器，掌握了本职的业务知识和技术，为今后国家一旦有事重上战场作了准备。同志们文化知识增长了，政治觉悟提高了。有百分之六十以上的同志被评为“优等射手”“技术能手”，不少同志受到各种奖励，许多同志还光荣地加入中国共产党、共青团。我们为第一批义务兵在保卫祖国和部队现代化建设中取得的卓越成就而自豪，对大家在三年中有这样巨大的进步而感到高兴。
    1954年度入伍在陆军服役的义务兵，服现役的期限已经满了。根据国防部的规定，除了少数同志因国家需要留队超期服役以外，绝大多数同志就要退伍，从现役转入预备役，回到生产建设岗位上去。退伍以后做什么，是大家最关心的问题。根据国家规定，原则上是从那里来回到那里去。我们相信地方政府也会尽量帮助大家复工、复职、复学；但是，如果原单位情况有了变化，复工复职有困难，我们就应当从事其他劳动或农业生产。这个问题，经过社会主义教育之后，许多同志已经有了正确的认识。知道我们国家的建设任务是要把我国建设成为拥有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国，在十五年或者稍多一点的时间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国；今后的建设方针是在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同时并举；而当前发展农业更有重大意义。全国农业发展纲要（修正草案）给大家指出了农村无限光明的前景。又看到国家机关干部和军官，热烈响应党的号召，踊跃报名下乡上山。因此，绝大多数同志已经有了充分的思想准备，来自农村的一些同志认为“家在农村，当然要回农村”；有些原来不是从农村来的同志，也愿意服从党和国家的需要，到农业生产战线上去。某团八连战士张神保说：“我原是砖瓦工人，从前想退伍后回到工厂；经过社会主义教育，现在知道发展农业很重要，让我到农村就到农村，不怕过去没干过庄稼活，只要决心学，就能干好。”我们认为这些想法都是正确的，是社会主义觉悟提高了的表现。
    但是，也有个别即将退伍的同志，对于回乡生产的认识还有些问题。某部战士张复宣，1月3日写信给山东济宁兵役局，强调家庭有困难，退伍后要求安排工作，不愿回乡生产。这种想法，就同国家的需要发生了矛盾。国家机关、工矿企业现在都在大力精简机构，大批干部下放到农村生产；而他却提出要求安插工作，显然是不适当的。也还有些有技术的或者文化程度较高的同志，担心回农村之后，不能发挥特长，这种顾虑也是不必要的。因为合作化以后的农村，同过去情况大大不同了。一个高级社里有上万亩土地、几千个劳动力、大批的牲口和新式农具；生产的计划、劳动力的使用、新技术的推广、产品的分配、机械的操纵和修理等许多复杂的工作，缺少文化科学知识是不行的。因此农村非常需要和欢迎有文化、有科学技术的人。最近山西省还专门动员了九百多技术工人，下乡去支援农业。而各地农业社对于我们这些经过部队教育，有较高的政治觉悟、又有一定文化技术水平的退伍军人，是特别欢迎的，他们认为增加了这样一批力量，对实现生产大跃进更有保证了。
    我们希望即将退伍的同志们，能了解我国人民的建设任务，服从党和国家的需要，退伍后就愉快地回乡生产，在新的岗位上发挥力量。
    同志们退伍回乡，只是退出了现役，保卫祖国的任务还需要我们继续担当。乡村的民兵，是保卫生产维持社会治安的重要力量，因此我们希望大家能积极参加民兵工作，随时准备听从祖国的召唤。
    国务院6日发布了关于加强对复员军人管理教育的指示（见本期一版），我们建议同志们都好好读一读。希望你们回乡以后，像国务院的指示中所要求的那样，保持荣誉，遵守政策法令，服从领导，积极劳动，作人民群众的模范。绝不要居功骄傲，不安心生产，不服从领导，更不能无理取闹，违法乱纪。
    最近，我们收到许多即将退伍的义务兵的来信，他们表示：坚决服从国家的需要，愉快回乡生产；到家之后，一定要保持我军艰苦朴素的光荣传统，密切地联系群众，虚心地向群众学习，积极参加生产建设；并且表示，在没有退伍之前，保证做好本职工作，把本领传授给新同志。这些来信反映了即将退伍的广大士兵的革命热情。我们无须讳言，有些同志回乡之后，工作、生活等方面可能会遇到一些困难，这在革命战士们的面前，又算得了什么呢？大家常说：困难怕人民的战士。拿出我们的革命干劲，再大的困难，也可以克服得了。我们相信，经过党和部队几年培养的士兵，在任何岗位上，都会表现出他们高度的政治觉悟，在社会主义建设的光荣道路上永远前进！
〖-ZW/正文〗
