〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题六方会谈“进入新阶段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝核问题六方会谈“进入新阶段”
    据新华社北京7月30日电 （记者廖雷、徐松）朝核问题第四轮六方会谈30日在京举行团长会议。各方一致同意制定共同文件，以反映此轮会谈的成果。各代表团已开始对共同文件草案进行研究，表明会谈已进入一个新阶段。
    据韩国代表团消息人士透露，在30日上午举行的团长会议上，中国代表团综合各方立场，提出了本轮六方会谈共同文件的草案。虽然草案具体内容还不得而知，但各方显然对这个会谈启动以来的首个共同文件寄予厚望，也使会谈更为艰巨复杂。
    美国代表团团长希尔说，制定共同文件“需要很长的时间，不是一天就能完成的。尽管这个文件将会比较简短，但它对六方来讲确实非常重要。正如大家所知，这轮谈判很艰难。”
    日本政府官员29日晚表示，过去四天里所有的双边磋商和全体会议使与会各方进一步深入了解了彼此的立场，并且就各自的立场进行了协调。起草共同文件将使会谈“进入一个新的阶段”。
    据韩国媒体报道，各方共同制定的这份“原则宣言”将重申朝韩双方在《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》中做出的承诺。
    1992年1月21日，朝鲜半岛北南方代表在板门店交换双方总理签字的《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》文本。随后，北方代表宣布该宣言的六点具体内容，包括北南方不试验、不制造、不生产、不接受、不拥有、不储藏、不部署、不使用核武器；北南方和平利用核能；北南方不拥有核再处理设施和铀浓缩设施等。
    专家认为，由于朝美双方差距大，共同文件很可能形成“一个文本，两个层次”的格局，即共同表述共识；分歧各自表述，并把问题作为随后会谈的基础，或进行工作组协商。清华大学教授刘江永认为，如果有关方面坚持在共同文件中强调人权、导弹等问题，很可能妨碍共同文件的达成。
    此外，美朝在“弃核”的定义上也尚有不同。外电报称朝方希望保留民用核设施和核计划。美国国务院发言人麦科马克29日则强调，朝鲜必须放弃包括民用在内的所有核计划。刘江永认为，“弃核”定义需要双方妥协，但“不是不可以解决”。
〖-ZW/正文〗
