〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行南麓的和谐赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省晋城市积极开展拥军活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/李勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，晋城市有关部门已提前落实了驻军部队冬季烤火煤供应计划；“文化进军营”活动进入高潮，驻军团以上单位分别收到市政府送来的价值数万元的图书；又一批新近随军和下岗的军嫂接到市双拥办通知，走进条件较好的单位上班……八一前夕，记者在位于太行山南麓的山西省晋城市采访，处处感受到浓浓的拥军氛围。
    （一）
    “拥军是我们的职责，我一定给你们当好后勤部长。”这是晋城市委书记李雁红常对驻军各部队领导说的一句话。
    去年1月，驻军某部向李书记反映了“吃水难”的问题。第二天，这一问题就被列入晋城市政府督办的事项中，第三天相关部门的技术人员就来到该部实地勘察，半个月后120万元经费到位，饮水工程上马。去年八一前夕，饮水工程顺利完工。工程正式验收启用那天，官兵们甭提有多高兴了。
    2002年，晋城军分区谋划建立一个民兵训练基地。由于所需经费缺口大，该计划久久不能付诸实施。为解决这一问题，市政府就此事进行专题研究，决定分期下拨专项资金用于基地建设。为确保训练基地如期完工，市主要领导3次牵头召开联席会议，多次到施工现场办公，协调有关部门，千方百计排除困难。经过军地双方共同努力，训练基地终于如期完工并投入使用。
    （二）
    “党中央要求构建社会主义和谐社会，我们把构建和谐的军民关系当作贯彻中央精神的大事来抓。”市政府“双拥办”负责人如是说。
    在晋城，“双拥”活动已经渗透到各行各业，形成经常化、多样化的格局，具有广泛的群众基础。“爱心献功臣”活动开展后，市委、市政府动员社会各界积极参与，使烈军属、复员退伍军人和革命伤残军人的“住房难”、“医疗难”等一些困扰多年的问题基本得到解决，生活水平与城镇居民同步提高。市妇联组织开展的“争当好军嫂”活动，有效地激发了军人家属支持丈夫献身军营的热情。市广播电视管理部门开展的“有线电视进军营”活动、市司法部门长期为官兵举办的“法制讲座”活动、市技术学校每年举办的“两用人才”培训活动等等，都从不同层面为驻军部队建设做出了贡献。
    “部队的‘挠头事’，就是我们的‘上心事’。”这不仅是晋城市委和政府机关各部门的共识，也正在成为社会各界的共识。驻军某部营区外有一条长20.5公里的山路，沟沟坎坎，高低不平，一到雨天更是车马难行。为帮助部队解决这一难题，市政府发动各部门和地方企业、民间团体，齐心协力想办法，终于建成了一条通往该部营区的水泥公路。
    （三）
    一天，李雁红书记接到一位部队干部家属的来信，反映她随军后被安排到某职工医院，但没过多久就被安排下岗的遭遇。李书记立即给双拥办打电话，限一个星期内解决问题。3天后，这位军嫂上岗了。然而，李书记想：这种事，要市委书记督促才能解决，正常吗？
    为此，李书记亲自审改了《晋城市驻军部队随军家属安置就业实施办法》，随后又把人事局、劳动部门的领导找来，要求迅速查清全市还有多少随军家属未安置，尽快按规定抓好落实。
    为使拥军工作走向有法可依，晋城市制定完善了多项地方性条例法规，如《晋城市退役士兵安置就业暂行办法》、《晋城市优抚对象医疗补助暂行办法》等。同时，市委、市政府建立了每月一次议军会议制度，就支持部队基础设施建设、妥善解决随军家属就业、军人子女入学入托、官兵就地医疗等问题形成决议，为相关工作的开展提供了法规性依据，使双拥工作不断走向法制化、规范化轨道。
    匡小文 李勇 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
