〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜聿明：夺取昆仑关大捷的指挥官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜聿明（1904―1981），字光亭，陕西米脂人。1924年黄埔军校第一期毕业。参加过北伐战争。
    1939年11月24日，日军攻占南宁，进而推进至高峰隘、昆仑关。南宁失守，切断了国民政府取得国际援助的重要通道，也直接威胁到西南大后方之安全。国民政府责成桂林行营收复南宁。主攻任务由当时中国惟一一个全机械化军――杜聿明第五军担任。12月18日拂晓，中国军队的反攻作战打响。杜聿明指挥郑洞国荣誉第一师在炮兵和战车掩护下向昆仑关发起攻击，迅速突破前沿，向日军主阵地推进，与日军在各据点展开激烈争夺。敌军组织援军进行反击，皆被击败。日军第五师团第十二旅团长中村正雄中弹毙命。中国东路军和西路军分别从东、西两面策应昆仑关方面的作战，昆仑关的反攻形成强劲势头。12月29日，杜聿明指挥第五军以步、炮、坦克协同再对昆仑关猛烈攻击。荣誉第一师、新二十二师、戴安澜的第二零零师与前来增援的第六十六军一起投入战斗。困守昆仑关多日的日军精锐第五师团继续顽抗，12月31日，中国军队终于攻克昆仑关，将敌大部歼灭，取得昆仑关大捷。
    昆仑关战役，是中国军队对日军攻坚作战的首次重大胜利，沉重打击了日军王牌第五师团，其第十二旅团军官死亡达85％以上，士兵死亡4000多人，极大地鼓舞了中国的民心和士气。
    1941年，杜聿明率部参加远征军赴缅甸作战。抗日战争胜利后，被派往东北任国民党东北保安长官司令部中将司令。曾统率国民党军队在辽沈战役、淮海战役中与中国共产党军队对垒，1949年1月被中国人民解放军俘获，定为战犯。1959年12月被特赦释放。1964年被特邀为全国政协第四届委员会委员。1978年当选为第五届全国人大代表和全国政协第五届常委。1981年5月病逝于北京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
