〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队党委强化表率意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/顾巍/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队党委“一班人”不断加强党风廉政建设，以自身的模范行动，为周围干部群众作好表率，影响和带动了广大官兵，部队上下团结一心，士气高昂。
    几年前，班子成员中有两人在出租营房时，因接受地方人员贿赂被判刑，这件事对党委触动很大。为什么书也读了，教育也搞了，体会也写了，可还是出了问题？很多人对此不理解。总队党委总结发生问题的原因和教训感到，关键是理论学习空对空，没有真正触及思想、触及灵魂。党委从解决理论与实际相脱节、学习与运用相脱节入手，强化法治政策观念，狠抓学习成果转化，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。
    他们结合近年来上海快速发展的历史事实，把“三个代表”重要思想放在当今时代发展的广阔背景下，放在马克思主义发展的历史进程中，放在党领导人民进行革命、建设和改革的奋斗历程中，去学习、理解、实践，使大家坚定了对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，树立起以“三个代表”重要思想为准则的人生观、价值观。
    随着上海的新一轮发展，军地物质生活反差越来越大，地方干部的收入比部队同级干部的收入高出不少；地方不少市民有自己的产权房，而总队一些营团干部家属随军随调后住房困难。
    面对这一情况，总队党委紧紧围绕“当官为什么，用权干什么，工作图什么”开展讨论，重点教育党委成员服从大局，服务人民，牢固树立奉献精神和艰苦奋斗思想。一方面，党委“一班人”积极想办法为官兵谋福利，筹集资金设立干部特困基金，解决干部的实际困难；另一方面，党委成员率先垂范，住房用车严格按制度办，不与地方攀比。干部特困基金设立8年来，师以上领导没有一人享受过。2001年，总队长的儿子患白血病住院治疗，先后花费20多万元。党委建议从基金中给他一些补助，但他坚决不要，说这笔钱还是留着给基层更困难的干部使用。
    在权力使用上，党委“一班人”始终坚持权为兵所用，并自觉把权力置于官兵监督之下和制度约束之中。不论是干部任用，还是建设项目投资，都坚持公开透明，按规矩办事。
    近年，经武警总部批准，总队投资1.9亿元新建机关办公楼。一个投资上亿元的工程项目包给谁干，大家在猜测议论的同时，都不约而同地把目光盯在党委“一班人”身上。党委集体研究决定，委托上海市招投标办公室面向社会公开招标。按照规定，招标方可以选派两人参加选标投票。总队为确保投票的公正性，没有派人参加投票，只是自始至终监督了整个招标过程。
    宋云超 顾巍 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
