〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好大龄警官婚恋问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/邱岩松/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部二支队――
    解决好大龄警官婚恋问题
    本报讯 姜永安、邱岩松报道：荒凉的大漠阻挡不了频频抛向警营的绣球。“七一”期间，武警兵团指挥部二支队又有几名大龄警官相继步入神圣的婚姻殿堂。这是该支队党委关心大龄警官，切实为大龄警官办实事解难题取得的喜人成果。
    武警新疆兵团指挥部二支队驻扎在塔克拉玛干大沙漠边缘，由于驻地偏远艰苦，找对象成了年青干部的一道难关。支队在优先保证大龄警官探亲休假的基础上，把大龄警官尽量往距市区较近的单位调整，并让驻地妇联为大龄警官牵线搭桥，拓宽了大龄警官的婚恋渠道。
    474医院――
    医德医风投诉率大大降低
    本报讯 柳金虎报道：解放军第474医院大力加强医德医风建设取得明显成效，近3年来，患者对该院医德医风投诉率基本为零。
    该院推出了“医德医风责任状”举措，围绕维护患者切身利益制定了10条责任目标，每年年底由院领导与各科室主任共同签定。他们聘请了15名医德医风监督员，在科室和病房张贴了院长、政委“致患者公开信”，悬挂了“医德医风举报箱”，坚持每月在住院患者中进行一次医德医风问卷调查。每周四上午，院领导和机关干部都到科室查房，听取患者意见；每周五下午，召开科室主任护士长参加的周会，讲评医德医风问题。
〖-ZW/正文〗
