〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高畅：慢性子变成急脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高畅：慢性子变成急脾气
    18岁的山东姑娘高畅甩着头上的水珠来到泳池边，竹筒倒豆子般向记者说起了失利的原因：“我今天有些着急，可能是对金牌想得太多，后面的节奏有点乱。”在28日进行的女子50米仰泳决赛中，她以0.06秒之差屈居亚军。
    听高畅说话就知道，这位山东姑娘是个急脾气。她在本届世锦赛的表现也是如此，早早地进入了状态。昨天上午的预赛，她就游出了个人最好成绩；傍晚的半决赛，她又打破了世锦赛纪录；今天晚上的决赛，她也是入水后便一马当先，前半程一直保持领先。遗憾的是，年轻的高畅没能把领先保持到最后。
    看着眼前的高畅，也许没有人会相信，这个急脾气的姑娘以前竟然是个慢性子，很少能有什么事让她着急。本来，从小喜欢游泳的高畅身高腿长，天生一副练仰泳的好身材。只可惜，也许是因为性子慢，她的出发也慢，最慢的时候能比别人慢上半秒。在以百分之一秒计算的游泳比赛中，半秒是个可怕的数字。对此，教练姚颖绞尽脑汁，终于从刘翔的起跑中得到了启示。雅典奥运会后，姚颖便开始让高畅找“抢跳”的感觉。不到半年，高畅的出发大有起色。2004年末，她在唐山全国游泳锦标赛上打破了亚洲纪录。
    不过，也许是矫枉过正。本次比赛，高畅的表现有些操之过急。好在高畅还很年轻，对手一般都比她大5岁左右，她还有足够的时间来修正自己的慢性子和急脾气，正如她自己所说：“我可不能在同样的地方再次跌倒！”
    （本报蒙特利尔7月28日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
