〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾里飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太宗山，奔流的桑多河，挺拔的4108，云雾缭绕中过。边防的卫士，祖国的忠魂，五湖四海走来我们旺东人。旗帜指引，科技练兵，打破敌企图，我们众志成城。无名高地，永记我们无悔的青春。
    蜿蜒天涯路，隔不断人间情，破旧的木楼，谱写着新人生。披荆又斩棘，锤炼男儿身，抗风御寒永不言败铸军魂。信息时代，未来战士，占领制高点，我们定能打赢。热血汉子，扎根边关永远诉忠诚。
    ――西藏军区旺东六连连歌
    西藏军区旺东六连地处印度洋暖湿气流与高原冷空气的交汇处，一年有近300天浓雾蔽日，战士们戏称这里为“雾都”。来六连采访，看得最多的自然是这里的雾，而听得最多的就是这首连歌――《旺东之歌》。
    听战士们说，这首歌颇有来历。
    连队的官兵经常在浓雾中摸索着巡逻，稍不注意，就会撞上石头。有一次，四川籍战士易全遭石头“偷袭”，他一气之下把一块大石头掀下了悬崖，没想到引来群石乱滚，那震天动地的声音俨然是高分贝的“滚石音乐”。易全灵机一动，随口一句：“听，这就是咱们旺东的歌声。”没想到官兵们受此启发，你一句，我一句地找起了“感觉”。一连几天巡逻下来，六连的连歌――《旺东之歌》就在官兵们七嘴八舌之中诞生了。
    有了自己的连歌，连队官兵甭提有多高兴，他们几乎整天把连歌挂在嘴边上。“六月雪，七月冰，八月封山九月冻，一年四季刮大风，脚踩云朵雾中行。”这是前人对旺东六连的真实总结。连歌诞生后，二级士官何海波又在后面加上一句：“高唱连歌向前冲。”何海波是连队的晒被员，这是不同于“八大员”的特殊“编制”。能胜此任者，必须手脚麻利，否则机会稍纵即逝。他对记者说：“有一回，我唱连歌把雾唱散了，你信不信？”记者认为这纯属巧合，但战士们不以为然，向记者历数连歌的“神奇”：
    ――士官杨军的女友打来电话“最后通牒”，再不回来结婚就“拜拜”。话筒这边，杨军唱起了连歌，全连应和。不一会儿，电话那端的女友泣不成声，爱情的堤坝重新筑牢；
    ――河南籍战士李建浩来队后老是想家，久而久之性格变得十分孤僻。自从有了连歌，他就隔三差五地站在后山的大石上，敞开喉咙唱上一阵。没出一个月，小伙子脱胎换骨，脸上又见“阳光”……
    “空山不见人，但闻人语响。”营区外，已是雾锁深山。记者也学着唱了几句，雾里飞歌，万山回应。
    闫立兵 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
