〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海晚唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只雄鸡屹立东方，引吭高歌，神州辉煌。鸡冠子顶端，无限的风光，我们连队守卫的地方。英雄的连队坚强如钢，光荣的使命，英姿飒爽。苦练精兵，武艺高强，巡逻潜伏雨雪风霜。勇于吃苦，乐于奉献；不甘寂寞，拼搏向上。伊木河精神代代弘扬，保卫祖国，无上荣光。
    ――内蒙古军区某边防团一连连歌
    每次去伊木河，都会听到连队官兵唱起这首高吭的连歌――《伊木河颂》。据说，这首歌是当时团政治处主任王洪祥作词，由连队第12任指导员陈雷谱曲，集合了全连官兵的智慧而完成的。
    “鸡冠子顶端，无限的风光，我们连队守卫的地方。”伊木河哨所位于祖国版图鸡冠子顶端，冬季最低气温可达零下57摄氏度。每年大雪封山后，哨所便成为名副其实的“林海孤岛”。在该连，至今保留着三片见证伊木河寒冷程度的直升机螺旋桨。据说有一年冬天，哨所一名战士突然患了阑尾炎。总部得知情况后立即派出直升机前往抢救。可直升机飞抵哨所后，由于天寒地冻，螺旋桨却突然断裂了。医护人员只好在哨所为这名战士进行了手术。后来，这三片螺旋桨被官兵们钉在墙上，成为了永久的纪念。
    “英雄的连队坚强如钢，光荣的使命，英姿飒爽。苦练精兵，武艺高强，巡逻潜伏雨雪风霜。勇于吃苦，乐于奉献；不甘寂寞，拼搏向上。”虽然环境偏僻，条件艰苦，但伊木河官兵却一点也感觉不到孤独和寂寞。今年6月中旬，笔者再一次来到伊木河。走进连队展览室，书法、绘画、摄影、根雕等百余幅作品立即映入眼帘，《伊木河之恋》、《遥望星空》、《小鸟依人》等一幅幅灵动而又略显稚嫩的根雕作品让人回味无穷。连队官兵立足边防实际，充分利用森林资源优势，把业余文化搞得红红火火，使“林海孤岛”不再孤独。
    在哨所，笔者还听到这样一个故事：3年前的冬天，伊木河曾经来了位叫王春燕的女军人，为了支持丈夫赵玉平连长的工作，她放弃了在省会医院的岗位，举家搬到了伊木河哨所。丈夫带领官兵执勤巡逻，她就为官兵看病问诊，直到丈夫提职离开哨所。这时儿子壮壮也长大了，临行之前，这位3岁的“小老兵”忽然挣脱了妈妈的怀抱，和为他们送行的叔叔们一起唱起了连歌：“一只雄鸡屹立东方，引吭高歌，神州辉煌。鸡冠子顶端，无限的风光，我们连队守卫的地方……” （尤利前）
〖-ZW/正文〗
