〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员先进性体现在培养拔尖人才上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院士黎介寿甘为人梯累计培养博士硕士二百多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、特约通讯员葛克友报道：中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，从医半个多世纪，把党员先进性体现在培养人才上，迄今为止培养的博士硕士已达200多名。
    黎介寿是我国肠外瘘治疗、小肠移植、临床营养支持技术的奠基人，先后获得“何梁何利奖励基金”医学与药学奖、国家科学大会奖、全军专业技术重大贡献奖。
    黎介寿虽然功成名就了，但他深感祖国医学事业要续写辉煌，必须培养一大批德才兼备的拔尖人才。这些年来，他把育才带徒当作一名老党员、老专家义不容辞的责任，把最前沿的知识和技术毫无保留地传给后生。几年前，黎介寿成功实施了亚洲首例异体小肠植入患者体内的手术。为把“绝活”传给学生，黎介寿让大家现场观摩他手术的全过程。如今，他带的学生李幼生博士，已挑起国家“973计划”中的一项重大课题研究的大梁。去年8月，黎介寿带领学生江志伟博士率先在国内开展了家庭营养支持治疗。这一治疗模式让患者改善了生活质量，减少了住院开支，同时提高了医院的床位周转率。江志伟在全国肿瘤及普外中青年优秀论文竞赛中夺得两个一等奖。
    黎介寿精心传艺，淡泊名利，在全院传为佳话。他与人合作共发表过700多篇学术文章，其中有500多篇署名排在后面。有不少课题是他花费几年甚至十几年心血，经反复论证率先提出，然后具体指导学生完成的。但在署名申报奖项时，他都毫不犹豫地把后生往前推，自己甘当绿叶。他领衔的全军普通外科研究所，形成了肠外瘘、肠移植、肠功能障碍、胃肠肿瘤等治疗领域的专科特色，成为国内品牌学科。而从事这些专业的研究人员，平均年龄不到40岁，他们都是在黎介寿的精心培育下成长起来的。
〖-ZW/正文〗
