〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飘出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/张兴松/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛啊小岛，就是战士的家，云雾满天蒙碧沙，海天一色美如画；战士啊战士，最爱自己的家，站岗巡逻保卫她，满腔热情建设她。肩负使命责任重，赤胆忠心把汗洒。脚踏三尺热土，胸怀万里海疆，头顶边关明月，立下永恒誓言。
    ――济南军区某要塞区海防营营歌
    这是一个面积仅有1.462平方公里的“四无小岛”，面对恶劣的自然环境，某要塞区海防营的官兵们决心：不但要守卫好这个“锁钥京津”的战略要地，还要建设好这个“弹丸之地”的蛮荒小岛。为了凝聚人心，鼓舞士气，在营党委的组织下，全营官兵一起出谋划策，集体创作了这首优美的营歌――《小岛啊，战士的家》。
    “这首歌伴着我们在海风中成长，在海浪中壮大。”说起这首营歌来，岛上2002年底入伍的战士记忆最为深刻，那一年，当他们第一次登岛时遇上了大风，登陆艇先后换了3个停泊点，都没能靠上岸。“我们一起唱营歌来欢迎新战友吧！”时任六连指导员的梁彦平提出了建议，并带头率领岛上的老兵唱起来，激昂的旋律由小到大，由弱渐强，穿透海浪，压过狂风，一下振奋起了新兵的精神，不少人不由地唱和起来。就这样，岸上唱一句，船上学一句，越唱声音越大，越唱精神越足……不知过了多长时间，船终于靠上了岸，梁彦平和其他连队干部跳下小船，趟着没膝刺骨的海水把新兵一个个背上了小岛。就这样，还没上岛，这批战士就已经在船上学会了营歌……
    伴着优美的旋律，官兵们在孤岛上战天斗地，短短10年就让这个小岛面貌焕然一新。岛上无耕地，官兵就发扬“海上南泥湾”精神，自力更生，硬是在旧营房的废墟上建起总面积800平方米的冬暖大棚，肉菜自给率达到95％以上。单独驻防，军事训练可比性差，官兵们牢记使命，紧贴作战任务，创新了一系列战法，营队火炮实弹射击连年取得优秀成绩，多次圆满完成军事演习任务。在歌声的激励下，官兵们上下一心，拧成一股绳，营队建设一年一个新台阶……
    于安丰 张兴松 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
