〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实才能脚步坚实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军旅团主官与宋晓国共话“骆驼精神”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某集团军旅团主官与宋晓国共话“骆驼精神”侧记
    盛夏时节，一场生动活泼的对话交流会在兰州军区某集团军旅团主官集训队展开。围绕“求真务实谋发展”这个话题，该集团军所属某装甲团政委、“大漠骆驼”宋晓国与30余名旅团官兵面对面进行了交流。
    求真务实需要勇气和智慧
    某装甲团硕士团长周建国抢先抛出了一个问题：“弘扬求真务实的精神和作风，既是一个很高的要求，又是当前迫切需要解决的问题，我想请教一下宋晓国政委，你对‘实’字的内涵是怎样理解的？”
    被官兵称为“实政委”的宋晓国，用切身体会对“实”字作出了回答：“‘实’，是一种政治素养和党性要求，也是一种思想境界和健康心理。诚实诚信、言行一致是为官做人必须尊崇的行为准则。党员领导干部有了这种‘实’，就会有事业心、责任感，就会有高标准、严要求，就会出凝聚力和战斗力。”
    某团团长董德怀马过宋晓国的话茬儿：“5月下旬，军报连续刊发介绍宋政委事迹的3篇通讯，我都逐篇通读了。一个‘实’字重千斤，写来简单，但却体现着一个党员领导干部的勇气和胆量！”
    “求真务实的天敌是图虚名、做虚功。”宋晓国操着浓重的关中口音接着说道，“求真务实的‘求’，是指尊重客观规律，而不是傻干或蛮干，需要用科学的态度和方法去破解工作中的难题。”
    某团团长黄宝良联系实际，接过宋晓国的话题列举了不实之害：“有的单位工作刚开展，经验就总结出来了；向上级汇报工作，成绩放大讲，问题就轻摆。这些做法，既造成了人力、物力、财力的浪费，又带坏了部队风气，损坏了领导干部的形象。”
    求真务实的思想火花越碰撞越多。
    集团军政治部范主任适时点评：“‘骆驼精神’的本质就是求真务实，在新的历史条件下践行‘骆驼精神’，既是时代对党员领导干部的必然要求，更是党员领导干部应有的精神追求……”
    求真务实官兵才会真听真信
    “如何增强政治教育的针对性实效性？”宋晓国结合自身实践，对某教导大队大队长周珑提出的问题作了解答：“增强政治教育的针对性实效性，必须在‘实’字上下功夫，不扎扎实实把官兵的现实思想、心理需求搞准摸实，不从官兵的实际需要出发，针对性实效性就无从谈起。”
    宋晓国列举了他当团政委以来所抓的几次专项教育，不容置疑地说道：“政治教育的根本目的是教育人、引导人、塑造人。实践证明，凡是在部队受到欢迎的教育，都是部队迫切需要的、官兵高度关注的，同时也是讲得入情入理、具体实在的。一句话，唯有求真务实，官兵才会真听真信。”
    曾与宋晓国搭过班子的某红军团团长李春红有感而发：“政治教育来实的出凝聚力，军事训练来实的出战斗力。为什么战士有时候会说‘我们想听的你不讲，你讲的我们不爱听’？原因就是，教育者对战士的脉搏摸得不准，对战士的需要没有搞清，结果找不到教育内容与战士需要的结合点，导致教育错位。”
    某团团长叶大斌也道出了自己的看法：“增强教育的吸引力、感染力，就得台上台下互动起来，坚持以人为本，体现人文关怀，让教育者与被教育者在平等交流中互相启发，在平等互动中双双受益。”
    求真务实才能克服基层忙乱
    “基层忙乱是个一直解决得不够好的问题，作为旅团面对来自上下的各种矛盾，怎样才能统筹协调，发挥好一线指挥部的作用？”某高炮团团长袁森林提出了困扰旅团主官的这个难题。
    宋晓国结合多年工作实践有感而发：“求真务实是克服和解决基层忙乱最管用、最有效的方法。面对面开展工作，注重深入基层，现场指导，到工作落实的‘末端’去调查研究，真抓实干，摒弃形式主义的东西，基层就不会多忙多乱。”
    仅有务实的作风还不够，还要善于做好统筹协调的工作。宋晓国接着说，“不仅要统好上级下达的指示和任务，把上级的决策、指示、任务与单位实际相结合抓落实，还要统好本级抓工作的合力，使各部门的工作围绕中心科学调整，确保中心任务的完成。”
    曾与宋晓国搭班子的某师副师长周天宏一语破的：“统筹的关键在于‘结合’。‘结合’既是解决忙乱问题的一剂良方，也是旅团实施科学指导的内在要求。现在上级的要求很多，基层自身的工作也很忙，怎么使上级党委首长的指示要求真正落实到基层，且确保部队建设忙而不乱？‘结合’正是达成上下一致的桥梁。对来自上面的指示和要求，要进行调控，不要一股脑儿地往下传，要注意区别轻重缓急，认真进行梳理排队，能结合的结合、该合并的合并、不急的缓办，并同本单位正在开展的工作结合起来。”
    对此，某装甲师副师长董少雄深有同感：“统筹协调不仅是科学的工作方法，也是科学的思想方法。克服基层忙乱，要防止只顾眼前不顾长远的短期行为，既做好当前的工作，又着眼部队的长远发展，坚持科学态度和求实精神，老老实实地按照客观事物的发展规律做好打基础、管长远的工作。”
    “敢不敢结合、会不会结合，实际上也是求真务实精神的具体体现。”宋晓国接过话题：“在工作头绪多，任务比较繁重的情况下，要坚持从自身实际出发，不照搬照抄，要创造性地抓好各项工作的落实，这是每个领导干部抓工作的基本功。”
    求真务实才能坦然面对得失
    “当前团职干部普遍感到出路比较窄，进也难，退也难，作为一个任职5年多的团政委，你怎样看待这个问题？”某团团长王锁成把旅团主官面临的实际问题亮了出来。
    宋晓国在一双双热切目光的注视下袒露心扉：“这些年，我经常思考的一个问题是，我个人的今天是谁给予的？我的答案和在座的各位肯定是一致的，我们每个人能有今天，无一不是党培养教育的结果。”
    “我每天用‘党让我成才，我为党成事’这句话来鞭策激励自己。知恩图报是中华民族的传统美德。知恩就得报恩，知恩就得思进，知恩就得有所作为。”
    “党员领导干部要把自己的荣与辱、得与失、进与退放到革命利益、全局利益、集体利益中去权衡，以广阔的胸怀正确对待进退去留，正确对待职级待遇，正确对待名利地位。人常说，其惑不解，不能自拔。这个理悟透了，干起工作来任何时候都不敢有丝毫的懈怠。”
    “对待自己也要有求真务实的态度。”宋晓国说：“以坦然之心对待职务提升，以平常心态面对进退走留。要做到这一点，我个人有几点体会。一是心底无私天地宽。把当官看得太重，把个人利益看得太高，无形中就背上了一个沉重的包袱。无私者无忧。当你把组织的调整安排看成是党的事业的需要、部队建设的需要，就会心平气和、一身轻松。二是实事求是天地宽。实事求是地面对形势，客观正确地估价自己，找准人生定位才能与时代同步，这样想、这样做就没有解不开的‘死结’。三是牢记职责天地宽。扪心自问，比我任职时间长的人多的是，可在年龄到杠、提升困难的考验面前，哪一个干工作不是九牛爬坡不遗余力？只要组织让我在团政委岗位上干一天，我就要尽一天的职责，否则，不仅对不起身后的数千名官兵，更对不起党的培养和教育。”
    “思想有高度，生命才有大境界。只有把个人的理想积极融入党的事业，融入群众之中，把个人的发展进步和党的事业、部队建设的需要联系起来，把自己和群众联系起来，才能不断完善自我、不断超越自我。”
    大半天的对话结束了，大家共有的一个认识便是，求真务实的种子只有播撒在爱岗敬业的丰厚土壤之中，才能根深叶茂、生机勃勃。
    刘启平 本报特约记者 马颖
〖-ZW/正文〗
