〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队按实战要求引进重用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批地方大学生干部成为现代灭火作战排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学师/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜学师、特约通讯员李金清报道：武警内蒙古森林总队从过去的一人一马一杆枪，发展成为融卫星监测、飞机、装甲、化学等科技灭火手段于一体的现代化“拳头”部队，多次出色完成全国重大森林火灾扑救任务，受到上级通报表彰。这些成绩的取得，得益于总队党委坚持按实战要求引进重用地方大学生干部，全力提升他们的素质，使其成为带领部队运用现代工具灭火的排头兵。
    过去，这个总队防火灭火手段和技术较为落后，效率低、效益差。总队党委从抓接收地方大学生干部入手，着力提高部队现代灭火作战能力。目前，他们接收地方大学生干部范围已发展到全国20所大学，专业由单一的林业拓展到电子信息、通信、气象、外语、机械等34个。气象监测、地理遥感、林相生态等学科专业人才，每年以20%的比例递增，为完成现代条件下森林灭火作战任务提供了坚强的人才和智力支持。
    按实战要求引进地方大学生干部，使这个总队森林灭火训法战法、火情监测、火场通信和后勤保障等一批难题得到有效解决。近年来，由地方大学生干部牵头研究的9种灭火战法，全部用于火场。毕业于东北林业大学的作训处原处长郭建雄结合实战，研究出“五快”、“三打”等灭火战法，提出了森林防火“五个战略重点”，充实了我森林灭火部队的作战理论。去年，总队把困扰部队多年的火情监测等难题交给新接收的12名地方入伍大学生干部，他们运用所学理论，很快研究开发出气象预报、火情监测卫星云图传输系统，提高了火情监测预报的及时性和准确性。目前，这个总队由地方大学生干部担纲完成的科研成果，已有48项应用于灭火实战。
〖-ZW/正文〗
