〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小铁门维修风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，成都军区驻滇某炮兵旅营区右侧的小铁门因日晒雨淋，突然关不严锁不上了。别看毛病不大，但对于每天晚上负责锁门的卫兵队来说可就有点犯难了：要修吧自己没有焊接工具和材料，不修吧又怕不安全。他们只好将情况直接向负责岗哨任务的司令部反映，得到的答复是：小铁门是营产营具，此事应该由后勤部门负责，你们去找他们维修。卫兵队遵照指点来到后勤部门，后勤部有关人员却说：我们只管营产营具发放，不负责维修，你们去找装备部修理所吧！他们只好又找装备部修理所，修理所的人回答说：我们只负责装备器材维修保养，没有修铁门的任务，若我们去修需要由机关开派修单，不然我们不敢动。
    就这样，卫兵队的人跑东家走西家，一周过去，小铁门维修还是没着落，晚上铁门洞开，他们放心不下，只好加大夜间小铁门周围的巡查力度。
    此事被旅政委李文平知道了，他一思量，第二天在旅机关交班会上神色凝重地说：“一个小铁门坏了，卫兵队跑了一周没有一个部门主动来修，不是张三推李四，就是李四推王五。这里固然有一个工作分工问题，但分工只是相对的，确保营区安全却是绝对的。倘若我们都有一种主人翁的责任感，这么一点事还会出现互相推诿扯皮的状况吗？”旅长卢兴波也深有感触，他说：“‘衙门’作风真是害死人！这事反映出我们机关有的同志的觉悟还不如战士，卫兵队战士看到小铁门坏了，马上能与营区安全联起来想，不怕遭冷遇吃闭门羹找人来修，可我们的机关居然在‘踢皮球’。遇到事情如此背着手绕道走，何谈提高机关服务基层的质量？”
    两位主官的话还没说完，在场的机关干部个个已坐不住了。旅首长的话就像重槌敲在他们的心上，脸上火辣辣，心里很愧疚。不久，小铁门没有领导具体指派就有人来修好了。该旅以此事为由头，在机关干部中进行了一次作风纪律整顿。机关那种门难进、脸难看、事难办以及办事看来头、不是领导交办的事能推则推的现象得到了改变。 （常洪波）
〖-ZW/正文〗
