〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家信访局新闻发言人就依法治理信访秩序发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维护信访秩序依法维护人民利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院历来高度重视人民群众来信来访工作，重视维护人民群众的根本利益。新修订的《信访条例》，充分体现了中国共产党立党为公、执政为民的理念，充分体现了以人为本、构建和谐社会和加强民主法制建设的要求。新修订的《信访条例》的颁布实施，是信访工作进一步走上法制化、规范化轨道的重要标志，为畅通信访渠道、维护信访秩序提供了法律保障。
    事实证明，良好的信访秩序是有效解决群众信访问题的前提和保障。随着新修订的《信访条例》的贯彻施行，各地信访秩序逐步走向规范，但是，也要清醒地看到，扰乱信访秩序的现象依然存在。比如，极少数人打着“上访”的旗号，组织非法的跨地区串联聚会；极少数人以“维权”为名，提出过高的不合理要求。这些严重干扰了人民群众正常的生产生活秩序，也干扰了正常的社会秩序。
    我国还处在社会主义初级阶段，只有改革和发展才是维护人民群众根本利益的唯一途径。任何人在维护自身合法权益、行使权利的同时，必须自觉维护法律尊严，认真履行公民应尽义务，通过合法的途径、以理性的形式表达自己的意见和诉求。为了依法维护人民群众利益，必须严格依法处理不法行为。《信访条例》明确规定：信访人在信访过程中应当遵守法律法规，不得损害国家、社会、集体的利益和其他公民的合法权利，自觉维护社会公共秩序和信访秩序，不得采取在国家机关办公场所和公共场所聚集，堵塞及阻断交通等六种禁止性行为。在处理信访事项过程中，要严格执行国家有关法律法规，坚决维护法制的尊严。对极少数违反《信访条例》规定，经批评教育仍然顽固坚持错误立场、从事非法活动的，要依法严肃处理；构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
