〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （王东明、宋朝华）在中国人民解放军建军78周年纪念日即将到来之际，全国各地处处呈现军爱民、民拥军的动人景象。
    连日来，全国各地党政领导和各界群众采取多种形式亲切慰问人民子弟兵和军烈属。
    在吉林长春市最繁华的商业街长江路，由民营企业创办的“民企拥军一条街”正式挂牌，百余家民企分别作出了资助特困士兵家属、招工时优先录取军属、为部队官兵提供优惠服务等承诺。素有拥军传统的天津市决定，残疾军人凭《中华人民共和国残疾军人证》，可以免费乘坐市内公共汽车、地铁、轻轨交通，免费游览公园、博物馆等。在全国率先开展军民共建社会主义精神文明活动的北京市柳荫街迎来了20多名各界代表，共商进一步开展双拥活动的新路子。无锡市慰问团来到浙江沿海某地，亲切看望在这里集中海训的驻锡部队官兵，并现场赠送慰问金10万元。徐州市市委、市政府与当地驻军制定了双向支持措施，要求全市各类大中专院校帮助驻军培养高素质新型军事人才。
    军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲。“八一”前夕，全军“建设绿色海疆”活动在海军北海舰队某部举行，这项活动将把军队绿化造林的主战场延伸到祖国的万里海疆。
〖-ZW/正文〗
