〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部部署人感染猪链球菌病防治工作等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部部署人感染猪链球菌病防治工作
    为进一步加强人感染猪链球菌病疫情的预防控制工作，30日，卫生部紧急召开了全国人感染猪链球菌病防治工作电视电话会议，对各地疫情防控工作进行具体部署。
    澳门通过驻澳部队助澳维持治安和救灾法案
    《中国人民解放军驻澳门部队协助维持社会治安和救助灾害》法案已获澳门特区立法会表决通过，将自公布后的翌日起生效。
    泽州县人武部邀请崔晓满座谈脱贫致富
    在“八一”建军节即将来临之际，山西省泽州县人武部邀请全军优秀共产党员、退休干部崔晓满做客，座谈纪念“八一”建军节。崔晓满与人武部干部一起回顾了我军78年的光辉历程，并就帮助乡亲脱贫致富作了规划。（崔林成、贾红光）
    新疆军区康苏沟哨所官兵积极保护野生动物
    地处中哈边界的新疆康苏沟地区，生长着马鹿、雪豹、山鹰等30多种珍稀野生动物。驻守在这里的新疆军区康苏沟哨所官兵完善野生动物保护措施，并加强夜间巡查，同时，他们还对巡逻途中遇到的受伤野生动物进行及时救治，有效地保护了当地的野生动物资源。（张洪杰、霍俊红）
    某训练大队改善暑期来队家属生活条件
    新疆军区某训练大队针对暑假期间官兵家属来队多的实际情况，及时改善来队家属的生活条件。他们从家底中拿出经费，为家属院配备了电视、沙发、厨具以及洗澡设备，为来队家属创造了良好的生活环境。（高阳）
    某勤务站把驻地民族特色文化引进军营
    总装驻华阴某基地技术勤务站官兵，常年生活在黄河滩上，与寂寞为伴。站领导在因地制宜开展多种群众性文体活动的同时，注重把驻地富有民族特色的文化活动引进军营，组织编排了跳绳操、跳绳舞等，既充分展示了战士们的青春活力，又体现了当地的民族特色，深受官兵喜爱。（魏严、何天杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
