〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰热血“大风歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰峰热血“大风歌”
    甘巴拉山红旗飘扬，长空卫士战歌嘹亮，我们扎根在世界屋脊，奋力托起空中桥梁。条条航线通向云端，千里眼日夜为银燕导航，我们是光荣的英雄雷达站，保卫边疆，建设边疆。
    革命传统大发扬，艰苦奋斗永不忘，我们战斗在生命禁区，众志筑起铁壁铜墙。条条航线通向明天，荧光屏里看到风云激荡，我们是光荣的英雄雷达站，无私奉献，红心向党。我们是光荣的英雄雷达站，无私奉献，红心向党。
    ――空军甘巴拉雷达站站歌
    沿雅鲁藏布江蜿蜒而上，到达冈底斯山和念青唐古拉山的交锋处，有一座高峻突兀的险峰――甘巴拉。“拉”，在藏语里是“山”，“甘巴拉”，意为“不可逾越的山”。去年隆冬时节，记者曾走上这高山之巅，来到海拔5374米世界最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站。
    1994年6月，雷达站被中央军委授予“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。翌年，成空3名军旅作家为甘巴拉雷达站谱写了站歌。
    有了站歌，甘巴拉人的生活变得更加豪迈。去年底，一群新战士上甘巴拉换班，汽车突然抛锚在半路上，官兵们只好扛着阵地的军需供给，互相搀扶着向山顶艰难地爬行。风雪中，几名老兵带头唱起了雷达站站歌。歌声和着呼呼的风声飘荡在群山间，高亢而激越。大家困了在雪地上打个盹，渴了抓一把雪塞进嘴里，没有一个人叫苦、叫累，3个小时后，大家平安抵达营区。
    事后，新战士吴坚鑫感慨地说，自己选择来到这里，是因为自己能荣幸地站在世界最高的人控雷达站，经历有了不凡。听到站歌，我更能体味到经历的另一层内涵：生命的高度！
    山有多高，歌声就有多嘹亮。在雷达阵地，官兵们每天都会在湛蓝的天空下，迎着高高飘扬的五星红旗，走向雷达机房。虽然恶劣的环境在侵蚀着官兵的身体，全站80%的官兵不同程度地患有心血管、脱发、关节炎等高原病，但却没有一人提出调离甘巴拉。雷达操纵班长、三级士官王彦黎曾两次写血书申请到甘巴拉，在甘巴拉当兵10年，累计在阵地驻守了1000多天。
    就是凭着心中这份执着的信念，甘巴拉人多次完成上级赋予的重大演练任务，情报优质保障率始终保持在100%，用忠诚撑起了祖国的蓝天！
    卢曦 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
