〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《信访条例》施行以来的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家信访局负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《信访条例》（以下简称《条例》）已于5月1日起正式施行。近日，国家信访局负责人就《条例》施行以来的有关情况接受了新华社记者的采访。
    记者：《条例》的施行，具体的成效如何？
    负责人：总的来看，《条例》施行以来，全国的信访形势发生了积极的变化，成效明显。主要表现在三个方面：一是信访渠道进一步畅通。各地各部门把畅通信访渠道作为贯彻落实《条例》的主要目标之一，摆在十分重要的位置，切实履行职责，按照《条例》的规定受理群众来信来访，保证了群众信访问题能够及时反映，使信访群众的民主权利得到更好的尊重和保护。二是信访秩序进一步好转。通过广泛宣传《条例》，群众依法信访的意识明显增强，大多数信访人能够按照《条例》的规定进行信访，信访行为进一步规范，违反《条例》规定的行为明显减少。三是解决信访问题的力度进一步加大。各地各部门积极转变思想作风和工作作风，强化有权处理问题的责任单位的责任，不断加大工作力度，促使群众信访问题得到有效解决。
    记者：在贯彻落实《条例》方面，各地各部门采取了哪些措施？
    负责人：各地各部门从践行“三个代表”重要思想、提高党的执政能力、构建社会主义和谐社会的高度出发，坚持立党为公、执政为民，切实加强领导，把贯彻落实《条例》作为一件大事来抓，精心组织，周密部署，严格落实《条例》的各项规定，采取多种有效措施，有力地推动了信访工作的改革与发展。一是大张旗鼓地搞好《条例》的宣传工作。二是紧张有序地做好《条例》的培训工作。三是积极建立和完善与《条例》规定相配套的工作制度和工作机制。
    记者：下步要做哪些主要工作？
    负责人：《条例》的颁布施行对加强和改进信访工作起到了积极的推动作用，取得了较好效果，但在《条例》施行过程中，也出现了一些新情况和新问题。如有的地方对《条例》的宣传培训工作还不到位；有的有权处理问题的责任单位的责任落实还不到位；信访工作部门的工作力量与《条例》的要求相比，还有不适应的地方；有些信访突出问题还有待于进一步解决，等等，需要继续加大工作力度。当前，进一步贯彻落实《条例》要做好以下四个方面的工作。一是继续加大解决问题的力度，努力化解矛盾。要进一步落实责任主体的责任，全面贯彻“属地管理、分级负责”和“谁主管、谁负责”的原则，坚持依法、依政策办事，确保把问题解决在属地和部门。二是继续加大抓源头治理的力度，防止和减少信访问题的产生。教育各级干部树立科学的发展观和坚持正确的政绩观，正确处理改革发展稳定的关系，不得以发展为名损害群众利益，制造不和谐因素，做到科学决策、民主决策，避免因决策不当而产生新的信访问题。对不依法行政或工作不到位，造成信访问题产生的要追究责任。要加强基层基础工作，增强基层化解矛盾，解决问题的能力，确保把问题解决在基层，把矛盾化解在萌芽状态。三是继续加大制度建设的力度，形成长效工作机制。将实践证明行之有效的成功做法和经验用制度规范下来，进一步建立和完善与《条例》相配套的制度，用制度促规范，用规范促进信访问题的解决。四是继续加大工作指导的力度，认真研究新情况、解决新问题。要抓好政策、法规的落实，用责任到位保证落实到位，绝不允许推诿塞责，久拖不决；要加强预期分析，防范新的问题产生。要不断改进工作方法，增强工作的针对性，推动“畅通、有序、务实、高效”信访工作新秩序的形成，充分发挥信访工作在促进改革发展稳定，推进构建社会主义和谐社会中不可替代的作用。
    （据新华社北京7月30日电）
    新华社记者 顾瑞珍
〖-ZW/正文〗
