〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃“碰饭”也应交伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄玉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃“碰饭”也应交伙食费
    近年来，领导和机关干部下基层检查工作，接受基层专门招待的少了，吃“碰饭”的多了。这是机关转变作风的一种体现，深受基层官兵好评。
    可是，据后勤部门的同志反映，吃“碰饭”的多了，但按标准交纳伙食费的却鲜见。究其原因有二：一是有的机关干部认为，基层再穷也不缺这两个钱，小事一桩，不值得较这个真。二是基层的同志感到机关干部来了不加菜就很过意不去了，哪能再收伙食费。应该说，这些认识都是不对的。首先，它不符合有关制度规定，也有悖于我军的优良传统。别看几元钱的伙食费事不大，但它关系到士兵的切身利益，关系到领导和机关干部的形象。基层官兵就是从这一件件看得见的小事上，来看待一个领导和评价一级机关的作风的。从这个意义上说，群众利益无小事，涉及领导和机关形象的事更不是小事。 （甄玉刚）
〖-ZW/正文〗
