〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部以多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德向老同志致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司开明/谢刚/张英/刘国顺/张志国/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯司开明、特约通讯员谢刚报道：总参日前在京举办纪念抗日战争胜利60周年暨八一慰问老干部“铸军魂、谋打赢”演唱会。中央军委委员、总参谋长梁光烈观看演出并讲话。
    梁光烈代表总参党委和领导，向各位老同志致以节日的祝贺！向参加过抗战的老同志致以崇高的敬意！向总参全体官兵和职工家属致以亲切的问候！梁光烈指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。中国人民在抗战中表现出来的不畏强暴、抗战到底的大无畏精神，是我们伟大民族精神的生动写照。
    副总参谋长熊光楷、张黎，以及1200多名离退休干部和总参直属单位的部分官兵观看了演出。
    本报北京7月30日讯张英、特约记者刘国顺报道：八一建军节前夕，总政系统开展了慰问老干部及遗属的系列活动。中央军委委员、总政治部主任李继耐参加了慰问活动。
    今年是我军建军78周年和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，总政领导高度重视做好慰问老干部及遗属的工作，专门下发了通知。李继耐高度赞扬总政系统广大离退休干部为军队和总政建设做出的贡献，向他们致以崇高的敬意和节日的祝贺，希望他们一如既往地对总政的工作和建设建言献策、发挥作用。李继耐勉励总政系统广大官兵继承和发扬优良传统，扎实做好各项工作，为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初参加了慰问活动。
    本报北京7月29日讯张志国、特约记者唐向东报道：总后勤部昨天举行老干部庆八一茶话会，150多名在京的总后老领导、老红军、老同志欢聚一堂，共庆建军78周年。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席茶话会，并代表总后党委、领导和机关向老同志致以节日问候。
    廖锡龙指出，老干部是党、国家和军队的宝贵财富，总后各级各部门都要继续发扬尊老敬贤的优良传统，诚心诚意、尽职尽责地把老干部照顾好、服务好、保障好。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委刘源出席茶话会。
    本报北京7月29日讯记者赵波、特约记者刘冰报道：总装备部今天举行茶话会，驻京的抗战老同志欢聚一堂，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，庆祝建军78周年。中央军委委员、总装备部部长陈炳德在讲话中强调，要大力颂扬广大抗战老同志的丰功伟绩，用抗日战争胜利的壮丽史实积极开展爱国主义教育，进一步激励广大官兵积极投身中国特色军事变革，加速推进武器装备建设跨越式发展，为履行好我军新世纪新阶段的历史使命做出更大贡献。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、张诗明，副政委李栋恒出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
