〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝亲切看望季羡林钱学森〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社北京7月30日报道，29日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到解放军总医院，亲切看望了我国著名文学家、教育家、社会活动家季羡林和我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一钱学森。
    “季老，我看您来了。”29日上午9时许，一迈进解放军总医院康复楼的病房，温家宝就握住坐在椅子上的季羡林先生的手说：“下个月，就是先生的94周岁生日，我向您表示祝贺。”
    季羡林是我国著名文学家、教育家和社会活动家，精通英语、德语、梵语、吠陀语、巴利语、吐火罗语，还能阅读法语、俄语书籍。他早年留学欧洲，上世纪40年代回国后，长期在北京大学任教，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面卓有建树。温家宝随身拿出一件小礼物送给季羡林――那是一幅水晶玻璃画，上面有激光“刻印”的温家宝和季羡林在一起的画像。
    随后，温家宝来到“人民科学家”钱学森的病房，送上鲜花，向这位共和国航天科技事业的先驱表示慰问和敬意。
    钱学森是我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一。1955年，他冲破重重阻碍回到祖国。数十年来，钱学森为新中国的科技事业、航天事业和国防建设呕心沥血，做出了开创性的贡献，被党中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。近年来，虽年事已高，他仍壮心不已，勤奋学习和工作，始终关注着科学前沿领域。
    温家宝亲切询问钱学森的身体和生活情况，祝他健康长寿、生活愉快。
    望着亲切热情的总理，钱学森也深情回忆起过去。略停片刻，温家宝告诉钱老，“现在，我们也像上世纪50年代那样正在组织制定新一轮科技发展规划，确定了重点领域、关键技术，还确定了十几项重大专项。”
    钱学森专心倾听。温家宝继续说：“这些专项分布领域比较广，涉及信息科学、生命科学、先进制造业、空间科学等。像航天飞行、绕月探测，都要继续进行下去。我们还确定了未来15年科技工作的指导方针。这就是自主创新，重点跨越，支撑发展，引领未来。这个规划正在全国论证，我们将像过去一样集中力量、发挥优势，攻克这些重大的课题。其中，就有很多您关心的航天项目。”
    钱老说：“我要补充一个教育问题，培养具有创新能力的人才问题。一个有科学创新能力的人不但要有科学知识，还要有文化艺术修养。”
    “可能就是艺术方面的修养，使您的思想更开阔。”温家宝说，“而现在学理工的往往只钻研理工，对文学艺术懂得很少，这不利于全面发展。”
    “我们的教育还有些缺陷。”温家宝坦率承认，“全面培养人才，这个意见我将带回去和有关部门研究。”
    “今天，您讲的我很受启发。”时间流逝，不知不觉间已经是10时许。温家宝起身告辞：“您要保重身体，党和国家领导人都在关心您，科技界都很惦记您。”
    温家宝紧紧握住钱学森的手，久久不愿放开。
〖-ZW/正文〗
