〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小岛之歌”流行全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小岛之歌”流行全国
    云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高。自从那天上了岛，我们就把你爱心上。陡峭的悬崖，汹涌的海浪，高高的山峰，宽阔的海洋，啊，祖国，亲爱的祖国！你可知道战士的心愿，这儿正是我最愿意守卫的地方。
    云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树，全是那石头和茅草。啊，有咱战士在山上，管叫那荒岛变模样，搬走那石头，修起那营房，栽上那松树，放牧着牛羊，啊，祖国，亲爱的祖国，你可知道战士的心愿，这儿正是我们第二个故乡。
    ――海军某观通站站歌
    前不久，记者在东海深处一个小岛上，看到石壁上刻着一首耳熟能详的歌曲――《战士第二故乡》。
    驻军官兵自豪地说：“这首歌其实是咱们岛上部队的连歌。”而更为传奇的是，这首歌曲的词作者，竟是40多年前一位仅读过3年书的战士。
    1958年，18岁的张焕成穿上军装，来到了这个只有2.57平方公里的小岛上。远眺着云雾弥漫仙境一般的景色，目睹着战友们战天斗地的英雄本色，他有一种想写点什么的冲动。然而，张焕成只读过3年书，心里感觉到的东西却写不出来。于是，他利用训练和施工间隙刻苦学习。对着字典，他每天学两个生字，听到战友们无意说出的优美词句，便记在自己的小本子上。功夫不负有心人，一位到岛上采风的作曲家在连队黑板报上无意中发现了张焕成写的一首小诗，并为它谱上优美的曲调，于是便有了这首脍炙人口的歌曲――《战士第二故乡》。这首歌曲后来经过歌唱家李双江的演唱，一下子在全国流传开来。
    转眼间40多年过去了，一代又一代海防官兵把小岛当作自己的“第二故乡”，用岁月和青春守望着共和国这片神圣的领海和领空。他们在经受环境考验的同时，也在改造着环境，用双手建设着小岛的未来。他们搬走乱石，平整出一块海岛“广场”，安装了单杠、双杠、篮球架，并在“广场”上升起了鲜艳的五星红旗。他们开山劈石，砌好了从营区通往哨所的410级“卫国路”。一棵棵“共青树”，一垄垄“小青菜”点缀得小岛四季常青。
    大海深处，回荡着当代戍边官兵更加豪迈的歌声……
    钟魁润 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
