〖ZQ/总期〗17369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践先进性争当排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区建筑设计院引导党员干部在完成本职工作中发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘利、特约通讯员李玉银报道：6月中旬，济南军区建筑设计院接到某机场停机坪、部分阵地工程等多项战备工程设计任务后，在人员少、时间紧的情况下，党员干部发挥先锋模范作用，加班加点，从设计、校对到审核、出图，严格工作程序，提前15天完成任务。政委王伟欣兴奋地告诉笔者，这是该院践行党员先进性要求，引导党员干部强素质、当先锋带来的可喜现象。
    这个建筑设计院党委认为，巩固保持共产党员先进性教育成果，党员干部必须保持昂扬进取精神，在推进中国特色军事变革中打头阵、当先锋。党委先后围绕“坚定理想信念，献身国防事业”、“树立高尚道德情操，抵制腐朽思想侵蚀”等主题进行党课教育。组织党员干部参观山东省委党史馆和孔繁森纪念馆，重温入党誓词；邀请军区优秀知识分子代表作事迹报告，同时安排5名曾受到上级表彰的优秀党员畅谈爱岗奉献的经验体会，引导广大党员立足本职实践先进性、争当排头兵。围绕“牢记神圣使命，共产党员要在新军事变革中有所作为”、“党员队伍能力素质与打赢要求有多远”等问题，深入研讨，增强了大家投身军事变革、提高素质能力的紧迫感和争当打赢先锋的使命意识。组织党员干部进行深刻的党性分析，共梳理出13个方面的40个问题，制定了整改措施；完善激励机制，先后两次修订技术经济责任制，制定开展学术活动的有关规定，建立了综合考评制度，通过自查、互议、领导点评等办法，引导党员干部树立新观念、学习新知识、掌握新技能。院长于光江介绍，今年又有3名年轻业务骨干获得国家一级注册师资格，3名干部参加清华大学、后勤工程学院等院校的研究生入学考试被录取。该院工程设计任务比以往增加了数倍，由党员组成的科研攻关小组刻苦钻研新理论，研究新技法，攻克了建筑设计中26个技术难题。去年以来，党员干部发表学术论文25篇，获得军队优秀设计奖二等奖4项、三等奖3项。
〖-ZW/正文〗
