〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵成长需要怎样的土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅帮助李国文成才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/孙兆秋/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔孙兆秋特约记者韩光
    本报5月5日、5月14日分别报道了沈阳军区某炮兵旅见习排长李国文的事迹。这位大学生士兵入伍不到5年，荣立一等功，被评为全军优秀士官，当选共青团十六大代表，直接提干，其成才路径，对如何培养大学生士兵有很多启迪。
    思想补钙，让他找准人生方向
    到部队后不久，旅里组织先进典型事迹报告会。几名“老黄牛”式的典型在台上讲得声情并茂，台下不少官兵感动得泪眼蒙，可李国文却认为“这些典型一点都不潇洒，活得太累了”。
    这一情况引起了旅党委的重视，“一班人”感到：对这些思想反应，既不能简单地用对错来判断，更不能粗暴地批评指责。大学生初入军营有着各种各样的价值判断和信仰追求不足为怪。如何用党的创新理论端正他们的理想信念和价值取向，是带兵人面临的首要课题。
    该旅积极引导李国文学习党的创新理论，采取多种方式对他进行“思想补钙”：营连干部经常手把手辅导他，安排他和上级机关、友邻部队官兵座谈交流；旅领导多次给他送去理论书籍。
    学习党的创新理论，使李国文心里越来越亮堂。身边战友渐渐发现，李国文的心思逐渐用到了思考如何在军营建功立业实现人生价值上。
    “那是因为我找准了人生的‘定盘星，。”李国文介绍说，通过学习党的创新理论，他明白了：作为享受党的改革开放政策成长起来的新一代青年，理应担当起历史与时代交给的重任，跑好属于自己的“这一棒”。
    价值对接，让他激活内在动力
    2007年3月，旅政治部主任胡东在四营蹲点，问李国文为什么选择当兵。李国文回答：一是为了给家里分忧，当兵能享受国家补贴；二是为了就业；三是到部队可以考学、提干、转士官；四是为了实现向往军营的心愿。几乎每一条都是为了自己。这让在部队生活了20多年的胡东一时间很难接受。
    “可静下心来一想，又好像没有啥错。”胡东说，在多元价值并存、多种利益交织的当今社会，大学生士兵崇尚自我价值、追求自身利益，具有现实合理性。
    怎么办？旅党委专门在大学生士兵中开展“携笔从戎干什么、选择从军为什么、衡量价值看什么”教育讨论活动，引导他们在实现“小我”到“大爱”的转变中，校正价值偏差；在履行使命任务、立足岗位建功的实践中，寻求实现价值的平台。
    “将自我设计与部队需要融合统一。”旅党委的带兵思路，坚定了李国文铆在部队长期干的信念。李国文的工作热情空前高涨：当兵不到两年，他在同年兵中第一个被评为优秀士兵，第一个担任班长，第一个加入党组织，第一个成为多能炮手，第一个被评为“四会”优秀政治教员。
    包容理解，让他得以施展才干
    旅长王国军介绍说，刚入军营时，在很多人眼里，李国文都显得格格不入。为啥？因为他太有个性。
    一次，指导员王文宇讲完政治教育课后，例行性询问台下官兵意见。可没想到，李国文“噌”地站起来，当场指出引文不当、知识含量不高、照本宣科等10多个问题，弄得王指导员满脸通红。
    事后，一些新兵议论：李国文怕是要挨收拾。可没想到，教导员包春恩对李国文的知识面大为赞赏，点名让他给全营政治教员的讲稿“过筛子”。
    回忆起当时的情景，王指导员坦诚地告诉记者：“说当时一点不恼火那是假的。可恼火归恼火，人家说的确实在理，咱只能心服口服。”
    “真不敢想象，要是当初因此挨了批，我还会不会有勇气一直这么走下来。”李国文的话道出了几乎所有大学生士兵的心声。个性张扬、讲求民主，是大学生普遍的性格特征。
    个性不代表错误。旅政委高长海感慨地说：“带好大学生，先要理解大学生。”在培养过程中，大学生士兵深深影响了各级带兵人。如今，从上到下，各级都已经转变观念，学会了用包容甚至欣赏的眼光来看待个性。
    组织关爱，让他完成精彩跨越
    刚进军营，李国文也经历了水土不服：第一次体能训练就眼冒金星腿发软；部队紧张的生活节奏和严格的纪律约束，让他倍感压抑。
    大学生士兵的种种不适应，引起了该旅党委的高度重视。他们感到：高学历人才往往比较自信，一旦遭遇失败，心理冲击更大，更需要组织上给予关心和帮助。
    为了帮助李国文走出困境，班排骨干主动为他开小灶，指导他补齐训练短板；连队干部经常找他谈心，还让他担任文化小教员、网络管理员，使他的特长得以发挥。
    浓浓关爱，激发了李国文的训练热情。他把一个个弱项记在小本子上，改一个就划掉一个，直到在新兵考核中取得全优。
    由于新训表现不俗，李国文被安排主训炮长专业。可文科出身的他对数字不敏感，训练总是慢半拍。他又和数字较上了劲，3个月下来，他不仅把训练记录提前了60秒，还总结出了耳听、眼看、心算、手写同步计算法。
    组织的关爱，伴随李国文一路成长，使他实现了从一名大学生到优秀士兵，再到基层干部的精彩跨越。相信在各级组织的引领下，李国文今后的军旅之路将会更加精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
