〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技推手”助推信息化转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维敏/姚斐/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技推手”助推信息化转型
    ■毛维敏姚斐本报特约通讯员胡春雷
    “高科技车管”严格管控，显著提升了部队保障力；“电子通信员”低碳办公，有效提高了机关工作质量和效率；基层“网络平台”友情互动，成为部队官兵学习和交流先进科技知识谋打赢的“大课堂”。5月下旬，笔者来到南京军区某部“零距离”接触了该部信息化建设的累累硕果，亲身感受到“科技推手”对推进部队信息化转型带来的喜人变化。
    “高科技车管”身手不凡
    “检测不合格，请速返场维修”、“非注册车辆，禁止入场”……清晨，正值部队用车高峰，笔者人未进车场，便清晰地听到了电脑语音系统的声声提示指令。“高科技车管”果然名不虚传，当新型车管控制系统发出用车通知后，便会立刻提示执行出车任务的驾驶员为任务车辆进行车况检查，驾驶员则要严格按照提示指令认真操作，检验合格方准车辆出行。
    从“人工管车”到“科技管车”，这一新变化源于这个部队的新装备“车辆信息网络管理系统”的应用。新系统主要由自动识别系统、安全检测系统及行驶管理系统等组成，能够精准比对识别车辆身份，严格管控车辆进出，并对车辆出场前的刹车、轮胎等安全状况进行严格数据检测，任何问题都难逃“高科技纠察”的法眼。“高科技车管”的应用，有效地提高了部队车辆保障完好率和安全性，使战斗力显著提升。
    “电子管理员”高效多能
    这个部队的信息化和网络化建设同样让人耳目一新。步入机关办公楼，正前方闪亮的液晶屏格外醒目：“通知：明天上午8点，集中组织高科技军事理论学习，请同志们准备好学习材料，准时参加。”该部队领导欣慰地介绍说，“看，我们的‘电子管理员，可谓高效多能，它们借助信息网络系统，既当传令兵，又当宣传员、联络员，使部队实现了‘全网一盘棋，。”
    近年来，该部队不断加强信息网络管理系统建设，使得工作效率和质量显著提高。现在，只需在电脑前轻点鼠标，便可实现网络管理和信息化办公，不仅节省了纸张等办公耗材，推动了部队“低碳办公”，而且很好地实现了机关部队作业一体化联动。
    “网络平台”友情互动
    走进电脑工作间，局域网系统正在高效运行。如今，“网络论坛”已成为官兵学习和交流先进军事科技知识的“新课堂”；“网络指导员”已成为战士们的“知心朋友”。点开这个部队局域网中的“网络论坛”，还真以为到了著名的网站，军事训练、日常管理、科技保障等板块整齐排列；心理信箱、法律热线、建言献策等专题吸引“眼球”。“论坛”上时常刷新的帖子让人目不暇接：“昨天，我给远在千里之外的‘博士心理信箱，发去一封咨询信，没想到这么快就收到了回信”。“博士心理信箱”通过回复来信等方式及时解答官兵心理难题；保卫科长充当“维权顾问”，为官兵在线提供法律咨询服务；不见面的“网络指导员”利用各有关专业知识，解开了官兵一个个“心结”，这种友情互动深受部队官兵欢迎。
    除论坛、信箱外，这个部队还鼓励官兵学习和运用现代科技手段，尝试掌握多种新的网络科技传播方式，为官兵们构建起广阔的信息平台，显著提高了部队战斗力。
    ■信息化车管系统维修检测保障现场
〖-ZW/正文〗
