〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥带头作用履行指导职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部建设学习型党组织系列报道（总政治部篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘国顺/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○强化“前列”意识，树立“前列”标准，落实“前列”要求
    ○一个多形式、多层次、多方位的学习格局蔚然形成
    ○采取一系列举措，着力开创整体推进的生动局面
    发挥带头作用履行指导职能
    ――四总部建设学习型党组织系列报道（总政治部篇）
    ■张良特约记者刘国顺本报记者毛俊
    作为军委政治工作机关、全军政治工作领导机关，总政治部担负指导全军学习型党组织建设的重要职责。总政治部主任李继耐反复强调，重要的地位和职能作用，决定了总政机关必须带头建设学习型党组织，以更高的要求抓好学习，更高的标准建设机关，更高的起点指导部队，努力走在全军前列。
    这是职责所系，这是使命所需。
    用使命责任催生紧迫感
    十七届四中全会刚刚闭幕，总政立即召开党委会，传达全会精神，认真学习党中央、中央军委和胡主席的重要指示，对学习贯彻作出部署，特别要求各级把学习型党组织建设作为开展深入学习实践科学发展观活动、加强和改进新形势下军队党的建设的重要内容突出出来。
    2009年9月30日，总政机关电视电话会议室，一堂机关、直属单位领导全部参加的党课正在进行，总政治部主任李继耐就学习贯彻党的十七届四中全会精神作专题辅导。会场座无虚席，大家聚精会神。
    这堂党课催生了紧迫感――总政地位重要、责任重大，不学习不行，学少了不行，学慢了也不行。必须强化“前列”意识，树立“前列”标准，落实“前列”要求，自觉为部队带好头、作表率。
    思想受触动，落实有行动。今年一开年，总政就结合筹划新年度工作，对学习型党组织建设进行专题研究，制定下发机关和直属单位团以上领导干部《理论学习计划》。
    2月12日，为贯彻中办下发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，总政立即组织力量研究起草《总政机关和直属单位加强和改进新形势下党的建设措施》和《关于加强总政学习型党组织建设的意见》。
    总政机关各部门和各直属单位都把建设学习型党组织纳入党的建设总体规划，普遍成立领导小组，结合实际研究细化具体措施。
    办公厅牵头研究提出总政机关2010年专题辅导计划，采取讲座、集训、参观等多种方式，进一步加大干部业务培训力度；联络部建立学习督导机制，做到年度有规划、季度有考评、每月有活动，保持学习常态化；直属工作部妥善处理工学矛盾，采取带直属单位机关的办法，以做好机关工作必备知识和技能为重点，集中组织系列辅导。
    5月24日，总政召开党委会，再次就学习型党组织建设问题进行研究分析，对全面推进这项工作作出部署。
    我们欣喜地看到，机关和直属单位的党员干部人人有理论学习笔记本，重点篇目有体会，重要观点有摘记，有的同志今年已记了10多万字的笔记，做到了重要书籍和篇目通读深读，重要思想观点熟记会背。重视学习、崇尚学习、坚持学习，已成为总政系统全体党员干部的共同追求和自觉行动。
    构建大抓学习的格局
    总政机关和直属单位始终紧紧扭住党的创新理论武装这个首要任务，把握提升素质能力这个重要着力点，突出领导干部这个重点，采取健全学习制度、明确学习内容、改进学习方法、创新学习形式等有力举措，确保学习型党组织建设强力推进――
    落实制度规范学，把党中央、中央军委和胡主席关于加强学习型党组织建设的指示要求作为根本遵循。严格落实《军队思想政治教育大纲》《军队团以上领导干部在职理论学习规定》等法规文件，特别是对理论学习一系列制度规定，盯住不放，狠抓落实。各二级部形成了系统抓培训、专题搞交流、定期有检查的学习机制。保卫部坚持学习汇报制度，在每周部交班会上，都把抓好学习作为总结部署工作的重要内容，并轮流安排一名局领导交流学习体会。
    加强培训系统学，营造善学、乐学、勤学的浓厚氛围。组织机关和直属单位分期分批进行集中学习培训。在着重学习中国特色社会主义理论体系的同时，还组织学习军事、后勤、装备以及军兵种知识，学习经济、文化、哲学、历史等知识，努力提高履职尽责、指导部队的知识层次和能力素质。突出建设学习型党组织主题，组织总政直属单位党委书记培训；直属单位普遍对基层干部进行理论轮训，轮训率在90%以上。
    实践锻炼结合学，打造理论联系实际、学以致用的有效平台。紧密结合总政机关职能使命，引导大家立足本职岗位和工作需求，干什么钻什么、缺什么学什么，做到在学习中提高实践能力，在运用中增强学习能力，使学习的过程成为履职尽责、做好工作、完成任务的过程。同时，积极组织总政系统官兵参加抗震救灾、处突维稳、海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域护航等重大任务，让大家在实践中得到锻炼、增长才干。每年干部代职锻炼回来后，都组织大家讲感受，谈体会，话使命。今年又安排63名干部下部队当兵、代职、任职。军事检察院把抓学习与促进公正廉洁执法结合起来，大力弘扬以“忠诚、公正、清廉、文明”为核心的检察职业道德。
    拓宽渠道开放学，利用多种教育资源，提高学习质量。机关和直属单位组织开展互动式、研究式、反思式、开放式学习，改进学习手段，丰富学习载体，创新学习模式。提供“菜单式”学习服务，使大家在学习内容、方式、时间上有更多的选择。组织理论宣讲团到直属单位进行巡回宣讲辅导，邀请军内外知名专家学者举办专题讲座。组织党员干部到井冈山、延安、西柏坡等地参观见学。纪检部每年安排10名左右业务骨干参加中纪委举办的纪检监察业务培训班。
    考核考评激励学，建立健全述学、考学、评学、奖学等机制，形成注重学习的鲜明导向。加强对学习的检查考核，把学习落实情况作为民主评议党员、综合考评党委班子和领导干部的重要内容，并与评功评奖等挂起钩来，激发大家的学习热情。军事法院以组织参加最高法院和军队的研讨会为载体，广泛开展学习研讨活动，对取得优秀成果的同志给予奖励。
    系统抓学习，整体见效益。一个多形式、多层次、多方位的学习格局蔚然形成，初见成效。
    大力弘扬优良学风
    《复杂电磁环境下训练中的政治工作》《在军队党组织中开展巡视工作的几点建议》《抗震救灾中文化应急服务保障的实践与思考》……采访中，记者了解到，总政在学习型党组织建设中，通过深入开展调研工作取得了一大批成果。总政党委明确要求，从总政领导到机关干部，人人要立足岗位实际选择课题，结合日常工作开展调研，围绕破解难题建言献策。有些部门还对调研成果进行交流评比，相互启发。
    贴近实际、学用结合、抓好转化，是总政在推进学习型党组织建设中的突出特点――
    把学习成果转化到坚定信念上。围绕“三个确保”的时代课题，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，使总政广大党员干部的理论素养不断提高、政治信念更加坚定。宣传部组织理论工作者撰写一批重头理论文章，在《求是》杂志、人民日报、解放军报、全军政工网等军内外媒体发表后，产生了很好的引导效果。
    把学习成果转化到完成任务上。近几年，总政机关和直属单位派出一大批党员干部参加党、国家和军队的重大活动、重大任务，表现出色，充分发挥了政治工作的服务保证作用。在执行玉树抗震救灾和上海世博会等重大任务中，机关各部门结合自身职责，专门下发工作指导意见。群众工作办公室在下发群众工作意见的同时，还将“群众纪律十不准”印制成卡片，下发任务部队官兵人手一份。
    把学习成果转化到科学发展上。把学习型党组织建设作为深入贯彻落实科学发展观的重要载体和抓手，把学习成效转化为推动整改落实的实际行动。总政机关对梳理出的需要“废、改、立”的政策制度，已逐件逐项加以清理、修订；对学习实践活动中查找出的需要整改的各方面问题，采取挂单销账的方式大力解决，狠抓落实，取得明显成效。
    把学习成果转化到改进作风上。总政机关和直属单位坚持自查自纠，破解难题，主动查找作风上存在的问题，切实加以整改。积极采取措施，为机关干部、老干部、基层战士等办实事解难题。干部部还专门请各大单位干部部部长对局室领导的人品、作风、表现等作出评价，并在部务会上通报讲评。
    科学指导兴起热潮
    2月份，中央下发《关于推进学习型党组织建设的意见》后，总政机关连夜起草下发通知，对全军部队贯彻落实提出明确要求。
    记者了解到，去年以来，总政针对学习型党组织建设采取了一系列举措，着力开创整体推进的生动局面――
    大力加强组织领导。根据军委部署要求，成立协调机构，对全军加强学习型党组织建设搞好工作协调和经常性指导。狠抓各级领导班子和领导干部这个学习重点，依托国防大学举办军职以上领导干部理论轮训班，围绕重大理论和现实问题开展研讨。修订颁发《军队团以上领导干部在职理论学习规定》，要求把领导干部学习与领导班子建设结合起来，形成大事大抓的强劲态势。
    大力营造浓厚氛围。积极组织军内媒体宣传学习型党组织建设的重大意义、进展情况、新鲜经验、工作成效和先进典型，形成强大的舆论声势；一系列思想深刻的理论文章，一大批实在管用的成果经验，已成为全军广大党员干部学习的生动教材。
    大力抓好服务保障。编印下发《中国特色社会主义理论体系基层读本》，修订《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》、科学发展观《基层军官读本》和《士兵读本》，为部队建设学习型党组织创造良好条件。组织南京政治学院、西安政治学院专家教授赴基层部队进行授课辅导。组织部对部队建设学习型党组织中遇到的矛盾问题进行综合梳理，会同有关部门专题研究，逐一拿出解决办法，指导抓好落实。
    九万里风鹏正举，恰是扬帆济海时。如今，总政系统广大党员干部“工作学习化、学习工作化”蔚然成风，一个大抓学习型党组织建设的热潮正在蓬勃兴起。
    总政在推进学习型党组织建设中，通过开展系列讲座等多种形式，着力提高机关干部的能力素质。图为5月27日，机关干部正在进行信息化知识培训。
    照片：卢林波摄
〖-ZW/正文〗
