〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你可知我在玉树想你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位歌手说，世界上最近的距离不是眼前或瞬间，而是无论漂流到哪里的你和我的心。
    如果那天不是家人答应我，由他们在你的生日之际去你的栖息地祭奠，我也许不会申请去玉树救灾。我想我会像去年那样义无反顾地回到汶川，回到你的身边。若有可能，我真想一刻也不离开你。当指导员看我的申请报告时，我明显感到了他眼中的疑惑。他问，真的要去？以你的条件是可以留下来的。我摇摇头说，去，我一定要去！在浩浩荡荡奔赴灾区的火车上，我不敢再想你，怕自己会因此控制不住泪雨。
    我们认识的时间并不短，可在一起的时间并不长。我还记得见到你的那天，那是我第一次回家探亲。天空飘着雨，你带着一本红红的大学毕业证书，回到山上的羌寨，说再也不离开家乡了，你选择了为家乡人民服务。而我却先你几年离开家乡，去了他乡的军营。如果不是部队的任务需要，我想我一定会回到家乡陪你过这个生日。去年今日也是我陪在你身边过的生日，你是否还记得我给你编织了一个美丽的花环，给你一首接一首地唱生日快乐歌，汉语的和英文的版本都唱给你听，但是现在，我所有的心念都已无所安放。一如你的倩影，那明眸眼波，那乌黑秀发，在看不见的地方浮现。
    火车无法直接到达玉树，转汽车，再步行，就像当年红军长征的情形，经过一天一夜的跋涉，部队到达指定集结地点，没有休息便立即展开了紧张的救援工作。从四周看去，满目残垣断壁，我的心里被另一种揪心之痛所占据、挟裹。来不及思索，来不及回顾，来不及想你。指导员安排我和几个年轻的战友一组，负责搜救一片居民区。战友们齐心协力，一鼓作气成功救出被埋在废墟里的十几位藏族群众。缩小了生命的损伤，但是我们却怎么也高兴不起来，这个居民区居住了50多户人家，估计被困的群众仍有百余人之多。在一位喇嘛的帮助下，我们很快又确定了一些被困群众的位置。手套磨破了，衣服撕裂了，手心手背被石块刮得满是血迹，背上不知道什么时候蹭下一块皮。如果不是战友发现我衣服上的斑斑血迹，我似乎也没察觉身体已经伤痕累累。但那一刻，肉体之伤怎能抵过心头之痛？
    眼看，24小时又过去了，我们已经筋疲力尽。许多战友不同程度地出现了高原反应，每一个动作似乎都要耗尽我们全部的力气。欣慰的是，大部分群众被救出、然后迅速转移。正当大家准备休息的时候，人群里突然有个沙哑的声音喊了一声：
    央金呢？央金……央金还在里面呢！很快，我们了解到：一位名叫央金的女孩还被困在杂物间。她的妈妈说是因为和男朋友吵架了，跑到杂物间找东西，结果地震就来了。情况显得有点儿紧急，耽误一秒，也许就意味着一个生命的消亡。杂物间在楼层的最底层，由于营救过程中很多支撑物被移走，随时有被掩埋的危险，于是我们决定不再挖掘，由一人进去将央金救出。没等大家商量，捡起地上的一条绳子扔给近旁的战友，我让他帮我把绳子绑在腰上，转身就钻进了废墟。手电的微光阻挡不了黑暗和危险给我带来的巨大压迫感。空气弥漫着呛人的粉尘，窒息的气流顺着血管流淌。每一秒，每一次艰难的呼吸，我都能感觉到心跳的加速，身体的疲劳让整个人虚浮不堪。在与黑暗对峙的某一刻，我感到生命之光即将消弭。这时，在那黑暗的中心，我看到你立于我的面前。没错，那眼波，那秀发，那身影都是再熟悉不过了。你转身，冲我莞尔一笑，那笑容如沙漠里的一泓清泉，黑暗中的一束光，将我从下坠的死亡中唤醒。我不再害怕黑暗，我已经习惯了粉尘发出的刺鼻之气，以及消弭在废墟里的血腥之味。当眼睛适应了光，发现黑暗并不是特别的黑。我被你激活了，在那黑暗的深处，你告诉我，总有一些光将你引向温暖的世界。
    我一边摸索一边试着和央金呼应，几经周折，终于确定央金被困的位置，然后一点一点挪到她身边。此时，央金被倒塌的物品压在下面，露在外面的只有上半身，脸上的泪水和土灰搅拌在一起，看到我竟无法发出声来，只是浑身颤抖。我拼命靠近，2米，1米，1尺，1寸，她一把抱住我恸哭起来。巨大的惊悸正笼罩在这个漂亮女孩儿的脸上，她死死地抱住我，像一只受伤的羔羊。我把压在央金身上的物品清除后，发现她的双腿已经严重受伤，无法行走，每移动一点，她都会颤抖一下，痛苦在她的身体里蔓延、扩张。我必须抓紧时间，而且义不容辞！我几乎佝偻着俯下身体，将她移到我的肩上，一步一步向外挪去。此时，我感觉到双腿已经无法支撑身上的重量，视线越来越模糊。我拉紧绳子，呼唤洞外的人拖拽。当央金的泪水滴落我的背心，我精神恍惚地想起了你。那一滴泪，砸在我的背上，如此沉重如此清凉，某一刻，我分不清这泪是源自一个藏族女孩儿的眼眶，还是来自你那明净的眸子。它就那样以突然的方式浸润了我的肩膀，而它正托起一个女人的身体，我知道，那上面不是你。这让我感到无限悲悯也又无限欣慰。央金哭泣了，我疲惫的身心在少女的一滴泪水里，像一粒干裂的种子投入湿地，很快就会长出一株绿色植物。
    然而，我在为此忏悔。你知道吗？你的泪水，你的体温，你的笑颜，你的坚强，如果曾经的我答应留下来陪你，从此不再远离你，是不是就不会有今天这个特殊的瞬间？可是我没有，我知道我主宰不了我们的爱情。那个漆黑的甬道真长啊，长得像我们曾经走过的人生。此刻央金伏在我背上，她似乎已经昏睡过去了。她虚弱的呼吸像一张浮动在风中的纸，在我的脖颈起起伏伏。她太需要一个肩膀了，而你呢？你当时渴望的肩膀在哪里？两年前的你，在山崩地裂的故乡汶川，是否也在等待一个熟悉的肩膀？我悔恨，我没有在你最需要的时候及时出现在你的面前。不知道在那最后的时刻，还有什么可以存留于你的内心？是我们伟大的爱情吗？就像背上这个虚弱的女孩儿一样，曾经，你是否也感到过恐惧？你是否在那地动山摇的一刻呼唤我的名字？
    我知道，我不能，对不起，请原谅，因为我的这一身绿军装，我不能一直陪在你身边。对于你，一次错过，也许再也没有机会补救。而你却救了太多稚嫩的生命，他们说发现你的时候，你牢牢用身体护着两个孩子。在那危难时刻，你把白衣天使的神圣职责，发挥在了神圣的时刻。如果，我还能有一次如果……请你再给我一次如果，答应我，求求你，答应我，好吗？
    人影在晃动，天空很高很高，它的蓝让我眩晕。当我意识慢慢清醒时，发现自己躺在临时搭建的帐篷里，负责护理我的护士看到我醒来，急步跑过来对我说，你醒啦，你终于醒来了，那天你被大家拖出洞口时已经晕倒了，嘴里还说什么如果，如果的，你真的很勇敢呵！
    体力还没完全恢复，我又继续投入到工作中，不同的是，我的心里开始有了希望，等时机允许，也许我会再给你发短信。你可知道，这两年，在我人生最艰难的时时刻刻，我都是在给你发短信中度过的。求求你回复我一个如果，你一定会回复我对吗？我焦急地等待着。我希望，此刻你在天堂知道我太想你，太爱你。真希望你走来，迎接我回家。你会吗？在我经过的某个路口，在我们从玉树救灾现场返回家乡的那一刻。
〖-ZW/正文〗
