〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“议政”素质待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“议政”素质待提高
    近期，某基地就官兵网络“议政”进行专题调查，其中两个典型事例引发了一场讨论。其一，两名战士因在网络发帖就“传说”发表不当言论，领导找其谈心以正视听，他们不仅思想认识转不过弯，还越级“申诉”；其二，某旅提倡网络发帖实名制后，原先颇“红火”的网络立即“门可罗雀”。在讨论中大家都意识到官兵网络“议政”的素质亟待提高。
    网络的普及运用，为广大官兵表达意愿、参与决策提供了广阔空间。许多旅团单位在局域网上还开通了“常委信箱”、“聊天话吧”、“网络视点”等栏目，组织官兵为部队建设建言献策。这种做法不仅顺应了时代潮流，而且把官兵当作部队建设的主人。取信于官兵、问计于官兵，收获了许多“金点子”。
    同时，这并不意味着官兵网络“议政”就一片“莺歌燕舞”。其中最突出的问题有三：一是非理性。网络“议政”常常因为态度偏激导致言论走向极端；二是盲目性。在对事实没有澄清时便盲目围观跟风，由误判造成误导；三是排他性。少数官兵把自己的意见当作“灵丹妙药”，希望得到领导采纳，否则，轻者态度消极，重者乱发牢骚。如此，不仅有违愿望初衷，还会带来不少负面效应。
    诚然，出现上述问题的症结除了网络舆论处于不成熟期的原因外，也说明官兵的网络“议政”素质亟待提高。网络“议政”是一项开明的举措，参与的官兵应具有开明的思维、开放的胸襟、开阔的视野。
    应提高思维的层次，善于站在部队建设发展全局的高度思考问题；应端正科学态度，善于研究把握部队建设发展的特点规律；应强化创新意识，善于从新视角思考新情况、探寻新办法、解决新问题。
    不容置疑，要做到这些，官兵个人要勤于学习，善于思考，慎于辨别，不断提高“议政”素质；各级领导和机关一方面要加强思想教育，引导官兵强化主人翁意识，在网络上正确行使民主权利；另一方面要加强网络管理，既让官兵畅所欲言，又让网络成为健康的“议政”平台。
〖-ZW/正文〗
