〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警固原市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层基本设施完善配套等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层基本设施完善配套
    本报讯张伟锁、魏强华报道：武警宁夏总队固原市支队注重夯实部队建设基础，支队先后3次取消为机关修建办公楼的计划，加强基层基础设施建设和执勤隐患整治。截至目前，该支队基层基本设施配套率、执勤隐患整治率均达到95%以上。
    北京军区某团发挥群众智慧抓好教育
    本报讯余春苗、徐向东报道：为增强思想政治教育的针对性，近日，北京军区某团将教育计划的制定细化为思想调查、拟制计划、征求意见、上报审批和下发执行5个环节，召开党委议教会和教育准备会时，注意吸收不同岗位人员参加，确保教育内容安排合理。
    南航某场站互教互评提高授课水平
    本报讯杨斌、钟焱报道：5月下旬，南航某场站将所有的政治干部集聚一堂，采取互教互评的方式开展优秀“四会教员”评比，评比全程让政治干部既当“选手”，又当“裁判”，有效激发了政治干部上好政治课的积极性，提高了他们的授课水平。
    河北省大厂县提高专武干部综合素质
    本报讯谢永来、李青松报道：河北省大厂县人武部近日充分利用县委党校、县职教中心的教育培训资源，采取联合办班、依托培养等方式，搞好现役干部的在职培训。他们建立专武干部岗前培训和在职轮训制度，不断提升专武干部的组训能力和综合素质。
    武警大兴安岭森林支队紧贴实战开展灭火演练
    本报讯付纲、梁胜报道：日前，武警内蒙古大兴安岭森林支队进行了一场灭火实兵演练。他们按照野外化、模拟化训练要求，对多点突破分段扑打、一点突破强攻推进和紧急避险等战法进行了实战演练，为部队在多种火场环境下灵活选择战法提供了依据。
    武汉东西湖区人武部联训机制提升训练效益
    本报讯方学孝、张曙宇报道：近日，武汉市东西湖区人武部组织军地各方联合开展应急处突演练，提高了官兵应急处置能力。该人武部摸索形成了“挂钩联训、对口帮训、基地代训”的训练模式，建立健全协同方案，定期组织演练，提高遂行应急任务能力。
〖-ZW/正文〗
