〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里定格快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康梦琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队通知参观世博园时，我不禁喜出望外。战友们换上便装，背着相机，欢呼雀跃地奔向去浦东的世博游轮。
    去年下半年，身为在校大学生的我参军入伍，来到军营。角色的转换曾让我彷徨。在新兵连时，我常常因为队列动作或内务不过关而懊恼。正当我心情郁闷时，大队开始组织学习“世博英语”。拥有英语六级证书的我被选为英语小教员。我结合自己的学习体会，开展情景式教学，不到1个月时间，就帮助全班战友掌握了100句世博常用英语。与此同时，我的训练成绩和内务水平也大有进展。
    走进世博园，那些充满异域风情、令人叹为观止的展馆，那些富有浓郁民族特色的巡演，都让我激动不已。雄伟壮观的中国馆、人流如潮的沙特馆、形似飞碟的世博文化中心……每到一处，我都用手中的相机记录下展馆的美丽身影，在“咔嚓咔嚓”的快门声中享受着世博的欢笑与激情。
    虽然游览时间只有半天，但我却感受到了科技对人类生活的改变，领略了文化对城市生活的浸润。我要衷心感谢世博会，是她给了我一个机会，让我在奉献中懂得了热爱生活，收获快乐。（作者系上海警备区某女兵大队战士）
〖-ZW/正文〗
