〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成勤俭节约好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在建设节约型军营活动中，利用局域网开展“培养官兵勤俭节约好习惯大家谈”的讨论，官兵们围绕主题畅所欲言，提出了许多很好的建议，比如人走灯灭、杜绝长流水、电脑电视关机时拔掉电源、提倡用粉笔出黑板报、少搞图板和喷绘、就餐吃多少打多少、少打电话多写信、到训练场自带水壶、在连队理发等等。这些都是日常工作和生活中的小事，但如果形成了习惯，就是一种优良品格，应该大力提倡和发扬。
    养成勤俭节约的好习惯，努力建设节约型社会和节约型军营，现在已经成为大多数人的共识。但在我们身边，一些不和谐现象仍时有发生：有的会议上，与会者要提走几斤重的书面材料；开展一次活动，几乎所有的座位上都留下喝了半瓶的纯净水；搞一次宴请，桌上的美味佳肴甚至没有吃到一半。这些现象，看起来是“小事”，如果使其也成为习惯，危害是显而易见的。
    “一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”勤俭节约作为中华民族的传统美德，作为我党我军的优良传统，应该成为我们每个人的自觉行动。当我们离开家或办公室时，是否记得把电器开关关上；当水龙头滴漏时，我们是否想到先用一只容器把它接下来，然后再请人抓紧修理；当我们要扔掉一张纸时，是否意识到它的另一面还可以利用，这样可以减少一半的用纸量；当我们寄送贺年片时，是否可惜新年一过它们就成了废纸，而制造这些贺卡可能要牺牲一棵树为代价。节约是一件聚沙成塔、集腋成裘的事情，因此要从一点一滴做起。
    让勤俭节约成为一种习惯，对个人来说，既是一种健康的生活方式，也是一种文明行为；对社会来说，则是一种文化，一种美德，更是一种文明程度的体现。养成勤俭节约的好习惯，并非是一朝一夕的事情，需要有持之以恒的决心和耐心。要坚持从日常生活小事做起，从身边的点点滴滴做起，注意节约每一度电、每一滴水、每一张纸、每一粒粮，争做勤俭节约的模范，以实际行动为部队建设出力，为建设节约型社会做出应有的贡献。如果有一天，勤俭节约不再是一句号召，不再是布置的任务，而是像穿衣、吃饭、睡觉一样，成为我们大家的一种生活方式、一种良好习惯，那将是社会文明向更高层次的一次跨越。
〖-ZW/正文〗
