〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学拉美高级军官研讨班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/麻兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日电牟显明、麻兰报道：由国防大学防务学院承办的主题为“面向未来的中拉友好与合作”的拉美高级军官研讨班日前圆满结业，国防大学政委刘亚洲为来自10余个拉美国家的20多名高级军官颁发了结业证书。
    研讨班开办期间，拉美高级军官访问了上海、杭州和厦门等地，实地考察了北京军区某装甲师、空军某航空兵师及部分军事院校，并走访了部分国有大型企业，与厦门南普陀寺僧人进行了广泛交流。
    在华参访活动令拉美高级军官了解了中国的政治、经济、军事、宗教制度，感受良多。玻利维亚武装力量参谋长帕切科海军上将说，通过研讨交流，他感到中国和平发展的愿望是真切的，中国人民渴望国家和平统一的愿望也是真诚的。来自厄瓜多尔的比亚加斯少将表示，参加此次研讨活动使他改变了原来对中国的印象，客观地了解到中国各个领域的发展情况；中国的开放程度超乎想象，中国的发展令人惊叹。哥伦比亚军队的弗罗雷斯少将也表示，只有亲临中国，亲眼所见，才能感受最真实的中国！
〖-ZW/正文〗
