〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区加强非战争军事行动能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业救援队伍可遂行急难险重任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月2日电记者夏洪平、贝骁报道：“废墟”上抗震救援分队携带生命探测仪紧张搜索“被埋人员”，浓烟中燃气管道分队操作专业设备堵漏排险。5月31日，一场实兵实装应急救援演练在天津警备区某综合训练场拉开帷幕，10余支专业救援队伍展示了高效的应急反应和抢险救援能力。
    10时20分，3发红色信号弹腾空而起，演练现场风云突变：“某大型化工厂突发‘爆炸，，大量有毒化学物品泄漏，危及附近上万群众安全……”险情危急，天津军地应急联合指挥部立即启动救援预案，大港区民兵防化救援分队等多支专业应急队伍迅速赶到“爆炸”现场，联合展开抢险救援行动。
    天津警备区围绕人员稳定化、指挥一体化、器材配套化、运行常态化、能力多元化的目标，着力推进防洪抗震、生化救援、医疗防疫等7大类专业应急力量规范化建设。他们创新编组方式，确保人员编成相对固定，随时可以紧急出动；编写《非战争军事行动应急专业分队训练纲目》，设置了136个训练课目，突出抓好专业训练；依托军地应急指挥信息系统，联动地方气象、水利等职能部门，构建起军地一体化指挥控制体系，实现实时沟通、信息共享。
    记者在演练现场看到，装备先进、训练有素的专业分队从容应对、配合默契，生命探测仪、化学侦测仪、海事卫星电话等现代化装备成为救援“利刃”。据介绍，警备区按照军民融合式发展的思路，采取筹资购置、契约化征用、合同式储备等方式，先后配备专业器材1300多件套，应急专业装备器材实现配套完善。
    动若风发，敢打必胜。近年来，天津警备区组织专业分队圆满完成奥运安保、山林灭火、抗击风暴等急难险重任务，各专业队伍历练成为应急救援骨干力量。记者了解到，天津警备区将建成总兵力达1万人的专业应急队伍，可遂行较大规模的急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
