〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队建设学习型党组织、学习型领导班子的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部日前向全军和武警部队印发了《2010-2012年军队高中级干部学习规划》。这是推进军队建设学习型党组织、学习型领导班子的重要举措。
    建设学习型党组织、学习型领导班子，是党的十七届四中全会提出的重要任务，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要抓手和切入点。建设学习型党组织、学习型领导班子，核心要求是学习组织化，关键在于抓好领导干部的学习。《规划》对新形势下军队高中级干部学习的指导思想和目标、主要内容、方法途径、组织领导等作出明确规定，体现了党中央、中央军委和胡主席有关指示精神，反映了部队在组织领导干部学习中形成的新鲜经验，适应了领导干部学习工作化、工作学习化的要求。制定颁发《规划》，对于有计划地组织高中级干部学习，促进学习的制度化规范化科学化，形成乐于学习、勤于学习、善于学习的导向，推进军队学习型党组织、学习型领导班子建设，具有十分重要的意义。
    落实《规划》，要把坚定理想信念、提高战略思维创新思维辩证思维能力作为基本着眼点。中央明确提出，要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求建设马克思主义学习型政党，把提高思想政治水平作为基本目标。对于党委班子和领导干部来说，核心是坚定理想信念、提高战略思维创新思维辩证思维能力。要深化中国特色社会主义理论体系武装，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，紧密联系军队实际学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要带头学习践行当代革命军人核心价值观，不断加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，始终保持立场坚定、头脑清醒。要广泛学习军队现代化建设所必需的各方面知识，为提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，打牢坚实知识基础。要按照中央有关部门推荐的党员干部学习书目和《规划》推荐的21种书目多读书、读好书，重点研读《军队高中级干部理论学习读本》、《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，切实提高马克思主义理论素养、现代军事素养、党性和人文修养。
    落实《规划》，要大力弘扬马克思主义理论联系实际的优良学风。理论联系实际，是我党我军始终坚持的加强学习的根本方法，是学习型党组织建设必须遵循的原则。要坚持向书本学习、向实践学习、向官兵学习，切实做到学以致用、学用相长，不断提高学习能力和实践能力。要始终把部队建设科学发展和履行使命任务的实践作为最好的课堂，一方面用使命任务牵引学习，实践需要什么就学习什么，另一方面注重向实践学习，在解决重大现实问题、完成各项任务中砥砺素质、增长才干。要认真落实课题研究、领导班子定期务虚制度，特别是军级以上党委要定期对本单位建设发展中重大问题进行战略性、前瞻性研讨，在抓好学习中指导实践，在指导实践中深化学习。
    落实《规划》，要切实加强组织领导。贯彻落实《规划》是关系军队建设全局的一项重要工作。各级要把抓好《规划》落实作为重要政治责任，摆在突出位置，列入重要议事日程，周密部署，精心组织，党委正副书记当好抓学习、促学习的第一责任人。要结合本单位和工作实际制定科学、具体的实施措施，搞好分类指导，加强督促检查，确保《规划》各项要求落到实处。各级领导干部特别是军以上领导干部，要带头落实《规划》，带头加强学习，把更多时间和精力放在学习上，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。
〖-ZW/正文〗
