〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵异地合成训练成现实等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵异地合成训练成现实
    本报讯刘卫水、王兵报道：车长一声令下，千里之外的驾驶员、射手同操一台“虚拟战车”，精确摧毁“敌”目标。5月下旬，北京军区某基地司令员陈跃领衔攻关成功的“装甲兵异地合成训练系统”显威演兵场，使装甲兵通信、射击、驾驶三大专业异地合成训练难题迎刃而解。
    无人机擦亮战神“千里眼”
    本报讯连屹、王乐报道：5月下旬，南京军区某炮兵师军地联合研制的某新型炮兵侦校无人机系统投入使用。该系统携带方便、定位和校射精度高、抗电磁干扰性能好，战场生存能力强，不仅能对纵深目标实施侦察、校正射击、打击效果评估，还可实时完成战场监控任务。
    全程掌控实现车管自动化
    本报讯樊广月、李海涛报道：武警黄金四支队5月中旬为部队安装启用了车载信息安全网络监控系统。该系统具有历史轨迹回放、安全警告等功能，轻点鼠标便可实现多省区在编车辆自动化全程掌控。
〖-ZW/正文〗
