〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连有本《士兵列传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连有本《士兵列传》
    在广州军区某装甲旅通信连荣誉室的显要位置，放着一本本装订整齐的册子，以姓名为单元记录着官兵为连队作出的各种贡献。这些册子被官兵们亲切地称为《士兵列传》。
    撰写“士兵列传”的构想源于一次批评。去年底，上等兵王克完成任务标准不高，当指导员张大胜批评他时，没想到他反驳说：“我只是普通一兵，无论我为连队作了多少贡献，等我退伍了，谁又会记得我做了什么？”张指导员虽然当时很生气，但冷静下来仔细品味，也觉得王克的话不是没有道理：一茬又一茬普通士兵为连队作了那么多贡献，但时过境迁，谁又能清楚记得呢？这肯定会影响战士作贡献的积极性。于是，一个大胆的设想――――撰写“士兵列传”。张指导员在第一期《士兵列传》中这样写道：“司马迁为名人立传，我们为普通士兵立传。只要你为连队作贡献，连队就不会忘记你。”
    据该连连长王博介绍，每月初官兵们都要琢磨，这个月要为连队做些什么实事、争些什么荣誉，以便让自己的“列传”在月末充实起来。于是，苦活脏活大家争着干，连队管理、训练革新争着提建议。
    《士兵列传》激励着全连官兵崇尚荣誉，忠诚履行使命。去年底考核，全连齐心协力，以优异成绩被上级评为“军事训练一级单位”；在集团军组织的考核中，获得通信专业建制连第一名。官兵们都用实际行动为自己的《士兵列传》写上了闪光的一笔。
〖-ZW/正文〗
