〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军第七防空团士兵携带“爱国者”导弹进驻波兰莫龙格军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国拉开建立欧洲反导体系序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军第七防空团士兵携带“爱国者”导弹进驻波兰莫龙格军事基地――
    美国拉开建立欧洲反导体系序幕
    ■李水生
    5月24日，隶属于美军第七防空团第五营的100多名美军士兵携带1套“爱国者”导弹，进驻波兰北部的莫龙格军事基地，从而正式拉开了美国建立欧洲反导体系的序幕。俄罗斯外交部5月26日正式作出回应，表示美国此举无助于巩固本地区安全和发展信任关系。国际舆论认为，美国的这一动作给国际战略平衡注入了新的不稳定因素。
    波兰只得了虚名
    美国和波兰在导弹防御方面的合作可谓一波三折。2002年美国即开始同波兰就建立反导基地问题进行谈判，但由于种种原因，其后几年一直没有实质性进展。2006年12月，刚上任没几天的美国国防部长盖茨就建议在波兰部署导弹拦截装置、在捷克部署先进的雷达。随后，2007年1月美国恢复和捷克、波兰的谈判。2008年7月和8月，美国分别同捷克、波兰就部署导弹防御系统达成协议。波兰同意美国在其领土上部署10个陆基拦截装置，前提是美国同意在波兰长期部署“爱国者”防空导弹，以保证波兰的安全。
    2009年9月，美国总统奥巴马宣布调整美国的导弹防御策略，放弃布什政府时期在波兰和捷克部署导弹拦截及监测装置的方案，转而计划在2020年之前完成部署一项分阶段、更有针对性和操作性、更具效率的反导系统。随后，美波就波兰参与美国新的欧洲反导系统进行了磋商，就美国在波兰部署“爱国者”导弹、驻波美军地位等问题取得了进展，并于去年12月11日签署了《美国驻军地位协定》，为美军进驻波兰和部署“爱国者”导弹创造了必要的法律条件。此次美国在波兰部署“爱国者”导弹，正是按照2008年美波协议进行的。
    鉴于波兰国防部长克利赫曾表示尚不清楚首套导弹是否具备实战功能，而前不久美国媒体又披露美制防空导弹的拦截成功率只有30％，舆论普遍认为，波兰引进“爱国者”导弹，只是获取了保护自己的一种象征。和美国“捆绑”在一起，虽然能减少波兰的些许安全担忧，但大树底下不见得就好乘凉，反而会招来俄罗斯的直接威胁。
    美国获得了实利
    和美国的全球兵力部署类似，美国的导弹防御体系也呈“一体两翼”的特点，即以美国本土为中心，以欧洲和亚太为两翼。因此，在欧洲建立反导基地、部署导弹防御系统，是美国导弹防御计划的既定方针。
    早在本世纪初，美国即提出在欧洲建立反导基地的构想，以弥补阿拉斯加和加利福尼亚两个地区导弹防御能力之不足。今年2月，美国在《弹道导弹防御评估报告》中正式公布了欧洲地区新的导弹防御计划。按照这一计划，2011年前，部署海基“宙斯盾”防御系统、“标准―3B l o c k I A”型拦截导弹和前沿雷达，保护部分南欧地区的安全；2015年前，部署更为先进的导弹“标准―3B l o c k I B”及其他传感器，并在南欧地区部署陆基“标准―3”型导弹；2018年前，在北欧地区建立第二个陆基“标准―3”阵地，并部署“标准―3B l o c k I I A”导弹；2020年前，部署“标准―3B l o c k I I B”导弹。
    在奥巴马去年9月宣布新的欧洲反导计划后，东欧的捷克、罗马尼亚和保加利亚等都表示有意加入美国新的导弹防御系统。其中，罗马尼亚已于今年2月宣布加入美国新的欧洲导弹防御系统。分析人士认为，美国在波兰部署“爱国者”导弹，虽然只能用于防空，但是却借机实现了在波兰驻军的目标，美国在欧洲全面部署导弹防御系统只是一个时间问题。
    俄欧均感到不安
    莫龙格基地距波兰首都华沙250公里，距俄罗斯“飞地”加里宁格勒州边界仅60公里。这一部署地点的敏感性，令俄罗斯无法理解美国“在俄美、俄波关系都达到一个崭新水平的时候”采取这一举措的目的到底何在，只能感到“不安”。
    俄罗斯一直反对美国在东欧建立反导基地，认为美国的这一举动名义上是防范伊朗，本质上却是为了巩固北约东扩的成果，压制俄罗斯的战略空间，其导弹防御系统就是针对俄罗斯的，会影响俄美间的战略平衡。尽管俄外交部高级官员5月26日表示，俄罗斯暂时不打算在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”导弹作为应对措施，但美国在波兰部署的“爱国者”导弹有可能会直接影响美俄刚刚签订的限制和削减进攻性战略武器条约的批准与实施，进而影响国际核裁军进程和核不扩散机制的完善。
    欧洲也有部分国家反对美国在东欧部署反导系统，认为美国在欧洲建立反导基地目的是要牢牢掌控欧洲安全的主动权，巩固其在北大西洋联盟中的领导地位。同时，欧洲国家也担心，美国建立欧洲反导系统可能会把欧洲推到同俄罗斯对抗的前台，造成欧洲更严重的分裂，根本无助于改善欧洲的安全状况。
〖-ZW/正文〗
