〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯关“开心乐园”活跃理论学习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 5月27日 牟国云兰吉飞田奇丙
    闯关“开心乐园”活跃理论学习
    兰州军区某装甲团运用政工网提高政治理论学习质量
    内容导读：这个装甲团借鉴当前网上流行“开心农场”游戏的做法，发挥政工网优势，开发深入学习实践科学发展观“开心乐园”闯关竞赛系统，增强了官兵学习党的创新理论的趣味性，取得较好效果。他们的实践说明，不应强行要求战士生活在“没有网络的日子里”。只要创新方法，就能取得实效。
    前进报 5月7日 梁河
    网上续写“红色故事”
    65535部队创新思路激发传统教育活力
    内容导读：为用好自身红色资源，该部在年初开展了“读红色故事，唱红色歌曲”活动，可是官兵积极性并不高。有的战士反映，编写的《红色故事选编》读过很多次了，“至今已觉不新鲜”。于是，他们在政工网上开设了“续写‘红色故事，”专栏，引起大家热烈响应。报道员何志江把战士郭威在一次重大演习中带伤冲锋的故事挂到网上，不到一周就有二十多个跟帖。
    人民海军 5月10日 黄彬彬李秀林
    提高素质的“催化剂”缓解紧张的“减压器”
    海军某观通团运用网络丰富官兵文化生活
    战旗报 5月18日 钟定航许昕炜
    “网上世博真精彩！”
    内容导读：世博开幕，官兵关注。成都军区某团开展了“我心中的世博盛会”主题教育活动，并在局域网上开辟“祝福墙”。可是，期待中的“众人喝彩”没有出现。有的战士感叹，世博离我们太远了。“祝福墙”成了“尴尬墙”！该团认为必须创新形式，把世博会“网”到军营来。团指挥自动化站因此开设网上漫游与世博体验内容，让官兵体会到身临其境的震撼。
〖-ZW/正文〗
