〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接我国第五个“文化遗产日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化部将举办“非遗”保护系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接我国第五个“文化遗产日”
    文化部将举办“非遗”保护系列活动
    本报北京6月2日电记者陈小菁报道：从2006年起，每年六月的第二个星期六为我国的“文化遗产日”，今年6月12日是我国第五个“文化遗产日”。在国务院新闻办2日举行的中国非物质文化遗产保护与传承情况新闻发布会上，文化部副部长王文章介绍，为积极推进非物质文化遗产保护与传承，大力弘扬中华民族优秀传统文化，提高全社会的保护意识，“文化遗产日”前后，文化部将举办非物质文化遗产保护系列活动。
    6月9日至17日，文化部将在京举办“巧夺天工――中国非物质文化遗产百名工艺美术大师技艺大展”，并于6月10起开展“把遗产交给未来――古琴名家名曲进百校活动”。今年“文化遗产日”前后，适逢中华民族传统节日端午佳节，6月16日（农历五月初五）也是端午节入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”后的首个端午节，文化部将分别于6月13日至16日与浙江省人民政府在浙江省嘉兴市共同举办“2010年端午节庆活动”，于6月12日至16日与湖北省人民政府在湖北省秭归县共同举办“2010年屈原故里端午文化节”。
    这一系列活动，将进一步增进社会公众，特别是年轻一代参与非物质文化遗产保护的文化自觉。据悉，各地文化行政部门也将围绕“非遗保护，人人参与”的主题，精心组织和筹划，并结合本地实际和端午习俗，创新活动方式，开展各具特色、丰富多彩的非物质文化遗产保护活动。
〖-ZW/正文〗
