〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树都站着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树重建已开始，玉树永远挺立。索朗才措站在帐篷前接受我的采访，他们一家共4口人，是从昌都搬到玉树的，刚住了一年半，就碰到了这次地震，丈夫和儿子死了，她和女儿才旦拉毛活了下来。
    索朗才措说话的时候，眼睛一直没有离开不远处废墟上的一个洞口，那是一个生命通道。青海省军区独立步兵团团长王波涛带着30多名官兵，就是在这里把她们母女救了出来。
    独立步兵团用14个小时急行军830公里，15日凌晨3时到达，在漆黑一片的废墟上，1000多名官兵每人拿着一支小手电，就像一颗颗闪亮的星星，给受灾群众带来了希望。7时50分，王波涛带着八连部分官兵，刚刚从一片废墟下救出一位老人，没来得及喘口气，就被一位藏族妇女拽住了。她家倒塌的房子下还有一对母女活着，请求子弟兵快去救人。
    这位藏族妇女叫雅玛才让，是玉树县民族职业学校的老师，这对母女就是索朗才措和才旦拉毛。他们一家来到玉树后，就一直租住在雅玛才让老师家。
    在救援过程中，最初挖出来的很大一部分都是死难者，所以听到有人活着，每个官兵都很激动。他们跑步来到救援点。这是一座二层楼，一楼是砖混结构，二楼是木头瓦片，地震使整栋房子坐了下去，一楼只剩两尺高，二楼塌下来，柱子和椽子斜刺横插，钢筋和水泥乱七八糟，就像炮弹炸过后留下的一堆残砖烂瓦，让人无从下手。王波涛绕着废墟观察，他首先要确定有人活着，之后判断下面的人所在位置，接下来才能考虑怎样施救。但他喊了几次，没有听到回声。但雅玛才让老师坚称人还活着，说她昨天晚上还听到了下面的求救声。索朗才措告诉她，丈夫和儿子已经死了，她和女儿还活着。
    只要有一线希望，就要作出百分之百的努力。王波涛和副团长班玉宝简单商量了一下，做出了一个惊人决定，下令把二楼搬走。
    搬走坍塌的一层楼谈何容易，这不是搬家具，更不是搬货物。大块的水泥搬不动，王波涛命令指导员李国章找来十字镐，一点点破开，然后移走。椽子抽不出来，就用四处找来的菜刀砍断，然后抬出去。玉树的房子建造有个特点，瓦片下是一层泥，泥下面是各种树枝，犬牙交错，参差不齐，官兵就用手撕。一个小时过去了。这是漫长的一个小时，官兵们感觉总也搬不完；这是短暂的一小时，身上冒出的汗水还没有干。可就在二楼即将清理完毕时，却意外地在右侧挖出了一个男性遇难者。雅玛才让老师说，这是她的邻居，说着开始抹眼泪。大家的心里一沉，默不作声地继续挖掘，却都担心起下面这对母女来。王波涛当时心里也咯噔一下，但他相信雅玛才让老师的话，本能地感觉这对母女还活着。所以他没有让大家松劲，坚持把二楼清理完。
    二楼终于搬走了，王波涛让大家停下来，耳朵贴地喊了一声，下面有人吗？他听到了一个微弱的声音，这个声音说的是藏语，他听不懂。但这已不重要，无论任何语言都是声音，这说明离索朗才措和才旦拉毛母女不远了。他们很快确定了位置，制定了救援方案，破开厚厚的水泥板和交错的钢筋成了首要任务。他们带的工具能用上的只有十字镐，王波涛在上面一点点敲，班玉宝在下面一点点撬，终于打开了一个小洞。
    胳膊能进去，黑暗中一只手和从阳光下伸进去的一只手紧紧握在了一起。
    人可以出来了，大家松了一口气。可又一道难题摆在了面前，索朗才措怎么劝也不出来，她要让女儿先出去。索朗才措在这一刻把母爱凸现出来，无限放大在玉树大地，在场的所有官兵以及周围的群众和僧侣无不动容。班玉宝走到王波涛面前，两个男人的手紧紧相握，两双目光在尘土中交汇，那目光是如此的坚定而又充满人间真情，那目光告诉大家，即便遇到再大的困难，也要满足一个母亲的心愿。经过艰难的努力，班玉宝把女儿才旦拉毛抱了出来。3分钟后，王波涛把母亲索朗才措抱了出来。母女俩被埋26个小时后，终于获救……
    独立步兵团官兵给她们搭起了帐篷，把床和被褥铺好，还送去了取暖和做饭的炉子，送去了米面和清油。索朗才措说，房屋倒了，树都站着，她们要像树一样把根深深扎进土壤，枝叶繁茂地好好生活。索朗才措显得很高兴，这个单纯的藏族妇女不会汉语，只是笑。才旦拉毛脸上也笑成了一朵花。
    我想，拥有格萨尔王荣耀的玉树，拥有巴塘草原雪山圣湖的玉树，拥有朋措达杰山和扎西河的玉树，明天当和才旦拉毛的笑容一样灿烂吧。玉树永远不倒。
〖-ZW/正文〗
