〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色史馆”的尚学之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭丙阳/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色史馆”的尚学之风
    ■谭丙阳本报记者毛俊
    军事博物馆肩负着传承人民军队光荣历史、优良传统和辉煌成就的重任，被称为我国文博战线的“红色史馆”。近年来，他们不断加强自身学习，营造了以学促展、以展带学的浓厚氛围。
    本领恐慌引发学习热
    面对记者，军博政委程建国深有感触地说：“作为国家级军事博物馆的建设者，我们感到能力素质还有不足。本领恐慌，促使我们把学习当成履职尽责的第一需要！”
    翻阅军博党委中心组的学习计划，记者感到内容丰富、形式新颖、操作性强。尤其是党的创新理论与当代博物馆建设前沿知识等专题的设置，与工作实际结合得很紧密。
    为确保计划落实，党委中心组每次集体学习，都进行考勤登记；每次调研都形成报告，由党委正副书记审阅点评；每半年组织1次笔记展评和基本理论测试。
    这些措施，有力地推动了学习热潮的兴起。
    三大培训孕育精品课
    “听这样高水平的课真过瘾！”北京师范大学传媒学院副院长于丹的讲课，让军博现代馆主任黄敏受益匪浅。记者了解到，为参加馆里组织的系列讲座，她特意推迟了休假。
    军博每年都组织理论培训、支部书记培训、文博专业和文化专题培训，把这三大培训当成品牌经营。
    为保证学习成效，他们认真组织问卷调查，了解大家的学习需求，精心制订学习计划。短短一年里，故宫博物院副院长李文儒、清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿、“草根理论家”王孝国等数十位名人名家陆续走进军博。
    每次课后，他们还要组织体会交流，让大家把学习成果转化为业务能力。交流时，大家发言踊跃。一次，设计处干部邢俊勤一口气谈了1个多小时，导致许多同志没时间谈感受，对此很有“意见”。后来，组织者不得不规定，发言时间不能超过15分钟。
    学以致用打造新形象
    军博党委深深感到，要打造“红色史馆”的新形象、新名片，软硬件建设都需要下很大工夫。尤其在运用现代手段、加大科技含量方面，还有很多知识要学。
    知不足而学，学而知不足。他们请来中国科技馆原馆长李象益进行专题辅导，派人走访中国科技馆、航空博物馆，参观上海世博会，进一步开阔眼界，增加对博物馆建设新理念的认识和理解。
    “没有特色就没有魅力，没有创新就没有出路。”馆长陈士富介绍，为了做好创新这篇大文章，军博制定了五年发展规划，策划了“红色主题”社教活动，采取了自主创新办展等多项新举措。
    一个个好成绩接踵而至，举办的新中国成立六十周年国防和军队建设成就展、《红色记忆》巡展等大型展览社会效益显著，参观人数屡创新高。据悉，军博艺术馆也将于近期对外开放。
〖-ZW/正文〗
