〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现训练虚假之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军龚飘
    4月底，湖南省衡阳警备区机关工作组到所属人武部检查民兵训练落实情况时发现：有个单位的民兵训练内容与上报的计划不一致，训练场地没有落实基地化要求，训练对象不少是酒店新招聘的女员工。
    发现这是一起民兵训练弄虚作假之后，该警备区迅速展开教育整改工作。该警备区在调查中发现，有不少人存在着“仗一时打不起来”、“打现代战争民兵派不上大用场”等错误思想。
    训练不实、甚至弄虚作假，警备区党委“一班人”透过这件事形成共识：必须以求真务实的精神狠刹训练中的虚假作风。为此，他们在全区开展国际国内形势、职能使命、民兵的地位作用教育，以增强官兵的忧患意识和抓好民兵训练工作的使命感。
    “如果我们民兵训练抓得实，广大民兵掌握了过硬的军事本领，未来战争中民兵肯定能用得上、起作用。”在警备区召开的民兵训练会议上，大家统一思想后一致认为：这件事，虽然是发生在个别基层单位，但暴露了党委机关抓训练工作还存在漏洞。譬如，对基层军事训练的指导不力等。于是，党委常委分头带领工作组，沉入一线进行实打实地查、面对面地帮。对在训练中存在的形式单一、训练场地不规范等问题，当场指出并指导进行整改，对一时不能解决的普遍性问题，组织全区军事主官进行集体会诊，限时整改。警备区规定：基层组织民兵训练，机关必须派人检查指导，机关干部要在训练成绩表上签字，作为年底考核完成民兵训练任务的依据。通过教育和整改，全区12个团级单位有2个单位重新上报了年度民兵训练计划，80%的单位调整或增加了民兵专业课目训练的时间和内容。
    遇到问题不回避，改革创新谋打赢。针对民兵军事训练专业课目教学骨干紧缺、按纲施训意识不强等问题。他们采取小专业大集中、大专业小会战的办法，组织现役干部、专武干部和民兵高炮、森林防火、舟桥、通信分队的专业骨干进行了“四会”教学集训，组织学习专业基础理论，认真实施实弹实投实爆作业，12个团级单位军政主官全部走上“四会”教学考场，重点课目以演练的形式组织考核比武。分期分批组织民兵到驻地防空兵部队挂钩训练。请各部队派技术骨干前来授课、帮训，借梯上楼。利用现役部队、公安、武警演练等时机，组织民兵参加支援演练，不断提升民兵训练的质量。
〖-ZW/正文〗
