〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA总决赛：谁是真王者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA总决赛：谁是真王者？
    ■本报记者马越舟
    北京时间6月4日，2010年NBA总决赛将拉开大幕，“紫金军”湖人队首先会在主场接受“绿衫客”凯尔特人队的强劲挑战。这两支都曾经“统治”过NBA的巨人球队，究竟谁将作为真正的王者成功加冕？
    从目前的情况分析，难以捉摸的胜利女神，似乎多瞄了意气风发的“紫金军”一眼――
    首先，从两队领军人物的状态上看，湖人队的“当家小生”科比正在渐入佳境。无论是常规赛还是季后赛，科比的发挥都是湖人队胜负的风向标。今年常规赛后半段，科比陷入低迷，湖人也随之“哑火”，可是到了西部决赛面对太阳队，复苏的科比以旺盛的进攻火力令对手难以招架，场均贡献33.7分、8.3个助攻和7.2个篮板。如果在总决赛中他延续如此神勇的状态，那对老迈“三巨头”领衔的“绿衫客”绝对不是好消息。在防守端，科比肯定会协助本队的费舍尔，严防凯尔特人队的控卫朗多，后者今年季后赛刚刚冒尖，正是他异常出色的发挥帮助“绿衫客”走到了总决赛。可朗多这位新科“飞侠”能够比如日中天的科比“飞”得更高吗？恐怕有点难，而且朗多不久前在同魔术队的对抗中腰部受伤。与此同时，“绿衫客”的主力前锋皮尔斯将受到湖人队防守猛将阿泰斯特的特别“照顾”；内线的“老狼王”加内特，也会遇到放弃世锦赛力保总决赛的湖人队中锋加索尔的强悍抵抗。看来，要想破解进攻难题，凯尔特人还真得费一番思量。
    其次，尽管两队在多数技术统计上势均力敌，可从两个关键数据分析，湖人队略占上风。在2008年两队的总决赛对抗中，雷阿伦等几位神射手的三分球得分，为“绿衫客”的最终胜利起到了决定性作用。可是湖人队在今年常规赛中是全联盟“防三分”最好的球队，季后赛仅让对手有32.5%的命中率。如果“三分雨”作用不大，内线“老化”的凯尔特人队的进攻火力必将大受影响。另外，制造对手失误是“绿衫客”又一取胜法宝，可今年湖人队是联盟失误最少的球队之一，16场季后赛中，他们仅有4场失误多于15次，有5场全队失误仅是个位数。高手过招，胜在毫厘，湖人队在防三分和减少失误方面的微小领先，在总决赛中显得举足轻重。
    更重要的是，“紫金军”握有宝贵的主场优势。自从NBA在1985年把总决赛调整为2-3-2赛制后，前两场主场出赛的球队在25次总决赛中赢了19次。今年湖人队前两场都是主场，况且“紫金军”本赛季季后赛主场状态奇佳，连取10胜，保持不败。尽管“绿衫客”比较善于打客场，但他们能否走出湖人队老谋深算的主教练“禅师”杰克逊布下的主场陷阱，还是一个大大的问号。
    “绿衫客”并非全无机会，今年之前20次打入总决赛17次夺冠，说明了凯尔特人这支球队的“冠军底蕴”有多深厚，在同湖人队的关键对抗中，他们经常在大比分落后的情况下上演井喷般的反攻，最终实现不可思议的逆转。当然，总决赛是一个各种复杂因素相互激荡的动态过程，从这个意义上说，胜负已经并不重要，创造出令人荡气回肠的精彩对局，将是球迷们对两位NBA巨人的最大期待。
〖-ZW/正文〗
