〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群星灯箱”引发官兵“追星”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周同义/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群星灯箱”引发官兵“追星”热
    ■周同义本报特约记者刘松峰
    “快看，咱们峰峰矿区民兵森林灭火分队的照片上灯箱啦！”今年以来，邯郸军分区官兵以登上“群星灯箱”为一种新时尚，而引发这种时尚热的“三争三创”活动则体现了官兵崇尚荣誉的价值取向。
    推崇典型，营区“星”当家。今年初，邯郸军分区结合“崇尚学习、增强党性”主题教育，在机关和所属人武部官兵中开展了“创建学习型党组织、学习型机关、学习型干部”，“争当奋发有为的好班子、团结协作的好搭档、爱岗敬业的好干部”活动。为把这一活动扎实开展起来，深入到官兵心中，军分区开展了树典型、学典型、当典型活动。他们通过自下而上的评比、组织典型报告会等一系列方法，形成学典型的良好氛围，特别是在营区环境改造美化时，把进出机关道路两旁的28块巨幅灯箱变成“群星走廊”，让军分区范围内涌现出的干部职工和民兵预备役典型登上“群星灯箱”，占据营区文化主阵地。这些灯箱画面，有抗震救灾的感人瞬间、有披红戴花走上领奖台颁奖时的动人情景、有比武竞赛刻苦训练的特写镜头等14个方面。一些官兵在政工网上发帖表示：“群星灯箱”成了官兵“追星”的“典型超市”。
    引领时尚，争先创优“星”耀眼。有一类灯箱是专门表现军分区今年涌现出先进典型人物事迹的，官兵们称之为营区耀眼的“星”。
    该军分区在形成“靠学习增强战斗力，靠创新增强活力，靠典型激发动力”的氛围中，全区评选表彰了过得硬、叫得响，群众满意、官兵信服，可比可学的7名“爱岗敬业的好干部”、2个“奋发有为的好班子”、2对“团结协作的好搭档”，这些学习典型成为营区靓丽一景。
    在峰峰矿区人武部政委张守华的巨幅图片旁，写着这样的说明词：2009年3月6日，武安市一煤矿发生事故，人武部迅速启动矿山救护应急预案，张守华带领30人的救护分队，跨区火速赶赴事故现场与武安市人武部密切配合展开救援行动，连续奋战8个小时，及时抢救被困矿工，排除险情，在当地群众中树立了良好形象。不仅如此，张守华还和部长一起带出了奋发有为的好班子，人武部被省军区评为先进单位，他个人被军区评为“优秀旅团级单位主官”、并荣立二等功。他们的事迹进一步激发带动了一批领导干部在“三创三争”活动中奋发进取。部队上下形成了比、学、赶、帮、超的浓厚氛围。
    军分区政委刘老群深有感触地说：“身边的‘星’就是大家崇尚学习、爱军精武的‘励志牌’，可信可学。一个人的学习如果和责任联系在一起，立足岗位主动作为，就会真正做到‘以此为生，精于此道’，如果能做到这一点，人人都会成为‘灯箱’里那颗耀眼的‘星’，工作的艰辛就会变得微不足道。”
〖-ZW/正文〗
