〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西遭遇入汛以来最强降雨天气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区组织官兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月2日电记者陈典宏、特约记者罗文义报道：背扛沙袋加固水库，挥镐抡锤疏通道路。广西出现入汛以来最强降雨天气后，广西军区组织3000余名官兵投入抗洪救灾一线，成为灾区稳定人心、攻坚克险的“主心骨”。
    受冷空气和低涡降雨系统影响，5月31日，广西出现入汛以来最强降雨天气过程，造成全区210多万人受灾。关键时刻，广西军区立即启动抢险应急预案，组织官兵和民兵预备役人员迅速投入抗洪救灾。
    来宾市4座水库出现险情，严重威胁4万多名群众的生命财产安全。某预备役团官兵接到险情通报后，立即赶往现场投入抢险，加固大坝。经过9个小时连续奋战，险情终于得到控制。焦柳、黔桂线分别出现泥石流，严重危及行车安全。柳州军分区迅速就近组织民兵预备役人员全力开展抢险救援工作，保障了道路畅通。
    据不完全统计，广西军区官兵和民兵预备役人员目前已先后转移群众3600多人，搬运物资70多吨，疏通道路120多公里，排除险情隐患60多起，有力地保卫了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
