〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相鸠山由纪夫辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人表示，不管日本政局发生什么变化，中方都愿与日方一道，继续推动中日战略互惠关系持续深入向前发展
    新华社东京6月2日电（记者吴谷丰）日本首相鸠山由纪夫2日在执政的民主党众参两院议员全体会议上宣布辞去首相职务。
    鸠山表示，他愿为驻日美军普天间基地迁移问题和社民党退出执政联盟等承担责任，辞去首相职务。与此同时，鸠山还要求民主党干事长小泽一郎辞职。
    5月28日，日美两国政府就普天间基地迁移问题发表联合声明，表示将把普天间基地迁至冲绳县名护市边野古周边。鸠山未能兑现去年8月在众议院选举中作出的至少迁到冲绳县外的承诺。此后，鸠山罢免了消费者行政、少子化对策、食品安全及男女平等事务担当大臣福岛瑞穗，导致福岛瑞穗领导的社民党退出执政联盟。
    最新民调显示，鸠山内阁支持率跌至20%以下，民主党内要求鸠山辞职的呼声日益高涨。
    据新华社北京6月2日电对于日本首相鸠山由纪夫宣布辞职一事，中国外交部发言人马朝旭2日表示，不管日本政局发生什么变化，中方都愿与日方一道，继续推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
    马朝旭说，鸠山首相在任期间，重视发展中日关系，为推动两国关系健康稳定发展做出了重要努力，我们对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
