〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全誉香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻香港部队某教导团训练队队长黄立明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/郑威/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏郑威本报记者王雁翔
    2010年仲春，驻香港部队一个DV视频短片，迅速传向世界。
    BBC（英国广播公司）、AOL（美国在线）、CBS（美国哥伦比亚广播公司）、FNN（日本富士新闻台）等诸多国外媒体的门户网站，争相转载。
    短片惊心动魄：一枚冒着白烟的手榴弹滑落在一名战士脚下。千钧一发之际，一名军官一把将这名战士拽到安全区域并将其扑在身下。“轰！”手榴弹爆炸了，两人安然无恙……
    这名中国军官，名叫黄立明――驻香港部队某教导团训练队队长。
    勇者无畏
    DV短片，定格在2010年3月24日上午11时40分。
    驻港部队某教导团训练场，150多名驻香港部队海、空军新战士进行手榴弹实投训练，训练队队长黄立明担任指挥员。
    “准备手榴弹！”黄立明下达口令。第一次投实弹的新战士满孝光套上拉火环，握紧手榴弹，心里怦怦直跳，手心沁满汗水。
    “投！”一声令下，满孝光扬起胳膊。就在这时，意外发生了――手榴弹向后滑脱出手，砸中侧墙，反弹到小满脚边！
    满孝光一下子懵了，愣在那里一动不动。说时迟，那时快。黄立明纵身一跃，一把拽过满孝光，随即将他扑在身下……不远处，一台DV摄像机，真实记录下了这一幕。
    手榴弹从拉弦到爆炸，只有短短的3.5秒。深圳一家媒体率先报道了黄立明的事迹，称赞他：“真是个血性军人！”
    当天的训练日志显示：险情之后，又有36名新战士顺利进行实弹投掷，指挥员依然是黄立明。
    2004年12月，黄立明从广州军区“红一团”选调到驻香港部队某旅任排长。一次战术训练，刚下过雨的训练场满是泥泞。黄立明发现，部分官兵卧倒出枪时，专拣水少的地方。
    “我给大家做个示范！”他集合全排，找了一块泥最多、水最深的地方，“扑通”一声，卧倒，出枪，泥水四溅！
    2009年4月，黄立明出任教导团训练队队长，感觉到自己军事素质仍有差距。训人先强己！他每天提前半小时起床，先跑5公里，再带战士出操；平时，5公斤重的沙包绑腿不离身；每晚熄灯前200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个蹲下起立，雷打不动。
    3个月过去，他掉了8斤肉，穿坏了4双迷彩鞋……
    又一批新学员入队，黄立明做示范：手榴弹投掷，一出手就是50米；轻武器射击，5发子弹50环。新学员们不禁称赞道：好一个金牌教练！
    这年底，“盾牌”系列实兵演习。黄立明带领官兵连续突击10余公里，率先抢占峭壁制高点，一举摧毁“敌”火力点，创造了驻港部队陆军建制连队战术训练新纪录。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    智者不惑
    2008年10月，驻香港部队昂船洲军营。
    53个国家的106名驻华武官、副武官及其夫人应邀参观军营。一名年轻军官用英语流利地向来宾介绍展示的武器装备。
    “与其他国家同类装备比较，你们的武器如何呢？”突然，有位武官提问。稍作沉思，这名军官将5个国家同类装备的技战性能一一列举，侃侃而谈。
    武官们佩服地连连点头。
    这名年轻军官就是黄立明，时任某旅十二连连长。
    在黄立明的床头、书架上摆满了《军事高科技知识》、《世界军事》、《军队管理学》、《心理学》、《战争论》、《时间简史》、《梦的解析》等书籍。一名基层干部，涉猎知识如此之广！
    驻香港部队，作为陆海空三军合成部队，对官兵素质要求很高。身为教导团训练队队长，黄立明如饥似渴地学习新知识、掌握新本领。
    2009年12月，中国海军第三批赴亚丁湾护航舰艇编队返航途中停靠香港，黄立明第一个报名上舰参观学习，如饥似渴地边问边记，写下厚厚的见学笔记。
    归来后，黄立明给战士们上教育课：“中国军人正在走向世界，军人时刻代表着中国军队形象，内在素质和外在形象，都要经得起世界目光的审视。”随后，他向全队官兵发出倡议，自觉加强学习，争做高素质的“驻港精兵”。
    一次营区开放日，有记者向黄立明和官兵提问：“在香港乘坐公交车，有哪些规定？”官兵们一口气答出17条相关规定。
    “今天最能把知识转化为能力的部队，才是明天能打赢的部队。”学以致用，黄立明率先垂范。雨天射击难度大，他研究外军射击教程，研制出新型挡雨装置。战士臂力不足，他带领官兵研制出练臂力的“流星锤”，训练成绩直线上升。训练队承担城市防恐维稳某课目试训任务，他探索总结的方法被写进驻香港部队训练与考核大纲；参加参谋业务集训，他的“立体叠加”手工标图法，被官兵争相学习……
    今年5月上旬，教导团组队到部队调研培训学员归队后的履职情况。结果显示：归建学员100%当上班长、副班长，都能独当一面。临行前，不少班长骨干托工作组的同志带话，感谢队长黄立明。
    仁者如歌
    3月24日，是新战士满孝光永远铭记的一天。谈起队长黄立明，满孝光直流眼泪：“黄队长给了我第二次生命！”
    手榴弹爆炸后，满身尘土的黄立明扶起满孝光，关爱地说：“你没事吧？不要怕，不用紧张，下次再投！”
    事后，连续3个晚上，黄立明与满孝光促膝谈心，帮他走出了心理阴影。如今，重新完成实弹投掷的满孝光，成为一个阳光向上的驻港兵。4月初，满孝光的父母千里迢迢来到部队，将一面写有“爱兵模范”的锦旗送到黄立明手上。
    “心中有爱，兵就好带。”这是黄立明的带兵心得。
    新兵入营后的第一个周末，一声哨响，队长黄立明站在队伍前方，准备点名。此时，文书发现黄队长没拿花名册，转身准备跑去拿。黄立明伸手拦住他说：“今晚看看这个花名册准不准。”说着，他用手指了指自己的头。
    “一班，李肖云、魏民……二班，陈明、孙阳……”“到！”“到！”“到！”……全队109名新兵，黄立明无一漏点，没有一个叫错。
    “我们的名字烙在队长的心里！”全队新兵至今感慨不已。
    黄立明有一个随身携带的小本子，详细记录着每名新战士的个人经历、优缺点、家庭情况、训练成绩。哪个战士家庭有困难、哪个战士有思想疙瘩，他都能准确掌握，尽力帮助解决。
    战士王帅第一次跑5公里，双脚磨出了血泡，黄立明打来热水，帮王帅处理血泡。随后，他又给家里打电话，让母亲为王帅做了3双又厚又软的鞋垫。
    一次，5公里考核，战士刘栋梁体力不支晕倒了，黄立明赶紧背起他往卫生队跑。半路上，刘栋梁醒了，含着泪说：“队长，我不能当逃兵，爬也要爬到终点！”
    黄立明像一首歌，一首爱的歌。他用满腔爱心带出500多名训练骨干，其中150多人次立功受奖。
    整天忙在工作上，眼看快30岁的人了，黄立明婚姻大事还没有着落。
    一天，一名战士红着脸来到黄立明宿舍，不好意思地说：“队长，我姐姐听了你的故事，很感动，她今年刚大学毕业，想和你交个朋友……”说着，这名战士塞给黄立明一张纸条，转身就跑。展开纸条，上面是一串电话号码……
    短评
    勇敢接受世界目光的审视
    手榴弹滑落，军官奋不顾身将战士扑在身下。这样的情景，在我军绝非罕见。由于事发猝然，这种爱兵的壮举以往常常连张照片也留不下。
    然而，这次黄立明纵身一跃救战友的身影，却被DV录下来，进而插上互联网的翅膀，迅速传向世界。
    这件事告诉我们，今天，人民军队不仅站立在国人的视野中，而且站立在世界的视野中。黄立明的壮举被世人所知不是偶然的，信息传媒开放透明是外因，使命意识、责任意识和当代革命军人核心价值观是内因。正像他所说：“军人时刻代表着中国军队形象，内在素质和外在形象，都要经得起世界目光的审视。”
    让我们为这种“品牌意识”叫好！军人形象是军队全体官兵素质之和，是民族精神和时代精神的载体，是威武之师、文明之师的生动诠释。在这个信息无疆界、传播跨时空的年代，我们做了好事，光彩会叠加；如果做了错事，蒙尘也会放大。每一名军人都应当像黄立明那样，强化“窗口”意识、品牌意识，用我们无愧的行动为军旗添彩，为军徽增光，让中国军队的良好形象阔步走向世界。
    黄立明正在为战士进行示范教学。本报特约记者张震摄
〖-ZW/正文〗
