〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，领导干部的一种政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，领导干部的一种政治责任
    ■张伯硕
    学习，对于一个民族来说，是文明传承之途；对于一个人来说，是成长成才之梯；而对于执政党来说，学习是巩固执政地位、提高执政能力之基。对于部队各级领导干部来说，学习不仅是安身立命之本，也是提高能力素质、承载事业重托的迫切需要，还是第一位的政治责任。正如胡锦涛总书记所指出的那样，面对新形势新任务，如果不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。
    “立身以立学为先，立学以读书为本”。但现在一些同志对学习的认识还不够深刻。他们满足于“差不多”，一知半解、浮于表面，不肯下功夫深钻细研，学懂弄通；或者抱着“走过场”态度，制订学习计划、写心得体会敷衍了事，只是为了应付检查；或者强调“顾不上”，忙碌于迎来送往、觥筹交错及其他事务性工作之中，把学习作为一种额外的差事和负担。
    出现这些现象，原因是多方面的，但最重要的一点还是缺乏紧迫意识，没有真正把学习当成一种政治责任来对待。
    “使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子”，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务。领导干部是党的中坚和骨干。特殊的地位和作用要求广大党员干部特别是领导干部充分认识学习的重要性和紧迫性，以高度的政治自觉，充分发挥在推进学习型党组织建设中的表率作用，组织好本单位、本部门的学习，履行好“校长”职责。因此，党员领导干部能否成为学习型领导干部，不仅关系到自身成长进步，而且关系到建设学习型党组织这一重大战略任务能否完成好，关系到能否把官兵的思想和行为凝聚在党的旗帜下，自觉听党的话、跟党走，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    把学习当作政治责任，要牢固树立“学习工作化、工作学习化”的理念。在飞速发展的当今时代，不重学则殆，不好学则退，不善学必衰。学习与工作同等重要，学习是工作的前提和准备，学得好才能工作得好，什么时候在工作什么时候就要学习。党员领导干部要以学习的态度对待工作，以学习的方式从事工作，以学习的成果促进工作，以工作的进程和成果检验学习，推动学习。只有把工作的过程当成学习的过程，把工作岗位当作学习的最佳平台，打破学习与工作的界限，使学习和工作相互交融、相互促进，才能使学习有力地推动工作，工作又促进更深入的学习。
    把学习当作政治责任，党员领导干部要领官兵风气之先，带头学习，做好样子。各级领导干部既是建设学习型党组织的组织者，又是重要的实践者。组织者、实践者的双重身份，决定了各级领导干部学习的标准应该更高、要求应该更严、参与应该更自觉。只有先学一步、学深一步，在学习成果上才会不断有新收获，在思想境界上才会不断有新进步，在工作组织上才会不断有新思路。因此，要以高度的政治责任感、强烈的求知欲和积极的进取精神带头更新学习理念、带头营造学习氛围、带头改进学风、带头健全制度机制、带头提高能力素质，带动部队形成良好的学习风气。要把改革创新作为推动学习型党组织的强大动力，发挥好各级党组织抓学、领学的作用，努力在学习管理、学习监督、学习考核等方面加强探索，力求形成一套适合部队特点、行之有效的制度机制。要强化多出人才、出好人才的“校长”意识，注重典型引导，树立和宣扬先进单位和个人，形成好学、尚学的鲜明导向，引导官兵把学习作为一种基本的生活态度、一种高远的精神境界、一种自觉的价值追求，推进本单位所属人员整体素质的提高。
    把学习当作政治责任，就要注重学用结合，努力把学习成果转化体现到部队各项建设和工作之中。要坚持“要精、要管用”的原则，以深入学习中国特色社会主义理论体系为首要任务，以学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述为重点，广泛学习完成多样化军事任务所需的政治、经济、文化、科技、法律、军情等各方面知识，进一步拓宽知识视野，优化能力结构，不断增强统筹落实经常性工作的本领、化解矛盾处理棘手问题的本领、带领官兵完成各项任务的本领。要时刻保持一种“本领恐慌”的危机感和紧迫感，向书本学习、向实践学习、向官兵学习，以学习来塑造过硬的政治素质、军事素质、心理素质、科技素质和信息化素质，不断开阔视野、开阔思路、开阔胸襟，强化战略思维、辩证思维、创新思维，切实提高领导部队建设科学发展的能力，做到学以致用、用以促学、学用相长。
〖-ZW/正文〗
