〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰的重生”与军队转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰的重生”与军队转型
    ■陈彪
    生物学家发现，鹰类中有一个奇特的现象：同一类鹰的个体寿命相差悬殊，有的鹰30岁左右就老死了，而有的则可活到60甚至70岁。
    科学家通过长时间观察，终于发现，鹰存在一个通过自救焕发青春的现象。当鹰活到30多岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物。它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸脯。它的翅膀变得十分沉重，羽毛又浓又厚，使飞翔变得十分吃力。此时，它只有两种选择：等死，或者完成一次比赴死更需勇气的再生历程。
    在崖顶的鹰巢里，鹰首先用它的喙击打岩石，直到喙破碎、脱落，然后静静地等待新喙生出。经过大约50天的痛苦煎熬，新喙长出来了。此后，它用新长出的喙把爪子上的指甲拔出来。50天后，当新的指甲长出来，鹰再用其把羽毛一根根地拔掉。再过50天，新羽毛渐丰，鹰重新飞上了蓝天。
    法国生物学家贝尔诺纳说：“影响人们创新和发展的，不是尚未掌握的知识，而是其已经掌握的知识。”让30岁的鹰面临艰难抉择的，既不是天灾，也不是人祸，而恰恰是鹰自己。因此，鹰的自我救赎也就必须从改变自己开始。成功了，它就得到了新生；否则，只有死去。
    “鹰的重生”让笔者想到了军队的转型。这场由新技术变革而带来的从装备到战法的新变革，让全世界每一支军队都无法置身事外。抱残守缺，或者躺在过去的功劳簿上盲目尊大，结局只能是被淘汰。关于转型，简单的拿来主义虽可风光一时，但由于缺乏真正属于自己的理念而只能人云亦云，亦步亦趋，这样的结果极易导致关键时刻受制于人。因此纯粹的“拿来主义”无法真正实现军队的强大。一个没有自主创新能力的民族，将很难屹立于世界优秀民族之林；一支没有自主创新能力的军队，同样难以在未来高技术战争中完成维护国家主权的神圣使命。
    英国军事家利德尔・哈特曾说过，“唯一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。”观念改变是艰难的。而观念一旦改变，其所带来的各方面跃升也是巨大的。
    当然，创新并非意味着完全从头开始。它是一种扬弃，并非简单的舍弃。鹰之所以重生，就在于它有所变，亦有所不变。它变的是喙、是指甲、是羽毛，以及由此而带来的新鲜血液；不变的则是它的精神以及期望再生的勇气。对于我军来说，变的是制约我们发展进步的旧观念、旧套路，不变的则是我们的军魂以及人民军队的本色。面对作战形态的全新变化以及复杂多变的战略环境，急需我们在探索中扬弃，在变革中发展。冲破保守主义的制约，摆脱传统经验的束缚，树立超前的意识，直面未来信息化战场，放弃不合时宜的旧观念、旧套路，始终瞄准未来信息化战争的制高点，把握内在规律和发展方向，积极学习借鉴世界先进军事理论和外国军队建设的成功经验，博采众长，从转变观念开始，在借鉴扬弃中走自主创新之路，才是我军的发展进步之道。
〖-ZW/正文〗
