〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原的天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原的天是纯净的天。单纯从颜色看，无云的天空虽然都是蓝色，但蓝色与蓝色是不一样的。如果说内地的天多数情况下是一种灰蓝，青藏高原的天是一种深蓝的话，那么，内蒙古草原的天，则是一种海蓝，这种蓝，蓝得让人舒畅，让人没有压抑。
    沐浴在这片蓝天下，没有高海拔缺氧的不适，也没有大都市污染的担忧，尽可以敞开心肺深呼吸。阳光明媚的日子里，四肢舒展地仰卧在绿茵如毯的草地上，此时仰望天空，仿佛是独自奢侈地享受着一场在天幕上的演出：几朵形象各异的白云像“跑场”的演员匆匆而过，不一会，一朵厚重的云以“主角”的派头，大摇大摆从天际边缓缓而来，及至当空，居然把担任“照明”角色的太阳挡住，向草原投下一片剪影。无云无风的日子，不时还能看到人在天上的活动：一架往返于蒙古国首都乌兰巴托的国际航班，从万米高空缓缓通过，没有声响，只有机尾拉出的两条白烟，像两条平行线，将天幕作了一个漂亮的划分。慢慢地，“平行线”浸染开来，合二为一，像一条洁白的哈达，穿越了时空，跨越了国界，传递着友谊。
    草原的天是浪漫的天。在边防连队蹲点时，我习惯在晨号吹响前早起，是为了检查执勤哨兵在黎明时分的履职情况，同时也饱览了草原的日出。站在人迹罕见的边关制高点上看草原日出，是一件很浪漫的事。没有了人为的喧闹，能让你专心享受大自然的变幻，能让你有一种天人合一的感觉。方圆几十公里的边关尽收眼底，东方天际边，先是一条线状的鱼肚白，渐渐地，变成了淡黄色，仿佛一个有着神奇功夫的画家在用无形的画笔涂抹着油彩。眨眼间，美丽的朝霞，边防哨所执勤的哨兵，游动时身披万道金光，在霞光里移动。静止时，像一幅以红色作底的剪纸画，火红的太阳。哨所脚下，灰墙红顶的边防连营区内，操练声响起，构成了一幅“边关晨点兵”的唯美画卷。
    草原的天是童话般的天。草原夜色美，美的仍然是草原的天。无月的夜晚，走出安扎在草原旷野的蒙古包，吸一口有着浓郁草香的空气，仰首望去，仿佛进入了童话世界：满天繁星如宝石般缀在黛蓝色的天幕上，有的耀眼，有的眨眼，专注于一片天空，会发现那些闪亮星星背后还有许多时隐时现的星星。放眼远天，起伏的草原轮廓与天际融为一体，不知哪是天哪是地。
    在边疆草原的戍边人，守护的其实有两个天，一个在头顶，一个在心中。刘成，一位当兵20年也守边20年的蒙古族军人，一位被北京军区授予荣誉称号的边防干部，他现在已是某边防团最年轻的副团长。谈及自己的进步，刘成会说是组织培养和同志们帮助之类的话，但紧跟着还有一句话：“是我媳妇的支持，使我能走到今天。”说这话时，还不时瞟一眼在一旁辅导孩子作业的妻子李瑞萍。直到刘成当副团长前，妻子李瑞萍一直没有随军，一人在位于河套平原一个农村里照料着双双患癌症的公公和婆婆。2003年冬天妻子临产前，因执行任务，当连长的刘成无法回家，无奈的妻子只好挺着肚子，拿着300元钱，顾一辆三轮车独自住进了医院。孩子出生3天始终未见家里任何人，同产房的人窃窃私语，以为李瑞萍生的是“私生子”，等刘成辗转1500多公里赶到家时，妻子已经出院。迈进家门时刘成看到，父母躺在床上，孩子哇哇直哭，妻子拖着产后虚弱的身子在为老人煎药，一群饿急了的鸡乱飞乱叫。见此情景，刘成强忍快要流出的眼泪心中发誓，此生决不能对不起妻子。在边防部队，像李瑞萍这样为了丈夫守边关而艰难支撑家庭的，有许多许多。比如，那个顶着家庭压力来荒无人烟的边关与丈夫厮守的边防营长秦川的爱人范晓黎；那个身患肾癌手术被切除一个肾后仍独自带着孩子支持丈夫戍边的边防连长孙川的爱人张凤兰……
    一名边防军人守卫蓝天的背后，有多少亲人在默默支撑着家庭这片天，恐怕只有戍边的军人最清楚。
    读懂了草原的天，就读懂了草原人的心，也就读懂了在草原这片天空下镇守边关的边防军人。
〖-ZW/正文〗
