〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见新西兰国防军副司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了来华参加中新两军第三次战略磋商的新西兰国防军副司令杰克・斯蒂尔一行。
    梁光烈对磋商圆满成功表示祝贺。他表示，近年来，中新两国关系发展迅速，目前是双边关系最好的时期。中方感谢新方长期坚持一个中国政策。中新两军利用战略磋商这一平台定期交换看法，对增进互信、扩大共识、促进合作发挥了积极作用。中方愿以开放、坦诚的态度，继续与新方进行战略与政策对话。希望双方共同努力，不断增进战略互信，积极探索和开拓两军交往的新渠道、新领域，进一步推进两军友好交往和务实性合作。
    斯蒂尔说，新中两国都是亚太地区安全的建设性力量，双方在许多问题上存在共同的关切和相似的观点。新方认为，新中两军关系具有广阔前景，新方愿与中方一道，通过包括战略磋商在内的各种渠道，进一步加强两军的交流与合作。
    新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
