〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“多大点事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“多大点事”
    ■完志华
    在我们身边经常能听到一句口头语：“多大点事”。这句话乍听起来，好像一句戏语，但仔细琢磨一下，却充满了人生哲理，反映出一个人为人处世的达观态度和洒脱境界。
    人的一生会经历很多很多的事情，有快乐的，有悲伤的；有兴奋的，有失落的；有成功的，有失败的。当我们面对成功，忘乎所以时，用“多大点事”提醒一下自己，美好的时光总会过去，会避免骄傲自满，冷静看清形势；当我们遭受挫败，痛苦不堪时，用“多大点事”安慰一下自己，只要坚持下去，苦难总会过去，成功终将到来。用“多大点事”经常提醒和安慰自己，我们就会保持一颗平常心，以冷静的头脑和豁达的态度，在经历的每一次成功中正确把握自己，在经历的每一次坎坷中砥砺成熟自己。
    曾看过这样一个故事：有一个人在生活和事业上都很不顺，所以他活得很沮丧，就在他准备结束自己生命的前一天夜里，他做了一个奇怪的梦，梦到一个神仙模样的人告诉他一句话，并告诉他如果只要记住这一句话，那么这一生都将安然度过任何大风大浪。正是因为这句话，才有他后来事业上的成功与生活上的幸福。这句话就是：“一切都会过去。”
    仔细想想，“多大点事”其实就是在提醒我们“一切都会过去”。荣耀会过去，耻辱会过去，幸福会过去，苦难也会过去。我们都是生命长河中的过客，一生所经历的一切都会过去。有的事我们一时看它很大，可是放在历史和人生的长河中去看，也许就是“多大点事”。我们的一生要经历无数的荣耀幸福和耻辱苦难，要相信人生没有过不去的坎，无论遇到什么事儿，一切都会过去，明天总是要继续。
    在过去的岁月里，我们每个人都经历了风风雨雨，走过了沧桑各异的心路历程，但无论成功也好，失败也罢，重要的是让自己有一个正确的心态。这正如古人所讲：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”用今天通俗的话说，不就是“多大点事”么？
〖-ZW/正文〗
