〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉王国”的魅力风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进缅甸国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玉王国”的魅力风情
    ――走进缅甸国家馆
    本报记者张天南
    世博园中的各个展馆无不浓缩了各国独具特色的历史与文化。
    在缅甸国家馆，游客能真切地体会到这个佛教国度的静谧与安详，以及它散发出的钟灵毓秀、端庄优雅的迷人魅力。
    6月1日，缅甸馆迎来国家馆日。缅甸国家馆的白色外墙上，有历史悠久的仰光瑞德贡大金塔巨幅照片，配以鳞次栉比的楼宇为背景，象征着缅甸在传承历史文化的同时，不断追求经济发展和社会进步。
    走进缅甸国家馆，暗红色城墙、亭台式城门首先跃入眼帘。城墙脚下，小河蜿蜒，河水清澈见底，小鱼自由穿梭。如果你觉得这座“红墙金瓦、小桥流水”的建筑，只是为展示缅甸风情的话，那就曲解设计者们的初衷了。原来，这高大的城门、厚重的城墙以及城墙下的蜿蜒河流，是古代缅甸曼德勒皇城的局部模型。
    曼德勒是缅甸第二大城市。1857年，缅甸最后一个王朝――贡榜王朝的国王修筑了曼德勒皇城。缅甸历史上曾有过多座古都，但只有曼德勒皇城被较完整地保存下来，如今已成为著名的旅游胜地。据缅甸国家馆馆长多钦特爵女士介绍：缅甸馆旨在通过展示一系列名胜古迹的缩影，向中国和世界各国游客描述缅甸的过去、现在和将来，同时也与上海世博会“城市，让生活更美好”的主题相一致。
    一系列的文艺表演，以及缅甸联邦商务部部长的造访，让缅甸国家馆的人气攀升，大批翡翠爱好者纷纷前来造访世博园内的“玉王国”。
    翡翠又称“缅甸玉”，硬度高、光洁明亮，素有“玉中之王”的美誉。缅甸不少地方盛产翡翠玉石，仰光、曼德勒等更是闻名世界的玉石集散地。缅甸馆现场展示了不少翡翠石料，有些看起来就是一块普通的石头，切面却泛着翠绿的光泽。据工作人员介绍，翡翠交易中，有一种“翡翠毛料交易”，它考验的不仅是投资者的眼光，还有运气。石头买回来切开，也许价值会翻几倍，甚至几十倍，但如果运气不好的话，收获的就仅是块废料。
    穿过展馆的第二道门，沉浸在悠远历史中的游客们，立刻被拉回到现实中。在这里，展示着现代的缅甸、发展的缅甸。展厅里随处可见的液晶大屏幕上，不间断播放着缅甸农业水平、医疗技术等内容的宣传片，向游客们展现着一个自强不息、充满希望的国度。
    来自广东潮州市的蔡维杰是位木雕爱好者，他听说缅甸的木雕质量好，就专程来到缅甸馆购买木雕。他告诉记者：“缅甸木雕的材质有铁木、柚木、花梨木，无一例外都是纯手工制作，有机会我要亲自去缅甸见识一番。”
    （本报上海6月2日电）
〖-ZW/正文〗
