〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为何爱在网上“种”点子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团借助网络鼓励官兵议训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔云/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月25日 崔云黄永勇
    官兵为何爱在网上“种”点子
    广州军区某装甲团借助网络鼓励官兵议训
    5月19日，该装甲团第二季度训练形势分析会上，作训股长向与会人员通报了近期在团“精武论坛”上收集到的3条新训法、11条组训技巧，并组织采用这些训法、技巧的单位汇报了训练效果，进行进一步的分析论证。
    据悉，该团有90%以上的官兵每天都会登录“精武论坛”参与讨论训练问题。官兵们喜欢把在论坛里提想法、出主意称为“种”点子，一个好点子经过一番“头脑风暴”可以“种”出许多金点子。这些“金点子”再经过你一言我一语的分析讨论后，生根发芽结出丰硕的果实。
    官兵们不仅仅“种”点子，也会像在网上“偷菜”一样“借点子”。二连排长田丰提出的一种新训法，刚刚酝酿成熟，却被一连率先使用拔了头筹。对于这种“借点子”的现象，团里给予了支持，对提出“金点子”的人员和率先实践新训法的单位都给予表扬，并对实践证明合理有效的“金点子”在全团范围内进行推广。
    “精武论坛”成了官兵们“种”点子、“收”点子的沃土，也大大激发了官兵们参与议训的热情，在相当程度上提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
