〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙有忠亦有孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士戍边，孤悬海外，忠孝难以两全；军营有
    爱，战友情深，父母何分彼此？南沙永暑礁电源勤
    务分队上士班长赵作亮心有遗憾，没能在父亲临
    终之际见上最后一面；他又很欣慰，部队领导以人
    为本，替他送了父亲最后一程。
    南沙有忠亦有孝
    ■郭承清本报记者赵风云
    “叮铃铃……”5月23日中午，南沙守备部队政委卢永华办公桌上的电话骤然响起。
    打电话的是永暑礁守礁战士赵作亮的弟弟赵作民，他是代表全家专门向部队表达感激之情的。
    事情要追溯到5月2日。那天早晨，像往常一样，永暑礁电源勤务分队上士班长赵作亮刚吃完早饭，就到油机房值班去了。屈指算来，这是他第15次到南沙守礁。
    上午10点，卫通值班室的章学辉队长匆匆跑来：“赵作亮，你家属打电话说有急事找你，快去！”
    刚拿起电话，那边就传来了妻子的哭声：“作亮，爸昨天半夜没了！”
    噩耗如一记突如其来的重棍，一下把赵作亮打蒙了：怎么会呢？父亲身体一向硬朗，就在这次守礁前，在家休假的他还和父亲一起下地干过农活呢！
    生死两茫茫，不思量，自难忘。回到机房值班室，赵作亮想起父亲慈祥的面容，再也控制不住情绪，失声痛哭起来。
    消息不胫而走。正在礁上的南沙守备部队部队长刘堂和其他几位守礁部队领导商量决定，按照赵作亮老家的风俗习惯，为其父亲举办一个简单的祭奠仪式。
    刘堂拿出了两瓶自己珍藏的白酒。正在值班的战士，委托其他战友送来两盒香烟……
    待赵作亮值完班，永暑礁上一个特殊的仪式开始了。在庄严的主权碑下，全礁官兵整齐列队，向着北方三鞠躬，表达对赵作亮父亲的哀思。赵作亮泪流满面，对着家乡的方向“扑通”一声跪倒在地：“爸，原谅儿子不孝！您走好！”
    此情此景，让身为“老南沙”的刘堂红了眼圈：“小赵，过段时间有执行任务的舰船回大陆，到时你随船回家看看，料理一下父亲的后事。”
    听闻此话，已哭成泪人的赵作亮马上敬了个军礼：“首长，谢谢您的好意，我不能走，我得完成这次守礁任务！”
    刘堂与在后方主持工作的卢永华打通电话，启动《守礁官兵家庭遭遇重大变故处置预案》。正准备休假的同乡干部陶家发带上部队党委的唁电和慰问金，赶往赵作亮家，帮助料理后事。
    追悼仪式上，部队敬献的花圈被放在最醒目的位置。在赵作亮父亲的灵柩前，陶家发真诚地说：“作亮在南沙守礁，不能回家尽孝，就让我代他守灵，尽一个长子的孝道！”
    出殡时，四面八方的乡亲都赶了过来。大家说：“部队这么讲情义，作为乡亲，我们还有什么不能尽力的！”
    部队关怀的阵阵暖流也让赵作亮较快地从悲痛中走了出来。5月26日，永暑礁“每月之星”评比，他以最高票数当选5月份的“岗位之星”。
    左上图：战友用手机给赵作亮拍照并发至本报编辑部。这是5月25日南沙建立手机服务站后，从南沙发出的第一条手机彩信。
〖-ZW/正文〗
