〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省壶关县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回观摩基层民兵整组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/肖金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （张国斌）
    天津市汉沽区人武部学业务强素质
    近日，天津市滨海新区汉沽区人武部根据天津警备区开展的《基础训练比武竞赛方案》，在全体干部中开展了“学业务强素质”活动。他们本着“缺什么、补什么”的原则，认真搞好个人补差训练，广泛开展了“天天读报、周习一文、月练一技”活动，并进一步完善了硬件设施，购置了服务器和笔记本电脑，借助军事训练考核系统，实现网上作业、网上考核，有效提高了首长机关的综合素质和能力。（刘诚、江长明）
    荆门军分区抓好水上救护分队演练
    马达轰鸣、浪花飞溅，10余艘冲锋舟在汉江水面上劈波斩浪。这是近日湖北省荆门军分区组织民兵抗洪抢险分队演练的一个镜头。进入5月份以来，由于连续遭受暴风雨袭击，荆门境内多条河流水位到达临界点。为进一步做好防大汛、抗大洪的各项准备，荆门军分区筹措经费20余万元，为水上救护分队装备了10余艘冲锋舟，并组织民兵分队开展了为期半个月的强化训练。训练中，他们从抗洪抢险的实战出发，先后在湖面、江面以及风浪、阴雨天气等复杂条件下进行针对性训练，抢险救灾能力进一步增强。
    （李永捷、肖金涛）
〖-ZW/正文〗
