〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺才干强素质是成长进步必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之五
    大学生士兵带着在军营成长进步的迫切愿望携笔从戎，部队理当为他们的全面发展提供广阔平台，创造有利条件。但仅此还不够，还应该帮助他们校正军营成才观、进步观。从我们下部队调研和读者反映的情况看，有不少大学生士兵把考上军校、转改士官、入党提干、立功受奖等目标是否顺利实现作为军营成长进步的唯一标尺，表明他们对成长进步问题存在着一些认识偏差。只有帮助大学生士兵纠正思想认识偏差，牢固树立通过勤学苦练砺才干强素质实现成长进步愿望的理念，才能引导他们扎实迈好军旅人生的每一步，在军营这所大学校里健康成长、不断进步。
    主持人：张国强
    把事业放在第一位■武警8724部队班长康伟锋
    有个故事说，三个石匠建造寺庙，有人问他们在干什么，第一个嘟嘟囔囔说：“用这些该死的石头砌墙，累死人啦。”第二个平淡地说：“我在砌墙，虽然累，但为了工钱，我必须干好。”第三个自豪地说：“我正在建造宫殿，要用我的智慧建造得很美很美。”第一个石匠因为缺乏事业心，最终下岗；第二个石匠安于本职，负责任，成为优秀建筑工人；第三个不仅热爱本职，而且充分发挥创造性，成为著名的建筑专家。可见，一个人的成长进步，与他对待工作的态度密切相关。只有爱岗敬业，尽心尽责，创造性地干好本职工作，才能奠定成长进步的坚实基础。
    盯住长远干好眼前■65117部队政治部干事汪学潮
    我们单位大学生技师小张，抱着考军校的梦想来到部队，凭着自己的知识与技能优势，着眼部队需要选择学习特种装备维修。不少战友都说他傻，大学生学修理，又脏又累不说，还不能军民通用，家人也反对他。但小张认为部队现代化水平越来越高，高级技工人才能够在部队发挥作用。他一边学习一边准备考军校，终于考上士官学校，继续学习特种装备及精密电子维修。学成归队后，他运用所学技能，不仅圆满完成了维修任务，还搞起了技术革新，获军队科技进步三等奖，并荣立军功。
    用心做事收获多■95616部队助理工程师王晓霞
    大学生士兵大多志存高远，带着自己明确的理想和目标入伍。但要想达到自己的目标，一定要通过勤学苦练磨砺过硬的素质，切莫只想着走“捷径”。“捷径”也许能一时达成心愿，但难有长久的成长进步。只有充分发挥自己的聪明才智，踏踏实实做好本职工作，才能实现自己的理想，成就事业，并获得领导的赏识与战友的尊敬，为今后不断成长进步营造和谐的人际环境，锻就优良的能力素质，积累丰富的工作经验，完善宝贵的军旅经历。这些，都将成为一个人一辈子享用不尽的财富。
    无形的进步更重要■第252医院政治处主任刘长勇
    我们医院有一个大学生士兵去年退伍时，既没立功，也没入党，不但没有思想包袱，而且很开心地离开了部队。临走前我们谈心时，他说：“虽然只当了两年兵，却学到了很多在学校学不到的东西，这将是我受惠一生的宝贵财富。”他这种对待成长进步的态度，值得大学生士兵借鉴。进步无非两种：有形的进步如职务升迁、立功受奖等等；无形的进步如思想的净化、能力的提升、阅历的丰富、品格的磨炼等等。没有无形的进步，就不会收获有形的进步。无形的进步越大，获得有形进步的机遇就会越多，看待有形的进步就会越理智。
    隐显并举进步快■汉川市人武部部长张明山
    人的进步有隐显之分，功名利禄等显性进步人们看得分明，容易为人重视、心向往之；而德识才学等隐形进步则是渐进的，容易被人忽视。其实，隐形进步是显性进步的基础，显性进步是隐形进步的表现，显性进步只有以隐形进步为支撑，才能长久可靠。一个人最终能走多远、事业能干多大、发展后劲如何，归根结底都取决于隐形进步的大小快慢。把有没有显性进步作为衡量一个人是否有出息的唯一标准，是一种偏颇观念。把目光仅仅锁定在那些显性进步上，为达目的甚至采取一些投机取巧的手段，得之则忘乎所以，失之则心灰意冷，必然妨碍最终的成长进步。
    心智成熟更关键■71620部队政治处干事苟向久
    大学生士兵希望在军营干出一番事业来，或考上军校，喜圆军官梦；或转改士官，找一条出路；或立功受奖，入党评先，给自己和亲友一个交代，这些想法无可厚非。但放眼长远看进步，心智成熟更关键，更能令人终生受益。古语说得好：“世事洞明皆学问，人情练达即文章”。只有扎扎实实从一招一式练起，循序渐进从一点一滴学起，不断锤炼过硬的思想素质和军事素质，培养雷厉风行、令行禁止、勇猛顽强、敢打必胜的意志品格和战斗作风，才能在军旅生涯中“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。
    艺多不压身■95178部队大学生士兵刘玲纯
    我曾是深圳大学传播学院的大学生，入伍后希望从事新闻宣传工作，在部队展示特长，干出一番事业来。但事与愿违，新兵训练结束后，我被分到部队医院当卫生员。面对完全陌生的环境和领域，我感到前途渺茫，业务学习心不在焉。医院领导了解情况后多次找我谈心，让我充分发挥学历高、接受能力强的优势，尽快熟悉本职工作，给我讲艺多不压身的道理，鼓励我业余时间多写稿投稿。通过领导的开导和战友们的帮助，我走出了认识误区，决心勤学苦练护理专业技能，立足岗位成才建功。
    立志更要践行■武警郑州指挥学院学员郭蒙
    大学生士兵都有到部队成就事业、创造辉煌的远大志向。但立志更要践行。常言说得好，“有志者事竟成”。如果说“志”是我们确立的奋斗目标，“成”则是目标的实现，那么，有时会出现“虽有志而事却不成”的结果。不想当将军的士兵不是好士兵，但将军毕竟是少数，不能说没有当上将军的士兵就不是好士兵，也不能说他们“没有志”，更不能说他们没有成长进步。这是因为立志仅仅是一种主观愿望，而愿望的实现，既要靠主观努力，也需要诸多条件，但行动最为重要。
    欲速则不达■65551部队大学生士兵李健
    古人云：“欲速则不达”。我作为一名大学生士兵，经过部队一年多的历练，切身感受到这句话的道理。许多大学生士兵满腔热血来到部队恨不得马上干出一番成绩来，但真正开始军营生活后，在很多方面屡屡碰壁，与自己当初的设想形成强烈的反差，导致情绪低落，工作积极性不高，甚至自我怀疑。要想在军营成才建功，切忌好高骛远，一定要稳扎稳打。人的成长进步，有一个从“量”的积累到“质”的飞跃的变化过程，心急吃不了热豆腐。
    切忌投机取巧■95988部队政治部干事李辉
    我是一名地方大学生特招入伍的干部。入伍前，一位学兄向我传“经”：“想在一个地方站住脚、扎下根，眼里要有活。”入伍后，我牢记学兄的教诲，开始苦练“眼功”：下雨了，我以最快速度给连长指导员送雨伞；劳动中，我备好毛巾、饮料，伺机孝敬领导；平日里，我经常在连部门前转悠，找准时机帮助打扫卫生……一个多月后，指导员那句“进步靠实干，眼睛要盯住自己的不足”点醒了我。我开始了新的“眼功”训练：政治教育课堂，我认真听讲，反复思考揣摩授课方法与技巧；军事训练中，我盯住进步快的同志，虚心求教取经；课余时间，我盯住自己的弱项，勤学苦练，拾遗补缺……就这样，我慢慢赢得了领导和战友的认可，深刻领悟到投机取巧可能得逞一时，但绝不会长久进步。
    满招损谦受益■68213部队政治处干事王汝旭
    我也是地方大学毕业后入伍的，也曾面临过如何看待成长进步的问题。正如古人所言：“满招损，谦受益。”我感到，谦虚谨慎，时时想到自己的不足，就能保持勤奋好学、砺长补短的活力，一步一步走向成功。假如满足于既有的学历和取得的成绩，盲目沾沾自喜，就会消弭继续前进的动力，最终招来失利。因为只有保持谦虚谨慎，才能客观公正地看人看己，特别是善于发现自己的不足，看到别人的长处，通过发愤学习，勤奋苦练，不断弥补不足，提高自己的能力素质，获得成长进步。而骄傲自满，总是看到别人的短处，看不到自身的不足，不仅容易故步自封，不思进取，而且会失去战友的理解与支持。
    下期征答
    人生之路不可能永远一帆风顺，有时难免会遇到崎岖坎坷。因此，大学生士兵不仅要正确看待成长进步，还应该正确看待人生挫折，培养抗挫折、越低谷、驱阴霾的意志与能力。下期请读者就“大学生士兵如何正确看待人生挫折”展开讨论，欢迎大家踊跃参与。
〖-ZW/正文〗
