〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为敌手较量自寻对手过招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区立足高原环境开展联训联演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月2日电记者王卫东、通讯员王华杰报道：5月27日午时，海拔4500米的藏中某谷地忽然硝烟四起，战车轰鸣。西藏军区某机步旅、某电子对抗团等多支部队在这里展开激烈对抗。这是西藏军区部队联训联演中的一个场景。
    今年以来，西藏军区探索建立“开放群演”的联训模式，组织不同建制、不同兵种的部队在高原环境下，以“互为敌手、自寻对手”的形式开展对抗训练。各参训部队真打实抗，互设难题，互补弱项，共同提高。某山地步兵旅与某机步旅进行复杂电磁环境下高寒山地防御反击作战演练，双方在行进模式、火力配置等方面查找出诸多不足，共同研究解决办法。某炮兵团和某工兵团在联训中练隐蔽伪装、侦察与反侦察和动态条件下的调整部署，将探索出的抗精确打击等多项成果运用到对抗中，使战法训法经受了检验。
    西藏军区还依托一体化作战平台，在各兵种部队、机动防守部队间开展网上对抗，并通过信息化系统对联训联演情况进行科学评估，及时发现和解决训练中暴露的问题。西藏军区参谋长张兵介绍：“开展联训联演，改变了过去各部队关门搞训练的状况，使训练更加贴近实战，调动了官兵参训的积极性，促进了部队战斗力的整体提高。”
〖-ZW/正文〗
