〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造过硬“第一班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省泰州军分区党委班子开展岗位练兵活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱纯兵/高建桥/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造过硬“第一班”
    ――江苏省泰州军分区党委班子开展岗位练兵活动纪实
    ■朱纯兵高建桥本报特约记者王绍云
    炮声隆隆，硝烟弥漫。5月中旬，扬子江畔某民兵训练基地一场军事训练考核引人注目：泰州军分区党委“一班人”站在队伍排头，打第一炮、投第一弹，布第一阵……所属7个团级单位党委班子成员同台竞技，场面紧张激烈。
    考核结果显示：两级班子成员除3名同志成绩良好外，其余全优。这是泰州军分区两级党委班子岗位练兵的一次季度考核。近两年来，他们通过开展岗位练兵活动，以其过硬的“第一班”，荣登南京军区“岗位练兵先进单位”金牌榜。
    一场演练引发岗位练兵热
    “砰、砰、砰！”随着3颗红色信号弹腾空而起，一场军兵种协同演练在江阴长江大桥拉开帷幕。只见由民兵长江汽渡连、导弹分队、网络分队、伪装分队和民兵高炮团等民兵预备役人员组成的方阵，与扮演“蓝军”的民兵航模分队展开激烈角逐……
    2007年9月的这场演练虽然画上了句号，但演练中也暴露出指挥员在军兵种协同作战指挥中存在的问题：对运用民兵高炮分队比较得心应手，而对运用民兵导弹分队和电子对抗分队时则须请专家当“保姆”。在演练总结会上，军分区领导一针见血地指出：现在民兵已发展为多军兵种，我们各级指挥员必须着眼联合协同作战指挥，快速提升驾驭多军兵种的能力。军分区领导经过调研决定：在全区两级党委班子中开展岗位练兵，引导班子成员学理论、练指挥、练技能、练体能等，打造过硬“第一班”。
    消息传出，议论不少。有人说，军分区、人武部不是作战部队，人少事多，又没有练兵氛围，很难落实；还有的说：“都是年龄快到杠、职务到顶的人了，只要工作不出纰漏就可以了。”
    对此，军分区司令员张本印和政委庄义春分头找班子成员交心、找人武部主官谈心。在取得共识基础上，出台了《关于开展党委班子岗位练兵活动的意见》，从训练内容、练兵方式、考核标准、激励措施等6个方面进行规范。随即，一场轰轰烈烈的岗位练兵图展现在扬子江畔。
    把两级班子捆在一起抓
    军分区、人武部是师团的架子、班排的人数，驻地分散、事务繁杂，各自开展岗位练兵难以组织，容易流于形式。军分区采取以上带下同步学训的办法，把军分区、人武部两级党委班子捆在一起抓。
    系列专题讲座开始了。“嫦娥一号”总设计师的“前沿军事科技知识”课激起了大家的学习兴趣；南京军区某合成战术训练基地专家的“战时军地联合指挥体制”课，为大家打开了思路；国防大学教授的“突发事件应急处理”课，更让他们增加了紧迫感。台上专家教授深入浅出地讲解，两级班子成员和军分区机关干部听得入神入理。军分区副司令员张颖峰、兴华市人武部政委袁祝祥等班子成员还抓住授课时机，频频提问，答问互动，交流热烈。
    键对键学理论，面对面练技能。军分区统筹利用民兵训练基地，两年来，先后组织高炮、导弹等6类专业12个批次集训，围绕战时军地联合指挥、动员支前保障等制约战斗力生成的重难点问题，组织班子成员进行了12次演练。
    岗位练兵的良好势头来自于一套管用的督导考评机制。军分区政治部主任刘益民随手拿出一张《党委班子岗位练兵群众评议卡》，上面写着精神状态、考核成绩等10项评议要素。他们把这张表作为考评班子成员的主要依据，综合评议不合格的实行一票否决制。
    以任务牵引练兵常态化
    几台迷彩越野车，白天奔波于靖泰高速，晚上颠簸在沿江小道。这是去年7月军分区和沿江各人武部领导实地勘察重点地段的一幕。那段时间，他们每天汗流浃背，迷彩服布满了盐渍。实践使他们认识到，岗位练兵要深入持久，必须紧贴岗位需求和所担负的任务。
    去年上半年，军分区党委“一班人”分别与12名新进人武部班子的成员结成对子，为他们开小灶“补短板”，还把参谋业务素质好、具有重大军事活动经历及优秀基层专武干部遴选出来，组成小教员队伍到各人武部训练场帮带补差20多场（次）。高港区人武部部长杨春宣对此感触颇深。他从作战部队交流到人武部时，正赶上民兵工作整组，军分区张副司令员手把手地教方法传经验。他调研总结的民兵整组经验材料，被上级推广。
    泰州市境内河网密集，长江10大重点河段这里占两个，化工企业有200多家，每天过境危险化工运输车辆达370余台。军分区紧扣驻地实际，紧贴担负任务，不断组织两级班子成员学习水、电、气、化、火抢险知识，深入全市百余家大中型化工企业调研，编印下发《危化物品应急处置指导手册》。他们还深入到江堤和公路桥涵实地勘察，补充完善处置预案，组织模拟推演和实兵救援演练。去年6月，上级赋予军分区江阴长江大桥防卫作战演练任务。他们把两级班子集中到一起，按照大桥遭受导弹袭击、舰艇破坏、蛙人爆破等6种情况设置，分工每家一个课题攻关。这一招，让大家既当指挥员，又当战斗员，集中智慧拟制的作战方案，进行实战演练时赢得满堂喝彩。
    群众满意度大幅提升
    去年12月中旬，扬子江畔寒流滚滚，滴水成冰。为巩固年度岗位练兵成果，军分区党委常委带领人武部班子成员进驻训练基地，开展了一系列加钢淬火式训练。他们组织力量对军事理论、“三实”作业、体能等基础薄弱环节进行集中补差；请专家当教员，对某型高炮、地对空导弹等实装操作开展集中组训。一套“组合拳”打下来，在迎接省军区考核验收时，两级班子成员从基础理论、想定作业到实装操作个个全优。军分区党委6名常委4人军政理论获满分，总评成绩名列省军区师级单位第一名。
    他们的这种能力和素质在实践中也得到了检验。去年8月26日，泰兴市润鹏化工厂发生大火，厂区内一座储存着70吨甲苯的仓库随时都有爆炸的危险。该市人武部领导迅即启动应急预案，带领民兵应急分队兵分三路扑灭火源、转移化工原料和疏散群众，6个小时内，成功排除险情。
    军分区通过大抓党委班子岗位练兵，不仅提高了干部队伍能力素质，还进一步振奋了精神状态，培养了过硬的思想作风，带出了干事创业的新风正气。先后圆满完成按纲施训任务、江阴长江大桥防卫演练等大项任务，三分之二的人武部受到省军区表彰，两级班子成员中有12名被军区和省军区评为先进。在近两年的考评中，群众对军分区党委班子的满意度由原来的72%上升到95%。
〖-ZW/正文〗
