〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神话终结者索德林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每多输一次，我就离胜利更近一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每多输一次，我就离胜利更近一步”
    ■新华社记者张薇李学梅
    “还有什么能比这更好。”1日站在罗兰q加洛斯的菲利普q沙特里耶中央球场上，索德林享受着送走卫冕冠军、自己留在赛场聆听更多掌声的美好时刻。这个去年终结纳达尔法网不败神话的瑞典“黑马”今年卷土重来，让世界第一费德勒的卫冕期待化为乌有。
    一年前的法网八分之一决赛，索德林就扮演了“毁灭者”的角色。在同一片红土场上，瑞典“重炮”轰碎了纳达尔的法网五连冠之梦，令西班牙天才在罗兰q加洛斯的不败战绩终结在31场。
    如今的法网八强之战，索德林与费德勒隔网相对。虽然去年的决赛中他面对“瑞士天王”匆匆落败，成就了费德勒的“全满贯”，纵使他在正式比赛中对阵费天王的战绩是0胜12负，但当他强力的发球、致命的正手进攻在雨中所向披靡，他可以让又一个神话破灭――费德勒连续23个大满贯赛至少打进半决赛的骄人纪录就这样画上了句号。
    2004年，年轻的索德林拿下个人首个ATP赛事桂冠，但次年他却因膝盖两次手术而落寞消沉。随后几年中，索德林凭借1米93的身高、威力十足的进攻依然可以在世界二、三十名的位置徘徊，但却很难以抢眼的表现在网坛中记下属于自己的一笔，直到2009年颠覆“红土之王”纳达尔的那一刻。
    曾有朋友说，从未见过比索德林还争强好胜的人，因为无论面对多么耀眼的球星，他都有战胜对方的强烈意念。然而，情绪的不稳定让他往往不能把握住关键时刻。“以前我最大的问题就是脾气不好，比赛时经常控制不好情绪。”索德林曾经这样说。
    而今，他已经完全不同。当面对自己不曾战胜的费德勒，当他因为糟糕的发球率先丢掉一盘，他依然全神贯注地寻找着自己的机会。虽然他三番五次质疑司线的判罚让球场嘘声四起，但他也毫不在意，情绪没有半点波动。“我不在乎（嘘声）。我是为了自己打球，为了胜利而比赛，不是为了观众。”
    12次交锋全部落败的战绩也不会给索德林留下阴影。“我相信，每多输一次，我就离胜利更近一步。”而当胜利终于来临，他的庆祝方式也仅限于向空中挥挥拳。“我至少还有一场比赛要打，所以我还不想使劲庆祝。”但无论结果如何，他已经可以坚决地说：“这是我最喜欢的大满贯赛。”
    的确，连续两年将当时的世界第一和卫冕冠军斩落马下，索德林没有理由不爱上罗兰q加洛斯。
    （据新华社巴黎6月1日电）
    6月1日，瑞典选手索德林在比赛中
    发球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
