〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“心”体会
    ■张天南
    6月1日晚7点，世博园内。有着“月亮船”之称的沙特馆前，等待入馆的游客排成了长龙。“能看一两个热门馆，也算了心愿了！”游客纷纷感叹。笔者问：“对哪个展馆印象最深？”答曰：“记不清了，就图个热闹。”
    世博会开园一个月来，累计入园的参观者已突破800万人。随着暑期临近，世博园将会迎来游览高峰。有人说，上海世博会像一场“庙会”，逛世博如同“赶大集”：听说哪个馆好玩，就去哪排队；看哪里人多热闹，就直奔哪去。
    那么，有多少人仔细想过，去世博会到底该看什么呢？
    与馆外游客排队的热情不断升温相比，游客在馆内的“热度”却打了折扣：在日本馆，演绎朱q故事的音乐剧场，静心看表演的观众并不多；在德国馆的环保技术展区，大多数游客拍完照就匆匆走过；法国馆里，和青铜时代雕塑合影的游客众多，却鲜有人去细读文字介绍。
    “排了七八个小时的队，十几分钟就逛完了。”不少游客走出热门馆时，不停地摇头。尽管在世博园一些场馆里的导游服务不甚到位，文字注解也不完善，但游客是否也应该想想自身的观赏角度呢？德国馆“人文花园”展区一位工作人员的话或许能对游客有所启示：“你看这个花园，它不是空无一物，而是充满了新技术新理念。如果游客在此停下脚步，思考一下未来，一定会有非同一般的收获。”
    “看世博会，不是为了凑热闹。”曾有过多次出国经历的蒋智邢告诉笔者，“热闹要看，门道更要看，游客应该慢慢走，细细看。哪怕只逛一个馆，如果被一句话打动了，也比一口气逛十几个馆值。”
    世博会不是“大卖场”，也不是“万国大庙会”，它汇聚了全球设计师的智慧，处处体现多元文化共融的理念。这里的每个展馆、每件展品，都值得游客悉心品味、静静凝思，哪怕是偶得一悟，又何尝不是一种收获呢？
〖-ZW/正文〗
