〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员罗旋的快乐生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员罗旋的快乐生活
    春光明媚，暖风拂面。某防化团一营猪舍里13头小猪发出欢快的进食曲，可平时乐呵呵的饲养员罗旋却显得心事重重。
    原来，这天一大早，教导员王付全找到罗旋，布置了一项特殊的任务――演讲践行当代革命军人核心价值观体会！这可让他犯了愁。
    罗旋说，他的工作很简单，每天吃完饭，拎着两个铁桶来到“工作地点”，组织猪儿们“开饭”。上午、下午清扫猪粪，打扫一遍卫生。顶多冬天给猪生个炉子，母猪生仔时“站个岗”。这里面有啥核心价值观？
    教导员问他，你新兵下连就当饲养员，从没啥想法？罗旋说，饲养员干到第三年，心里也想尝尝当战斗员的滋味。可是，他从没觉得当饲养员就没出息，反而觉得特别有意思。每天一进猪圈，听听小猪“哼哼”，就能分辨出哪个今天很欢实，哪个有点不精神，需要特别关注。2008年初蓝耳病流行，自己就是凭着这个绝活，在猪圈一住俩月，愣是做到无一“减员”。为这，自己还戴上了军功章，这工作多有意义！
    司务长在旁插话说，罗旋很“阳光”。不管多脏、多累的活，他总是笑呵呵的。今年春节，我们营一头母猪生仔，他在猪圈陪着母猪过的年三十！我们给他送饺子时，看了眼睛都有点潮潮的。可等他给猪垫完稻草，盖好棉被，回过头还是咧嘴一笑：“真不赖，第一窝就全活了！”
    教导员听得连连点头，你这个饲养员，喂猪喂出了三等功，入了党，还选取了士官，就是源于你服从组织安排，以“阳光”心态干一行、爱一行、专一行，用心干好本职工作的缘故。这就是当代革命军人核心价值观忠诚于党、献身使命的最好体现啊。我看，你演讲的题目就叫《饲养员罗旋的快乐生活》！
〖-ZW/正文〗
