〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便看随便问随便考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团以求实之风让观摩人员耳目一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁6月2日电记者孙兴维、特约记者魏春报道：对于新疆军区某边防团官兵来说，5月28日是个不同寻常的日子：新疆军区在这里召开边防部队基层建设观摩现场会，这可是他们的一桩大喜事。奇怪的是，观摩人员走进该团营区时，既没有看到欢迎的标语横幅，也不见前来陪同的人员，一切都显得风平浪静。正当大家感到纳闷之时，该团团长刘志强走了过来：“首先我代表全团官兵欢迎你们到来！不过，我有个提议：为充分反映团队基层建设真实水平，你们可以在这里随便看、随便问、随便考。”
    到底怎么样？观摩人员随后走遍该团营区内各个角落，所见所闻让他们赞叹不已：来到6个小散远直单位仔细查看，这里的工作秩序像战斗分队一样有序；50余名基层官兵接受随机理论知识抽考，个个应答如流；临场抽考5个分队的6个军事训练课目，均获得全优成绩。
    当初，团里接到上级要在这里召开这个观摩现场会的通知后，有些同志私下建议团里组建各类尖子表演队，突击操练。“会风连着作风，只有做到观摩时与平时一样，才能反映部队建设真实水平。”团党委组织部队开展“以什么态度对待观摩活动”讨论，把工作着力点放在部队正规化建设上来，引导基层以平常心态迎接观摩活动。
〖-ZW/正文〗
