〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在开会，请“认领”问题！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/汪作成/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在开会，请“认领”问题！
    现在开会，没到的就不等了。领导没到？咱们也不等！
    现在开会，大家少邀功、少空谈，请“认领”问题！
    现在开会，速战速决，让基层的同志尽早返回单位！
    这样的会，开得好！为基层考虑，解决实际问题，也让与会的同志感受了机关务实高效的作风。
    我们因此选编下面几篇稿件，呼吁尽量少开会、开短会、开高效的会、开解决问题的会。
    会风即作风。这样的会，基层实惠，机关得分。何乐而不为？
    ――编者
    人民武警报 5月29日 朱红亮
    开会等领导，为了给“尊严”？
    5月10日8时整，武警陕西总队咸阳支队会议室。参加交班会的人员到位后准备开会，负责召集人员的张科长说：“政委正在接市领导一个电话，要晚一点儿到，让会议先进行。我看还是等一等，等政委来了再开始吧。”
    时间一分一秒地过去。8时10分，政委黄少安急忙赶到。
    “上周，支队主要开展了以下几项工作……”见黄政委落座，值班部门领导开始了讲评。原本只需一个小时的会议，因此拖延了10分钟。
    听完讲评后，黄政委说：“首先，感谢大家等我。你们每个人都牺牲了10分钟，换取了我作为一名政委的所谓‘尊严，。不过，为什么一次例行会议，
    一定要等我来了才开始呢？类似‘等领导，的问题，是偶然情况还是普遍现象？这让我突然想起网上有个很形象的帖子：表再准，领导不到就不准；事再急，领导不批就不急。这种帖子虽说有些火药味，但细想起来，却不无道理。”
    黄政委蓦地加重了语气：“刚才那一幕不正应验了帖子的前半句吗？至于后半句，也有证可查。有的中队遇到困难，急得像热锅上的蚂蚁，可报告打到机关后，却迟迟不见回音。问及原因，说要等召开办公会报领导审批。服务基层还要等时间，真是不可思议。”
    一席话，令在座的一些机关干部直冒汗。从个别人面红耳赤的表情，不难看出他们内心的忐忑不安：基层这面明镜，照出自己的虚实。
    前进报 5月25日 汪作成
    “五会”合一，未尝不可
    不动员，先测试；不表扬，先揭短。4月26日，大兴安岭军分区基层政治军官集训班上，这一“新鲜”做法，让与会的50余名政治干部大吃一惊，同时也拉开了该军分区为期5天的“五会”合一现场会。
    大兴安岭军分区所属部队、人武部分布在祖国北部千里边防线和“兴安岭”
    上。特殊的地理位置，使得该军分区集中开会、办班很困难。原本一天的会议，往返的路程就需要至少两天，在浪费时间的同时，也不同程度打乱了基层的工作计划安排，造成了不必要的忙乱。为解决这一现实问题，军分区党委“一班人”从实际出发，采取“以网促会”和“多会合一”的方式整合资源，提高工作效率。进入4月份后，按年度工作安排基层政治军官集训、“三热爱一奉献”教育部署、纪检政法工作会议、人武部政治干部经验交流和加强部队风气建设研讨等会议将相继进行。“五会”合一，未尝不可。军分区党委“一班人”统筹协调工作计划，将原本5个会议集中整合为一个综合性会议，此举一出，受到与会人员一致好评。该军分区政治部主任韩玉平告诉笔者：“集‘五会，于一体，既节约了人力、物力和财力，更重要的是能让基层把更多的时间用在抓部队建设上。”
    战士报 5月28日 肖双剑
    会上“认领”问题，责任明确到人
    5月25日上午，广州军区某炮兵团会议室，每月一次的“问题认领会”如期开始。
    “首先请基层代表给机关提意见、指
    问题、找不足，机关对号入座，主动‘认领，，请大胆发言。”团长陈大富开场简单而直接。
    “本该由机关下发的文件、通知，却要各营连派人去取或带着硬盘到机关‘拷贝，，我有一天跑了5次机关。”二营部战士范轩放了“第一炮”。
    小范话音刚落，团政委魏和金站了起来：“这是机关作风问题。团里要召开首长办公会，制定措施规范机关办公秩序，合并通知、会议，减少文电、检查，解决政出多门等现象。”
    一名新兵提意见，政委亲自来“认领”，给参加会议的14名基层代表吃了颗“定心丸”。
    “我也讲一讲！”指挥连指导员张彬接着发言。“机关为了管理使用方便，把军乐、腰鼓、快板等兴趣小组都设在我们连，使连队学习训练受到影响。”
    宣传股股长严进赶紧揽过了责任：“这是我们考虑不周所致。本周内我们将按照一个连队一个品种；一支队伍一种特色的思路，统一规划，重组队伍。”严股长的处理思路得到了大家的认可。
    基层敢于提问，机关勇于“认领”，会议气氛越来越热烈。一营教导员杨颀斌提出基层缺少心理教育教材、器材和专业人才的问题，因为涉及多个部门，引得作训、组织和宣传3位股长争相“认领”。
〖-ZW/正文〗
