〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区对师团职干部进行封闭式集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过士兵生活树带兵人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯母海鹰、特约记者邢珊瑚报道：从4月中旬至5月中旬，四川省军区分两期对所属600多名师团职干部进行封闭式集训，参训人员住集体宿舍、睡高低床、坐小板凳、吃大锅饭、唱队列歌。省军区夏司令员和叶政委介绍说：“树好后备军带兵人的形象，就是要从坐姿站相抓起，从一日生活制度严起。”
    集训采取“连队化管理、院校式教学、带着问题训、唱好基层戏”的方式，为军分区、人武部、预备役部队培养形象好、素质高的带兵人。为确保培训管理严格、秩序正规，省军区坚持从一日生活制度、请销假、军容风纪、课堂纪律、安全保密、对外交往等方面制定了7条禁令，成立了培训队临时党委，将每期参训学员编成4个连队，建立健全临时党支部、军人委员会等机构。培训按照《军队基层建设纲要》要求，结合省军区部队和民兵预备役建设的实际，分5个专题科学设置教学内容，着重解决军分区、人武部和预备役部队建设中遇到的问题。为帮助参训学员学深悟透，他们将成都市青羊区人武部的干部、职工请到培训课堂，现场演示，并进行讲解、点评。组织学员到预备役部队和基层人武部参观，明确建设标准。每个班排选派1-2名表达能力强、实践经验丰富的军分区、人武部领导担任“领读员”和“串讲员”。组织学员围绕专题学习内容，采取小组讨论、演讲竞赛。培训领导小组在每个专题培训结束后，采取专题小结讲评、考试、抽点答题、学员提问领导集体现场释疑等方法不断深化培训效果。
〖-ZW/正文〗
