〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市崇文区人武部借助地方科技资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴军事理论学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李炜、特约记者司儆报道：“利用飞行器从空中投送传单是一种覆盖面积大、投送距离远的远程投送方式……”5月21日下午，崇文区花市枣苑社区国防教育站济济一堂，10余名人武干部与该街道60余名民兵正在认真听取军事理论讲座。年初以来，该区人武部借助地方科技资源，大兴军事理论学习之风初见成效。
    花市枣苑社区国防教育站，是崇文区第一个利用社区地下空间开展国防教育和民兵教育的活动中心。他们率先与首都图书馆联网，建立了民兵军事理论数字图书库，并与驻区部队签订了为国防教育站提供教学资料和现场教学场地的“共建”协议。崇文区人武部与东花市街道武装部协调，将军事理论、国防动员知识等培训与民兵培训结合在一起抓。一台电脑，一座电子图书馆，一个信息的海洋。军事理论数字图书库资源丰富，可快速查询军事思想、军事历史、国防动员等22类342个方面的信息。条目清晰的学科分类，人性化的查询设计，为官兵学习理论提供了方便。人武部参谋赵云说：他起初对“兵民是胜利之本”的理解不是很透彻，通过几次有组织的学习典型战例和军史知识，他更加深刻地认识到了民兵的地位作用。经过组织专题学习讲座，该人武部10余名现役干部共主动上交学习研究文章24篇，在上级组织的军事理论考核中，80%人员的成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
