〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《2010-2012年军队高中级干部学习规划》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日电经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部日前下发文件，印发《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，要求认真抓好贯彻落实。
    《规划》充分体现党的十七届四中全会关于建设马克思主义学习型政党、学习型党组织的要求，体现胡主席和军委领导关于加强学习的重要指示，着眼坚定理想信念、提高战略思维创新思维辩证思维能力，以系统掌握中国特色社会主义理论体系、提高学习和运用科学发展观水平为根本任务，按照提高理论素养、军事素养、人文素养和增强党性修养相结合的思路，对指导思想和目标、学习的主要内容、组织学习的方法和途径、组织领导等，作出明确规范，提出具体要求。《规划》按照注重导向性、知识性、可读性的要求，推荐了21种学习书目，其中必读书目9种，选读书目12种。
    《规划》是在深入调研、广泛听取各方面意见基础上制定的，具有很强的指导性和操作性。认真贯彻落实《规划》，对于促进领导干部学习制度化规范化，形成勤于学习、不断学习、善于学习的导向，提高领导干部的思想政治水平和领导部队建设科学发展、带领部队完成各项任务的能力，做真学真懂真信真用科学发展观的模范，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
