〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学习紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻培德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建设学习型党组织，很重要的是形成浓厚的学习氛围，搞好动员
    教育，形成必要的声势，激发学习的动力，把学习的劲头鼓起来――
    增强学习紧迫感
    ■闻培德
    大力开展建设学习型党组织活动，如果没有强烈的学习紧迫感，就很可能因繁忙的工作、繁琐的事务缠身，对学习抓而不紧，甚至走了过场。这不利于建设学习型党组织活动的开展，不利于各级领导干部理论水平、道德修养和能力素质的提高。因此，各级领导干部必须切实增强学习的紧迫感，以只争朝夕的精神状态，带头营造学习氛围，促进建设学习型党组织活动的开展。
    在履行职能使命中增强学习紧迫感。当今世界日新月异，科学技术迅猛发展，面对建设现代化军队提出的新要求，不懂得现代科技知识，不懂得什么是信息战、法律战、心理战等，就不可能履行好一名领导干部、一名指挥员的神圣职责。那种抓工作、作决策靠经验、靠估计、靠勇气甚至靠运气的时代已经过去。作为领导干部，所应具备的履行职能使命本领不是天生具备或者一劳永逸的，靠等等不来，要从学习中来，通过学习，不断更新知识，提高能力，始终掌握驾驭部队建设的主动权，为履行职能使命奠定能力素质基础。
    在加强人品官德修养中增强学习紧迫感。当今军队与过去相比，不论是人员构成还是文化层次都发生了深刻的变化，官兵对领导干部带兵理念、方式方法有着更高的期望。过去那种命令式、简单化、粗放型的带兵方法已不适应新时期带兵要求。官兵更钦佩那些文化高、修养好、具有人格魅力的领导干部，他们不仅表现为行为上的服从，更表现为心理上的信任。作为部队的领导干部，必须摒弃那种缺少涵养、欠缺修养的个人行为，树立用非权力因素感召人、用人格力量带兵的理念。用人格力量带兵，最关键的就是要着力提高自己的思想政治、文化道德水平，从中华民族深厚的传统文化中汲取道德营养，从和谐发展、以人为本的理念中获取政治智慧，从当代革命军人核心价值观中领悟带兵真谛，从优秀的领导干部身上确定努力方向，进一步提高自己的人品官德修养水平，做一名德才兼备、让官兵真正尊敬佩服的领导干部。
    在不断拓宽知识视野中增强学习紧迫感。“学然后知不足。”越是知识多的人，就越能看到自己的不足，学习的紧迫感就越强；越是孤陋寡闻、知识贫乏的人，就越不愿意学习。历史上凡是有所作为的人，都是热爱学习、终身学习、知识丰富的人。爱学习的人，知识视野开阔，知道的未知领域就多，求知的欲望就越强。当前有的干部不爱学习、不善学习、不去学习，究其原因，就是视野不够开阔，知识面狭窄造成的。降低了学习的积极性，积累了懒惰性，久而久之，就会对学习失去兴趣，对新事物产生抵触情绪，就会跟不上时代发展潮流。和平时期部队遂行多样化任务，要求领导干部必须具备多方面、多层次复合式立体知识结构，必须摒弃“知识学多了没有用”的错误思想，在不断拓宽知识视野、知识领域中增强学习的紧迫感，时刻保持如饥似渴的求知欲，使自己在不断掌握新知识中，增强领导部队建设的能力。
〖-ZW/正文〗
