〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“冷启动”闪击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“冷启动”闪击
    ■葛克友
    “冷启动”概念最初源于计算机术语，即不需预热便直接启动。用在军事上则为：一旦战争爆发，军队无需“预热”便迅即投入战争，并有效扭转战局。
    长期以来，少数军事强国在陆、海、空、天、电（磁）作战领域一直想赢得独步天下的“行动自由”。美军从传统空间到太空空间、再到网络空间，无一不想占据绝对优势；俄罗斯不仅加强网络部队建设，而且同样将战略重心转移至太空，建立起空天部队。此外，以色列因势制宜发明了“鸵鸟理论”，意在实战中直接以奇袭等手段先敌夺取制空权，其“至理名言”曰：最好的防御是在敌国首都上空。可见，军事上“冷启动”作战理论并非鲜见。
    “冷启动”作战理论认为，军队必须重视维持常规军事优势，即使是在信息化战争时代，军队既要“韬光养晦”，又要在武器装备建设上下真功夫，正所谓“工欲善其事，必先利其器”。否则一旦开战，难以赢得优势。1982年6月，以军为夺取制空权，同叙利亚空军在贝卡谷地展开了一场历次中东战争以来规模最大的空中闪击战，使战局大为改观。大战进程中，以军多机种协同作战，取得了战场绝对优势。以空军当时拥有各种作战飞机670余架参战，其中包括F-15、F-16、F-4、“鹰”式歼击机、“幼狮”式歼击轰炸机和A-4“天鹰”式强击机等，充分发挥了各机种的综合作战效能，不仅完成了空中闪击歼敌的重任，而且以“屏护空战”法大量诱歼敌机于空中，同时以“多兵器综合威力杀伤法”闪电般摧毁了叙利亚的地空导弹阵地，成为空战史一大奇观。
    “冷启动”作战理论还特别强调军事威慑与先敌打击的重要意义。因为，信息化条件下交战，不会给对手预留战争准备时间，很可能伴随着战争开始，战争就将随时结束。诚如现代兵家所言：“发现即摧毁”。
    现代作战理论均十分重视一体化联合作战中军队灵活掌握和运用战法与战略战术的重要作用。从海湾战争到伊拉克战争等，诸多现代高技术战争证明，除军事技术外，“战法”运用同样至关重要。《孙子兵法》云，“兵之情主速，乘人之不及。由不虞之道，攻其所不戒也。”现代战争也如是：“战场永远不变的法则是永远在变”，重在强调战场须以变应变，在变中求变。兵法最为强调：兵以诈立、以利动、以分合为变，行动快速时像狂风骤至，行动舒缓时像森林严整，攻击敌人时像烈火迅猛，防御敌人时像山岳屹立，组织隐蔽时像阴遮星辰，冲锋陷阵时像雷霆万钧。
    战争无定式，世上没有两场完全相同的战争。欲打赢未来信息化战争，不仅需严防敌物质战争的“冷启动”，更需慎防敌思想战争的“冷启动”闪击。
〖-ZW/正文〗
