〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射第四颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌6月2日电唐振宇、记者赵波报道：今日23时53分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第四颗北斗导航卫星送入太空预定轨道，这标志着北斗卫星导航系统组网建设又迈出重要一步。
    中国卫星导航系统专项管理办公室负责人介绍，我国北斗卫星导航系统建设，正按照“三步走”发展战略稳步推进。第一步已实现，从2000年到2003年，我国成功发射了3颗北斗导航试验卫星，建立起完善的北斗导航试验系统，成为世界上继美国、俄罗斯之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。第二步于2012年前，北斗卫星导航系统将首先提供覆盖亚太地区的定位、导航、授时和短报文通信服务能力。目前，已成功发射了3颗北斗导航卫星，并进入卫星密集发射组网阶段。第三步于2020年左右，建成由5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星组成的覆盖全球的北斗卫星导航系统。
〖-ZW/正文〗
