〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡⑦
    西柏坡的嘱托
    ■本报记者秦超
    “曾记戎马倥偬时，常忆当年西柏坡。”当年，从西柏坡这“最后一个农村指挥所”出发，经平山、曲阳、保定至北平，毛主席和他的战友们花费了三天时间走完进京“赶考”路。
    如今，参加“寻根西柏坡”活动的中央新闻单位百名青年编辑记者们，走207国道到石家庄，再上京石高速，仅用4个半小时即可到达北京。
    观旧址、唱红歌，进田间、到地头。与这片红色圣地6天零距离接触后，年轻的编辑记者们回京前再次驻足西柏坡，看着胡锦涛总书记站在五大书记铜像前的留影，心中感慨良多。
    “61年前，毛主席率领党中央离开这里时说进京‘赶考，去，誓言坚决不当李自成！咱们马上也要重走这条‘赶考，线路了。”新华社记者杨光动情地说。
    赶考，这是一代领袖在西柏坡的告别辞，更是一代伟人着眼久远的历史叮咛。清醒的中国共产党人，一刻也没忘记这发人深省的嘱托。
    我们在碧蓝的岗南水库边采访闫青海时，这位被新华社原社长朱穆之称为“西柏坡纪念馆第一见证人”的花甲老人，清楚地记得2002年12月6日，胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时那语重心长的讲话：成绩越大，喝彩声越多，我们越要保持清醒的头脑。我们要走的路还长得很，我们肩负的任务还很艰巨，我们可能遇到的困难和挑战还会很多，我们必须始终谦虚谨慎、艰苦奋斗！
    仰望精神高地，思想意识升华。求是杂志社编辑姚瑜坪的话语博得一阵掌声：“今天‘赶考，的考官仍然是人民，‘赶考，的标准仍然是人民满意不满意。”
    “与当年‘赶考，相比，现在的‘考场，环境更加多样。情况越是复杂，形势越是严峻，我们越是要保持‘赶考，的审慎心态，”中国国际广播电台记者刘洋接过话茬说道。
    面对历史的考验，我们的党在“赶考”；面对人生的答卷，每个人每时每刻也无不在“赶考”。难忘的红色圣地行，寻根的编辑记者们将西柏坡的叮咛打进行囊：只有起点、没有终点，我们永远行进在“赶考”路上！
〖-ZW/正文〗
