〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党组织成为学习的磁场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪先州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习型党组织的一个重要特征，就是形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围。这种氛围宛如强大的磁场，能够熏陶和带动置身其中的每一个人。
    学习型党组织更加注重团队学习、全员学习。形成学习的磁场，有利于把党组织的组织优势、政治优势转化为学习优势和创新优势。磁场虽然无声无形，但具有强大的吸引力、凝聚力和向心力。有了这个磁场，就可以提供一个相互交流的平台，形成一个集智攻关的团队，创造一种开放包容的氛围，可以激发思想火花，实现知识共享，提高集体的学习效果和创造力。在这样的组织里，党员可以集思广益，取长补短，充分开掘自身的潜能，展示自己的才华。“你想成为什么样的人，多少取决于你与谁一起上学和工作。”一些科研单位和院校之所以人才辈出，一个重要原因是形成了一个人人爱钻研、能创新的学习磁场。在这样的环境中，非一流人才也能出一流成果；没有这样的环境，一流人才也难出一流成果。
    个人学习是团队学习的基础。让党组织成为学习的磁场，可以激发党员的学习动力，明确努力方向，提高学习的目的性和自觉性。在一个学风差、玩风盛的单位，那些埋头学习的人就显得形单影只，既得不到尊重和重用，又找不到可以切磋和交流的对象。相反，在一个崇学乐学的环境里，人人以勤奋学习为荣，以轻视学习为耻，那些碌碌无为不愿学的人、那些热衷应酬不勤学的人、那些心浮气躁不深学的人、那些食而不化不善学的人就“混”不下去，就很难站得住脚跟。在这样的党组织里，不论哪名党员，落后时有人提醒和帮助，懈怠时有人鼓劲和催促，迷惘时有人开导和引路。每名党员都可以看到自身的不足，找到成才的目标。这样既有效克服了个人学习的盲目性，又让每名党员始终保持高昂的学习热情和明确的学习方向。
    形成学习的磁场非朝夕之功，关键是各级党组织要切实肩负起导学之责。领导干部既要作勤奋学习的表率，又要担负起带领大家学习的重任。党组织要通过形式多样的思想动员工作，营造崇尚学习、求知成才的浓厚氛围，引导党员树立先进的学习理念。加大对学习的组织指导和管理，掌握与学习型党组织主要特征相一致的学习方式，不断提升学习效果。积极为党员的学习创造有利条件，拓展学习平台，整合学习资源，搞好服务保障。
    （作者单位：国防大学进修系九队）
〖-ZW/正文〗
