〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见蒙古国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中蒙经贸合作论坛开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/阿斯钢/石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托6月2日电（记者明金维、阿斯钢）国务院总理温家宝2日在乌兰巴托会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    温家宝说，中蒙山水相连，两国间漫长的边界线是双方共同利益和友好合作的纽带。一个良好的中蒙关系，符合两国人民的根本利益，有利于地区和平稳定与共同发展。中国政府从战略高度和长远角度重视发展对蒙关系，将其作为周边外交的重点。中方愿同蒙方共同努力，全方位加强交流合作，密切两国人民特别是青年之间的友好往来，确保中蒙睦邻互信伙伴关系长期稳定发展。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙中是好邻居，蒙方坚定致力于巩固和发展同中国的睦邻友好合作关系。两国经济互补性强，各具发展优势，希望双方扩展务实合作，实现互利双赢。
    据新华社乌兰巴托6月2日电（记者明金维、石永春）中蒙经贸合作论坛2日在乌兰巴托举行。国务院总理温家宝与蒙古国总理巴特包勒德共同出席了开幕式。
    温家宝在致辞中说，在双方共同努力下，中蒙经贸合作硕果累累，已经成为双边关系发展的重要支柱。实践证明，中蒙传统友谊是牢固的，经贸合作是平等互利的，我们是好邻居、好伙伴。
    当天，温家宝还参观了乌兰巴托中国文化中心并为中心揭牌。
〖-ZW/正文〗
