〖ZQ/总期〗19137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010-2012年军队高中级干部学习规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实建设马克思主义学习型政党的战略任务，推进军队建设学习型党组织、学习型领导班子，进一步指导和规范高中级干部学习，按照党中央、中央军委有关指示精神，依据《军队团以上领导干部在职理论学习规定》，制定本规划。
    一、指导思想和目标
    认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强学习的重要指示精神，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，着眼坚定理想信念，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，坚持向书本学习、向实践学习、向官兵学习，促进高中级干部优化知识结构、增强综合素质，更好地领导部队建设科学发展，带领部队完成各项任务，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。
    从现在起用三年左右时间，有计划地组织高中级干部学习，系统掌握中国特色社会主义理论体系，提高学习和运用科学发展观水平，深刻理解胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢固树立当代革命军人核心价值观，丰富领导部队现代化建设和完成多样化军事任务所需要的知识，不断提高马克思主义理论素养、现代军事素养和人文素养，增强党性修养。
    二、学习的主要内容
    （一）深化中国特色社会主义理论体系武装。深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，全面系统地掌握中国特色社会主义理论体系。坚持把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中系统学习，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中加深理解，更加全面、深刻地把握科学发展观的理论渊源、实践基础、历史背景、指导意义、精神实质和根本要求，不断推动学习实践向深度和广度发展。着重学习领会胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，不断加深理解，更好地贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。及时学习领会党的路线方针政策以及党和国家重大战略部署、重要会议精神，学习党的历史经验特别是改革开放的经验。
    （二）带头学习践行当代革命军人核心价值观。坚持把当代革命军人核心价值观纳入党委中心组学习和干部理论轮训，纳入高中级干部教育管理，引导他们坚定理想信念，弘扬优良传统，振奋革命精神，加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，自觉讲党性、重品行、作表率。高中级干部要密切关注意识形态领域的复杂斗争，增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉在重大问题上划清是非界限，始终保持立场坚定、头脑清醒。
    （三）广泛学习军队现代化建设所必需的各方面知识。突出学好现代军事知识，特别是信息化条件下军事训练、联合作战、现代后勤、武器装备和以信息技术为核心的高科技等方面的知识，学好现代管理科学特别是战略管理知识。同时，了解掌握现代化建设所需要的经济、政治、文化、社会、国际和历史等方面知识，学习国家宪法法律和军队法规制度，为提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，打牢坚实的知识基础。
    落实以上学习内容，要按照中央有关部门推荐的党员干部学习书目和本规划推荐的学习书目，组织高中级干部多读书、读好书。
    三、组织学习的方法和途径
    （一）党委中心组学习。主要学习党的理论创新最新成果，学习党中央、中央军委的决策指示。每周半天，可以相对集中使用，每季度不少于1次，每年不少于24天。
    （二）集中培训。科学安排理论轮训、晋职培训、业务培训等，保证团以上领导干部每年参加1次集中培训，一般不少于110学时。重点抓好理论轮训，落实分级轮训制度，推进领导干部理论轮训院校化、基地化。总政委托国防大学每年举办2期军职以上领导干部理论轮训班，指导南京、西安政治学院轮训部分师旅团领导干部。大单位建立和完善理论轮训基地，有专门人员和固定场所。理论轮训重点学习党的理论，同时结合学习哲学、经济、政治、军事、科技、管理等方面的知识。
    （三）个人自学。强化领导干部的日常学习，激发个人自学的内在动力。建立健全高中级干部个人自学制度，本着固强补弱、缺什么补什么的原则，制定自学计划，确定自学书目、落实时间和要解决的问题。个人自学计划报党委备案，结合民主生活会、半年和年终总结或干部述职，向党委汇报自学情况。
    （四）专题调研和讨论交流。以课题研究牵引学习，军职领导干部到基层部队调研每年不少于45天，师旅团职领导干部不少于60天，领导干部每年撰写1-2篇调研报告。领导班子要定期务虚，军级以上党委定期对本单位建设发展中的重大问题进行战略性、前瞻性研讨。党委中心组学习每季度、集中轮训每期至少组织1次专题研讨和学习成果交流。
    （五）实践教学。选择驻地附近有革命传统教育和改革开放教育意义的场所，建立学习党的创新理论实践基地。通过组织参观见学、实地考察、座谈走访等形式，学习党和军队的优良传统，学习人民群众的丰富实践。
    （六）运用现代传媒。充分借助现代传播手段，创新学习形式，拓宽学习渠道。利用电视、网络、电视电话会议系统等，组织学习培训，举办辅导讲座，中央电视台军事频道、全军政工网开办学习讲坛。利用报刊、广播、手机等，开设学习专栏，传播知识信息。
    四、加强组织领导
    各级党委和政治机关要从建设马克思主义学习型政党的高度，充分认识加强高中级干部学习的极端重要性，把落实学习规划作为重要政治任务，列入重要议事日程，周密部署安排，精心组织实施。各级要结合本单位实际，就落实规划制定年度实施方案。党委正副书记要切实当好抓学习、促学习的第一责任人。组织、干部、宣传部门和其他有关部门在党委统一领导下密切配合抓好学习，宣传部门发挥牵头负责作用。各级领导干部要把加强学习作为提高本领的迫切需要和政治责任，乐于学习、勤于学习、善于学习，切实减少应酬，把更多的时间和精力放在学习上。要坚持学以致用、学用相长，自觉做到学以立德、学以增智、学以创业。军以上领导干部要学得更深一些，掌握的理论和知识更丰富一些，努力做学习的表率。
    加强对学习的指导、服务和督促检查。要定期分析学习形势，及时交流学习经验，宣传先进典型。要注重质量和实效，避免形式主义、一阵风、一刀切。军队新闻媒体和院校、科研单位要充分发挥自身优势，营造浓厚的学习氛围，积极为高中级干部学习提供服务。加大对学习的投入，认真落实军级以上单位和海军、空军、二炮以及总部直属正师级单位设立理论学习专项经费的规定。建立健全学习考核制度，每年组织1次个人述学、群众评学和组织考学，把理论素养、学习态度、学习能力作为选拔任用领导干部的重要依据，纳入指挥军官考评体系。在全军开展学习型党委和学习型领导干部评选活动。建立落实规划检查督导机制。每年1月底前，向上级党委报告上一年度规划落实情况和本年度学习计划。大单位每年组织对所属部队进行检查，总政重点对军以上单位进行抽查，第三年对全军落实规划情况进行总结表彰。
    本规划适用团以上领导干部，未担任领导职务的团以上干部，九级以上专业技术干部，副处级以上非专业技术文职干部。武警部队高中级干部学习执行本规划。
    军队高中级干部学习规划推荐书目
    马克思主义理论书籍
    ★《军队高中级干部理论学习读本》
    总政治部编解放军出版社2010年版
    ★《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》
    总政治部编解放军出版社2010年版
    ★《科学发展观学习读本》
    中共中央宣传部学习出版社2008年版
    ★《七个“为什么”》
    总政治部宣传部编解放军出版社2009年版
    ★《马克思主义哲学》
    本书编写组高等教育出版社、人民出版社2009年版
    《改革开放三十年》
    总政治部宣传部编解放军出版社2008年版
    《中国共产党历史二十八讲》
    全国干部培训教材编审指导委员会编人民出版社、党建读物出版社2006年版
    《党建热点面对面》
    本书编写组中共党史出版社2009年版
    领导工作知识书籍
    ★《当代世界问题概论》
    全国干部培训教材编审指导委员会编人民出版社、党建读物出版社2006年版
    ★《军队信息化建设概论》
    军事科学院军队建设研究部编军事科学出版社2009年版
    《信息化作战研究》
    军事科学院军队建设研究部编军事科学出版社2009年版
    《战略学》
    王文荣主编国防大学出版社2008年版
    《军事管理学》
    刘继贤主编军事科学出版社2009年版
    《社会主义法治理念读本》
    中共中央政法委员会编中国长安出版社2009年版
    《部队民族宗教知识读本（修订本）》
    总政治部办公厅群众工作办公室、国家民族事务委员会政策法规司编内部资料
    党性和人文修养书籍
    ★《当代革命军人核心价值观学习读本》
    总政治部编解放军出版社2009年版
    ★《民主集中制读本》
    总政治部组织部编解放军出版社2008年版
    《军队干部学习丛书》
    总政治部宣传部编解放军出版社2007年版
    《二十世纪中国史纲》
    金冲及著社会科学文献出版社2009年版
    《部级领导干部历史文化讲座（咨政卷）》
    国家图书馆编国家图书馆出版社2010年版
    《古今文学名篇》
    全国干部培训教材编审指导委员会编人民出版社2002年版
    说明：标注★号的为必读书目，其他为选读书目。
〖-ZW/正文〗
