〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍司令部发挥职能作用强化整治措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保首都地区军车规范行驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电郑晓明、特约记者司儆报道：连日来，在北京市城区主要街道、高速公路入口、火车站等重点地段，北京卫戍司令部派出警备力量加大军车运行秩序的整治力度，违反交通法规、使用假军车牌等现象得到有效治理。
    为配合北京市综合整治交通秩序，北京卫戍司令部组织驻京大单位军务、军交运输部门与北京市公安局、公安交通管理局召开联席会议，对开展军车运行秩序整治活动进行部署，向驻京部队军车驾驶员发出文明行车倡议书。据了解，9月1日以来，北京卫戍司令部调整执勤兵力部署，在部队营区附近、城区主要路段等区域，重点查纠酒后驾车、闯红灯、乱停乱放、私装滥用警灯警报等问题，严厉打击假冒军车。
    北京卫戍司令部积极与地方交警部门协调，建立健全军车严重交通违法抄告反馈、联合查缉、监督检查等多项规章制度，在驻京部队广泛开展“狠抓军车运行秩序、维护军车良好形象”活动。他们突出加强节假日、重要会议期间和8小时以外军车的运行管理，有力维护了军队声誉和形象。
    记者跟踪检查发现，这次整治行动执法十分严格。他们对连续多次被通报和抄告的驾驶员，进行集中教育整训；对驾驶作风恶劣、造成较坏影响的，吊销驾驶证，情节严重的调离司机岗位；对不服从管理、酒后驾车、肇事逃逸等严重违法违纪的，公开严肃处理；对军车管理不严、违规违纪问题突出的单位，追究相关领导责任。
〖-ZW/正文〗
