〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春分别在宁夏天津浙江新疆调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/赵承/李靖/徐京跃/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川9月14日电（记者邹声文）9月10日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在宁夏回族自治区调研，从“苦瘠甲天下”的中南部干旱山区，到素有“塞上江南”美誉的北部黄河灌区，行程1000多公里，足迹贯穿宁夏南北、横跨黄河两岸，深入工矿企业、大中学校、田间地头、农户家中，亲切看望企业职工、学校师生和农民朋友，共商宁夏发展大计。
    吴邦国强调，要充分认识加快转变经济发展方式的重要性、艰巨性和紧迫性，把思想和行动切实统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，紧紧抓住深入实施西部大开发战略的重要机遇，结合实际创造性地开展工作，走出一条符合宁夏实际、富有特色的兴区富民之路。
    吴邦国强调，改善宁夏中南部地区生态环境和基本生存条件，既是一项长期的战略任务，又是一项紧迫的民生工程。他要求有关方面继续采取切实有效措施，争取用3年左右时间基本解决中南部地区城乡居民饮水安全问题，积极推动中南部地区生态移民搬迁安置，让中南部地区各族群众的生活一天天好起来。
    调研期间，吴邦国先后来到位于沿黄城市带的中卫、银川、石嘴山等城市和中宁、灵武、贺兰、惠农、平罗等城镇，详细了解沿黄城市带规划方案和建设进展，实地察看采煤沉陷区地质环境治理情况。
    调研期间，吴邦国反复强调，民族团结、社会稳定是各族人民的根本利益所在。要高度重视保障和改善民生，认真倾听群众呼声，下力气解决涉及群众切身利益的突出问题。要进一步加强民族宗教工作，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，为改革发展创造稳定的社会环境。
    据新华社天津9月14日电（记者赵承、李靖）9月12日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在天津滨海新区考察了航空航天、生物工业、计算机等高新技术企业、研究所和东疆保税区国际邮轮母港，看望社区群众，并主持会议听取天津市委市政府工作汇报。他指出，滨海新区开发开放迈出了坚实步伐，要再接再厉，坚持率先发展、创新发展，奋力拼搏、开拓进取，把滨海新区建设得更好。
    近年来，天津市抓住国家加快滨海新区开发开放的历史机遇，克服国际金融危机带来的不利影响，经济社会发展实现新的突破。新区经济总量三年翻一番，目前已占全市一半，对周边地区的辐射和带动作用越来越强，已经成为全国最具潜力、最有活力的现代化新区之一。
    12日晚，温家宝主持会议，听取了天津市委、市政府的工作汇报。温家宝指出，滨海新区是国家对外开放的重要前沿，必须抓住机遇，跟上时代前进的步伐，走出一条大胆改革、率先发展的新路子。他对滨海新区的发展提出五点要求：一是争创高端产业的聚集区。二是争创科技创新的领航区。三是争创生态文明的示范区。四是争创改革开放的先行区。五是争创和谐社会的首善区。
    据新华社杭州9月14日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在浙江调研时强调，要以贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》情况总结检查为契机，大力提高政协工作的科学化水平，充分调动各方面积极性，努力为转变经济发展方式、推进生态文明建设，为制定和实施好“十二五”规划作出更大的贡献。
    9月10日至14日，贾庆林先后来到嘉兴、湖州、杭州等地，深入农村乡镇、工厂企业，就加快转变经济发展方式、推进生态文明建设进行调查研究。全面完成“十一五”规划目标任务，精心谋划好“十二五”时期发展，是贾庆林此次调研的重点。他先后来到杭州湾跨海大桥、杭州钱江新城，仔细察看基础设施建设情况；在安吉县横山坞村、浙江五芳斋实业股份有限公司、安吉中源工艺品有限公司等，详细了解新农村建设和农业产业化情况；在浙江雅莹服装有限公司、浙江诺力机械股份有限公司，与企业员工亲切交谈，共商发展大计。他强调，深入分析和研究新形势，精心谋划好“十二五”发展蓝图，事关全面建设小康社会目标的实现和社会主义现代化建设的全局。要按照中央的决策部署，结合各地实际，努力制定出一个符合科学发展观要求、顺应各族人民过上更好生活新期待的“十二五”规划，鼓舞各族人民共同为之奋斗，为全面建成小康社会打下良好的基础。
    据新华社乌鲁木齐9月14日电（记者李斌）中共中央政治局常委李长春近日在新疆调研时强调，要认真贯彻中央新疆工作座谈会精神，大力宣传中央推进新疆跨越式发展和长治久安的方针政策，宣传新疆经济社会发展取得的新进展新经验，宣传新疆各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的生动局面，唱响各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主旋律，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供强大的思想保证、精神动力、文化条件和舆论支持。
    9月10日至14日，李长春先后来到伊犁、阿勒泰、乌鲁木齐等地，深入牧场、社区、企业、学校、边境口岸和宣传文化单位，就贯彻落实中央新疆工作座谈会精神、推进新疆跨越式发展和长治久安、开展民族团结进步宣传教育、加强基层文化建设等进行调研。
〖-ZW/正文〗
