〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮与泰国空军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电记者罗铮报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在空军司令部与来访的泰国空军司令伊塔蓬・苏哈翁举行会谈。
    许其亮说，泰国是中国的重要伙伴，两国高层保持着经常性互访，在一些重大国际和地区问题上意见基本相同。中泰两军关系近年来不断巩固和发展，两军高层交往密切，两国空军的专业技术交流频繁，成果显著，友好合作关系不断加深。当前，世界各国空军建设进入新阶段，都处于重要的转型时期，希望中泰两国空军今后继续深化务实性合作。
    伊塔蓬首先高度评价了去年中国空军成立60周年庆祝活动。他说，4年内5次访华每次都获益匪浅，希望泰中不断推动两国空军互利友好合作关系向前发展。
    会谈前，许其亮为伊塔蓬举行了欢迎仪式。伊塔蓬是应许其亮的邀请，于13日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
