〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让真情DV拍出保密隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田来向波
    8月26日，北京军区某高炮旅大学生士兵周涛请连队摄录员帮自己在新装备前照相，准备给女朋友寄几张照片。摄录员拒绝他以后，向他讲明了新装备不能拍照的道理。
    近年来，该旅坚持为每个连队培训摄影、录像技术骨干，记录官兵军旅生活的精彩瞬间，给官兵制作含有视频和数码照片的军旅生活纪念光盘。每年老兵退伍时，都能收到一张记录自己军旅生活的真情DV光盘，深受大家欢迎。
    前不久，四连摄录骨干小张准备回家探亲，将自己平时拍摄的视频资料刻录成光盘，想带回家给亲友观看。没想到，旅里组织保密检查时发现光盘里有涉密内容。此事引起该旅领导的重视，责成机关对基层摄录员手中的视频、数码照片资料进行专项检查，发现部分连队积累的资料中含有保密内容。用这些资料制作成光盘，将造成涉密信息泄露。
    针对这一现象，该旅及时对基层摄录员进行保密教育，要求摄录员在拍摄中避开涉及军事秘密的镜头。同时，该旅明确规定各连队存储视频及图片资料的电脑和硬盘由专人负责，统一对连队摄录员进行保密知识培训考核，连队拍摄的资料经机关检查无保密信息后才能制作成光盘。
    教育引导与严格管理并举，强化了官兵的保密意识，消除了拍摄数码影像带来的泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
