〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区积极为亚运会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星会/史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄星会、史日升报道：今年11月和12月，第16届亚运会和第10届亚残运会将在广州举行。广东省军区注重发挥部队优势，引导官兵积极参与亚运、主动配合亚运、自觉服务亚运、全力保障亚运，受到地方群众和亚组委的好评。
    为加强组织领导，省军区成立了支援亚运会工作领导小组，组织部队和民兵预备役集中进行了“迎亚运、树形象、作贡献”专题教育活动，并将教育活动与亚运安保备勤力量集训结合起来，以集体签名宣誓、体育技能竞赛、岗位练兵比武等方式，大力营造“迎亚运、强素质”、“当尖兵、打头阵”的浓厚氛围，激励大家练本领强素质，扎实做好本职工作。目前，亚运会四个赛区近万名亚运备勤人员全部参加了封闭式强化训练，为圆满完成亚运安保执勤任务奠定了坚实基础。
    为积极支持亚运会重点工程建设，省军区主动承担急难险重任务，先后组织部队和民兵预备役投入近万个劳动日、出动车辆1500余台次，参加主场馆和分赛区场地建设、城区美化等工程。他们还带头开展精神文明创建活动，组织官兵与社区群众开展亚运知识竞赛和“亚运盛会我先行”体育竞赛等活动，为普及亚运知识、弘扬文明新风作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
