〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批中国国际救援队抵达巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批中国国际救援队圆满结束在巴任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦特达9月14日电姚洪华报道：第二批中国国际救援队于当地时间14日14时30分抵达巴基斯坦洪灾重灾区特达市，替换正在执行任务的第一批队员，继续实施国际人道主义救援行动。
    这支救援队由中国地震局组织，包括38名来自武警总医院的医疗队员，以及21名来自国家地震局的技术人员和北京军区某工兵团的战士，共59名队员。中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长梁立武介绍说，这次救援是历次执行救援任务中专业最齐全、出动人员最多、携带设备最先进的一次。
    针对巴基斯坦洪水灾区传染病、皮肤病和消化道疾病患者较多的情况，第二批救援队携带了包括便携式麻醉呼吸机、高频电刀、生化检测仪等28类286种医疗设备和12类271种药品。特别是全封闭充气无菌帐篷的投入使用，使救援队具备了在野战条件下开展生化检查和无菌手术的能力。
    考虑到巴基斯坦作为穆斯林国家和民俗风情等具体情况，武警总医院专门派出了24名女队员，占医疗队总人数的一半以上。
    本报北京9月14日电姚洪华报道：今天上午，由59名队员组成的第二批中国国际救援队在首都国际机场集结登机，赴巴基斯坦灾区替换正在执行任务的第一批救援队员，继续实施国际人道主义救援行动。
    本报巴基斯坦特达9月14日电吴敏报道：当地时间14日12时，随着最后一名患者走出流动医院，首批中国国际救援队圆满结束了在巴基斯坦的人道主义医疗救助任务。在20天的救援中，队员们在巴洪水灾区克服艰难困苦，共接诊患者一万多人次，受到巴官方和民众的高度赞扬。
    自8月27日抵达巴南部重灾区特达地区以来，救援队设立的流动医院共接诊患者11222人次，日均接诊量高达700人次，是预期接诊量的两倍。
    中国救援队实施救援的特达地区位于巴基斯坦信德省首府卡拉奇东北100多公里处，是受灾最严重的地区之一。中国救援队是第一个抵达这个重灾区的国际救援队。
    中国救援队的行动受到了巴政府、军方的高度赞赏和当地百姓的普遍欢迎。巴基斯坦陆军参谋长基亚尼、参谋长联席会议主席马吉德、内政部长马利克以及地方官员纷纷到流动医院看望救援队，盛赞中国无私、高效的援助。巴军方专门调派海军陆战队士兵为救援队提供24小时警卫保护，保障队员的安全。
    首批队员预计于北京时间15日上午返抵北京。
    上图：第二批中国国际救援队队员在出发前整理行装。
    姚洪华摄
〖-ZW/正文〗
