〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们就是篮球！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在土耳其男篮世锦赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们就是篮球！”
    ――写在土耳其男篮世锦赛闭幕之际
    ■本报记者李东航
    每每在比赛开始的瞬间，现场解说员都会用他那充满磁性的雄浑男中音说一句：“我们就是篮球！”然后，激情开始燃烧，无论场内还是场外。
    “我们就是篮球！”这是国际篮联的推广语。回顾土耳其男篮世锦赛的半月烽火，以及个中体现出的人之精神、国之风骨乃至运动之俊美，都让人觉得以此作为对本届世锦赛的评价也是恰如其分的。
    1本届世锦赛，“梦九队”九战全胜成功登顶，圆了美国人等待了16年的重夺世锦赛桂冠的梦想。虽然美国队所在的半区对手偏弱，但一班N B A未来之星还是向世人展示了篮球运动的本原：扎实的基本功，出众的身体素质，快速多变的攻防……
    任何一项运动都离不开基本功的训练。“梦九队”的确有着结实的身体、非同一般的弹跳，但他们的制胜之道依然是扎实的基本功――无论是多么激烈的对抗，动作都不走形。所以，即便是对阵土耳其队这样的力量超强的球队，杜兰特和他的队友们也保持了较高的命中率。这和平常训练、比赛的质量与强度有关系，球员从小就接受正规的训练，并有经验丰富的教练指点，这些都至关重要。
    另外，“梦九队”重拾美国篮球的传统，在攻防当中都强调依靠速度取胜，这种战术思想势必会影响国际篮坛的风向。本届世锦赛上，巴西、伊朗、立陶宛、土耳其等美、亚、欧球队，在与美国队比赛时都试图降低比赛的速度来限制“梦九队”的快攻，同时发挥自身或强壮、或高大、或整体性强的特点争胜。但是，美国队每每以快速移动中又准又狠的出手干扰破坏对手的进攻节奏，获得快攻反击的机会，比赛不知不觉又回到美国人习惯的模式之中。
    由N B A二线球员组成的“梦九队”依然一枝独秀，并不能说明美国篮球已经独步天下。本届世锦赛，阿根廷、西班牙、希腊、塞尔维亚等队都有明星球员因种种原因未参赛，传统欧美强队实际上都在调整，并不在最佳状态中。即便如此，各队也给美国队制造了很多麻烦。实际上，世锦赛也是相互学习的课堂，“梦九队”小组赛被巴西队打了一闷棍后，也学到了应对之策，提前交的学费有助于他们取得最终的胜利。
    2亚洲和非洲这次有7支球队参赛，没有一支晋级八强。但是，它们并非世锦赛的陪衬――安哥拉队苦战击败德国队，占据了一个十六强席位；伊朗队获得了世锦赛历史上的首场胜利，在对阵美国队时也打了半场好球；科特迪瓦队永不放弃，直到最后一刻仍在拼争出线的机会；以一种最神奇的方式“被出线”的中国队，也不是全凭撞大运，几场球打得还是颇有血性的。
    亚非球队的问题主要还是不全面，在某个环节上有突出的明星球员，例如本届世锦赛“篮板王”的前三名都出自亚洲：中国的易建联、伊朗的哈迪德、约旦的阿巴斯，但总体看仍有严重的缺失，特别是后卫这个环节。反观大洋洲的两支球队，澳大利亚队和新西兰队都闯入了十六强，其中新西兰队的潘尼还跻身射手榜前三名。澳新两队的共同特点是，球员从雄厚的群众基础中脱颖而出，大多都在欧美联赛中磨练过，有着比较丰富的比赛经验。
    本届赛事的东道国土耳其的人口为7256万，有职业篮球运动员20.5万名（其中男选手164967人，女选手40229人），平均每354人中就有一人从事篮球事业。由此可见，土耳其队此番获得亚军，并非偶然。这也提醒亚非国家，要想将篮球运动搞上去，关键还是扩大群众基础，吸引更多的人参与到篮球运动中来，否则凭借个别球星或许能在一时之间取得突破，却非长久之计。
    3一项运动群众基础的扩大，主要得益于经济社会的稳定发展。经济发展了，人们才有闲暇有财力去享受运动之美；参与的人数多了，也将会推动体育运动的变革与进步。
    国际篮联计划今年10月开始执行新的竞赛规则，涉及四项变动：其一，将三分线从6米25处外移至6米75处；其二，将三秒区由梯形更改为长方形；其三，在篮下增加防守队员禁入弧；其四，进攻时间不足13秒时被侵犯，回表时间将只有14秒，而非以往的24秒。
    这些变动的驱动因素，正是经济社会的发展。国际篮联官员解释说：“今天的运动员身体更强壮，更灵活，动作也更迅速。这是生活条件不断改善、人的运动能力日益提高的结果。篮球比赛的内涵变化了，规则也要随之变化。”
    此外，这也是世界篮球风格、模式不断融合的一种体现。国际篮联官员并不讳言新规则正在向N B A靠拢，“这是朝着制定统一的竞赛规则迈出的一步”。实际上，随着越来越多国际球员登陆N B A，N B A也不再是美国篮球文化的纯正标本，而是吸纳并融汇了不同的民族对篮球的不同理解，在文化碰撞中向前发展。
    今天的国际篮球界，欧风美雨相互借鉴，亚非拉国家在学习追赶之余也努力有所贡献。只不过，千变万化之间，不变的是体育的精神：公平竞赛，永不放弃。“我们就是篮球！”此言不虚，每一个喜爱篮球的人，在享受篮球运动激情的同时，也被篮球文化默默熏陶、教化着。
    （本报伊斯坦布尔9月13日电）
〖-ZW/正文〗
