〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安消防部队打造铁军北方地区比武竞赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗献华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月14日电罗献华报道：9月14日，公安部消防局举办的公安消防部队打造铁军北方地区比武竞赛在黑龙江省公安消防总队培训基地擂鼓开战。来自天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、山东和黑龙江等8个省、自治区、直辖市的200余名公安消防官兵齐聚哈尔滨，展开灭火救援业务技能大比武。本次比赛是全国公安消防部队举行的规模最大、层次最高、人员最多、项目最具实战性的一次比武竞赛，也是对近年来全国公安消防部队打造铁军工作成果的一次全面检验。
    据了解，根据公安消防部队灭火和抢险救援任务的需要，本次比武竞赛共设置了11个项目，其中包括消防铁人、400米疏散物资救人、攀爬横渡、负重登高救人、攻坚技巧等5个单兵项目和救助技术综合操、高空（山岳）救援操、地下救援操、初战快速出水控火操、攻坚组百米梯次进攻操、攻坚组建筑火灾内攻操等6个攻坚组项目。
    据悉，公安消防部队打造铁军北方地区比武竞赛将于9月16日结束。10月15日至17日，还将在重庆市举办南方地区比武竞赛。
〖-ZW/正文〗
