〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院一诺千金破解为兵服务难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000万换来官兵满意，值！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000万换来官兵满意，值！
    本报讯屈万辉、记者刘建伟报道：为了10项承诺，一年需要多投进3000余万元。9月上旬，一项官兵就医满意率比去年同期提高两倍的统计结果，让沈阳军区总医院院长孟威宏欣喜满怀：“这些钱花得值！为兵服务我们要坚定不移走下去！”
    去年底，沈阳军区机关在网上开展“问计于官兵”活动，基层部队反映的一个突出问题是看病就医仍然难。面对这一结果，沈阳军区总医院认真反思自己在为兵服务方面存在的不足，经院党委反复研究，他们面向全区官兵郑重作出10项承诺：部队伤病员一律由资深医师诊治，手术全部由高职医师主诊主刀；取消军人检查、用药的行政审批，无条件提供所有诊疗设备；快捷接诊下级医疗机构转诊患者，急诊患者先诊治后补办手续，慢性疾病患者待床时间不超过3天……
    据测算，该院为落实这些承诺一年将多补贴3000多万元，院党委却旗帜鲜明：部队医院姓“军”，医院发展的目的就是为兵惠兵。他们专门拿出800万元新建了2500平方米的军人门诊室，在各科室单独设立军人病房，建强配齐各种硬件设施。从年初到现在，他们先后拿出2100多万元收入补贴部队官兵，为60余名官兵进行关节置换、肾移植、先天性心脏病介入治疗等手术。同时，他们成立医德医风办公室，请住院官兵担任医德医风监督员，将为兵服务情况与评比先进科室和先进个人挂钩。今年以来，他们根据为兵服务情况，先后表彰7个科室、32名医生，取消2个科室评先资格，扣发11人奖金。
    该院用优质服务赢来官兵赞誉。前不久，某部王连长患心脏病入院治疗，医院不仅派著名心内科专家韩雅玲教授为他诊治，还免费使用超导磁共振成像和冠脉细胞成像等先进设备给他检查。考虑到传统搭桥手术对身体损害大，医院为他实施介入微创手术，免费安装了两个高性能支架。康复回到部队的王连长逢人就夸：“总医院的服务质量没的说。”
〖-ZW/正文〗
