〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团为驻海岛官兵排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下岛休假买票不再愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/周雄谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月14日电谭昌训、周雄谦报道：“入伍11年，每次休假都怕买不上回家的票，如今再也不用为此担心了。”9月8日，广州军区某海防团上士吴应雄，从该团海岛办事处管理员周湘华手中接过车票时，感慨不已。
    该团驻守在万山群岛数个岛屿上，由于远离内陆，官兵下岛后返乡购票一直是困扰驻岛官兵的“老大难”，虽然团里在内陆市区设有海岛办事处，但由于职责不明确、服务不到位，休假官兵不愿上门求助，这使在外人员管理存在诸多隐患。
    要消除探亲休假人员的管理隐患，必须想办法解决他们的实际困难。该团党委结合海岛部队实际，明确要求：下岛休假的官兵，一律先到团海岛办事处报到，填写外出人员管理跟踪卡，转乘期间由海岛办事处提供食宿。该团还赋予办事处一项新职能：负责为休假、出差的官兵购买车、船票和飞机票。官兵只需提前告知所需票的票务种类、日期，办事处就会派专人提前买好，官兵探亲可直接到办事处取票，再也不用为买票难、吃住没着落而发愁。
〖-ZW/正文〗
