〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守一份特别的幸福密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛曙光/宋F哲/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为有梦，不觉夜长；因为有爱，不觉路长；因为走过冬天，所以更加珍惜温暖。嫁给了
    穿军装的“最忙的人”，她就选择了理解和奉献；爱上了妻子的坚强与善良，他延续着初恋般
    的浪漫。没有孩子的遗憾，未能改变济南军区某装甲团通信股长张小源和妻子吴蕊真爱的
    方向，结婚6年来，他们夫妻俩相濡以沫――
    坚守一份特别的幸福密码
    ■牛曙光宋F哲本报特约记者李光辉
    结束营区假期的前一天，妻子吴蕊向丈夫、济南军区某装甲团通信股长张小源提出一个请求：“我好想感受一下怀孕被照顾的感觉，只一天，很简单，让我按时吃上三顿热饭就行！”
    “你就看我的表现吧。”张小源答应得很干脆，但心头却掠过一丝忧伤。自从2004年结婚以来，妻子一直未怀上孩子，在检查中得知，吴蕊患有腺肌瘤病。心理上的阴影让她经常不敢出门，看到别人带着孩子享受天伦之乐，总有一种自卑袭上心头。
    早餐，吴蕊喝上了张小源冲的热牛奶；临近中午，张小源刚将米下锅，突然接到团参谋长陈巍的电话，师里要考核全团紧急出动，通信联络这块离不开他。紧急会议一直开过了12点钟，张小源只好给妻子买来成品水饺。
    “部队上的事儿要紧，我早已习惯了你们这些穿军装人的‘忙’了。”吴蕊的无奈里透着坚强。前年，张小源随部队抗震救灾100多天；去年大年初七开始，他就开始忙着筹备一个全军新装备现场会，一忙两个多月；今年4月，说好了陪吴蕊去看病，却接到通知参加军区通信电子对抗专业比武，又在某通信团集训了3个多月，陪妻子吴蕊上大医院看病的计划屡屡被推迟。
    孤独的心情，容易影响病的治疗。6月中旬，就在张小源参加军区通信专业比武集训时，吴蕊的腺肌瘤病发作了，张小源对着电话掉泪：“对不起，比武结束就陪你去看病……”然而，待疼痛过去，吴蕊却故作恼怒地说：“我受这么大罪，你要是不拿第一，就别回来见我了！”
    “我一定要赢。”张小源渴望拥抱胜利，愈加刻苦训练。全师千余种涉频装备的数质量信息，他做到“一口清”；一体化联合作战条件下组建指挥网络的技术要领，他背得滚瓜烂熟；全师装备的战技术参数，他也能记得一字不差。比武竞赛结束，他本人取得网上演练通信课目第一名，全队获得集体共同课目第二名。
    比武归来那天，吴蕊抚摸着丈夫抱回的金灿灿的奖杯，看了又看，摸了又摸，像呵护自己的孩子一样。
    前段时间，张小源高票当选团践行当代革命军人核心价值观之星。团里为了感谢军嫂背后的默默支持，特意将吴蕊请到现场。战友们提问：“你对嫂子的爱是怎么表现的？”站在先进事迹报告台上，张小源向大家吐露了自己的一个秘密：“4年来，只要我在家里，每天清晨我都会给睡梦中的妻子一个吻；如果出差在外，每天都会给她发一个短信：‘我爱你’。”台下坐着的吴蕊眼圈红了。多少次被丈夫亲吻的时候，她心里明白却没睁眼，她默默享受着这份爱。
    上图：张小源在通信专业训练中。
    牛曙光摄
〖-ZW/正文〗
