〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见全军医学科技大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电记者徐生、范炬炜报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛14日会见了出席全军医学科学技术大会暨第九届医学科学技术委员会全体会议的代表。
    上午9时许，当胡锦涛等领导同志来到京西宾馆会见大厅时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等高兴地与代表们握手，向他们表示问候，对军队医学科技工作近些年取得的成就表示祝贺，并同大家合影留念。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮参加会见。
    经中央军委批准，全军医学科学技术大会暨第九届医学科学技术委员会全体会议13日在北京召开。这次会议认真学习贯彻党中央关于科技创新的指示要求，谋划军队医学科技工作战略转型，深化军民融合，大力推进军队医学科学技术创新发展，努力推动卫勤保障能力建设。“十一五”期间，全军医学科技工作不断加大创新力度，获得各类高等级成果奖618项，出色完成了抗震救灾、奥运安保、反恐维稳、国际人道主义救援等应急卫勤保障任务，为维护国家安全、人民健康和增强部队战斗力、凝聚力，作出了重要贡献。
    总后勤部和军委办公厅领导丁继业、秦银河、谷俊山、孙思敬、王冠中等，以及四总部、全军各大单位有关部门负责人参加会见。
    9月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见出席全军医学科学技术大会暨第九届医学科学技术委员会全体会议的代表。这是胡主席与会议代表亲切握手。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
