〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院2011年硕士招生
    一、学院概况中国人民解放军装备指挥技术学院是一所中级任职教育院校，隶属总装备部。学院地处素有“首都后花园”之称的北京市怀柔区，交通方便，环境优美。
    学院硕士、博士学位授予权覆盖军事学、工学、理学、经济学、管理学、法学6个学科门类中的15个一级学科，现有2个博士后流动站、4个博士点和24个硕士点，拥有1个国家重点学科、1个北京市重点学科和7个军队重点学科。学院师资力量雄厚，教学科研条件优越；拥有1个国家重点实验室和4个军队重点实验室。
    二、报考基本条件
    1、学历必须符合下列条件之一：（1）具有国家承认的大学本科毕业学历。（2）国家承认学历的应届本科毕业生（最迟在入学前取得本科毕业学历证书）。
    （3）具有大学本科毕业同等学力（大学专科毕业后工作2年以上，成绩突出）。
    2、军人报考须经所在单位政治机关干部部门批准并出具介绍信，地方院校应届国防生报考须经所在“选培办”批准并出具介绍信。
    三、报名和考试1、网上报名和现场确认的时间在2010年10～11月，初试时间在2011年1月，具体以教育部规定为准。
    2、达到我院初试基本要求的考生可参加我院复试，时间在2011年4～5月，具体以复试通知为准。
    3、根据初试、复试综合成绩择优录取，请考生做好充分准备。
    四、注意事项1、学院招生政策、计划以总部下达文件为准。2、具体报考条件、报名及考试相关信息详见“中国研究生招生信息网”上我院招生简章及公告。
    3、招收研究生全部为计划内，免收培养费。
    4、自命题科目参考教材目录见我院招生简章，如需教材及资料请联系我院研究生招生办公室。
    五、联系方式及其它
    1、联系人：崔鸿联系电话：010-663643372、“▲”标注的为博士点，我院博士报名时间在每年6～7月，考试时间在9月，入学时间在第二年3月，全年接受咨询，联系人：崔鸿。
    3、我院招收工程硕士、军事硕士专业学位研究生，报名时间在每年6～7月，联考时间在10月下旬。联系人：贾涛，联系电话：010-66364780。
〖-ZW/正文〗
