〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔美网夺冠实现“全满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳达尔美网夺冠实现“全满贯”
    据新华社纽约9月13日电（记者张荣锋、梁金雄）手握8个大满贯冠军头衔的头号种子纳达尔13日苦战3小时43分，以6∶4、5∶7、6∶4和6∶2击败三号种子焦科维奇，实现“全满贯”伟业。
    此前纳达尔职业生涯41个冠军头衔，其中8个是大满贯，唯独缺美网桂冠。如今美网加身，纳达尔成为史上第四位一年夺得三大满贯并问鼎四大满贯的“全满贯”级选手，另外三位分别是拉威尔、阿加西和费德勒。
    纳达尔被视为本届美网最锋利的矛，纳达尔的发球局是他的取胜利器。在过去6场比赛，纳达尔凭借出色的发球能力，都是直下三盘胜出。最近4场比赛，甚至没有被拖入过抢七。
    焦科维奇则以防守出色、意志坚韧著称，他在ATP（男子职业网球巡回赛）表现出最出色的防守，破发次数最多。
    13日的决赛，显然是矛更利，整体压倒了盾。“感觉太奇妙了。实现‘全满贯’是我的梦想。拿到美网（冠军）甚至是更大的梦想，”纳达尔赛后充满喜悦和兴奋，“这种感觉难以想像。我一生中作出很多努力，遇到过很多困境，但我从来没有想到可以拿全四大满贯。这个冠军对于我很特殊，这是我独缺的。”
    赛后焦科维奇被问及决赛的对手纳达尔是否有潜力超过费德勒时，他回答说：“当然，他（纳达尔）已经具备了成为最好网球选手的能力。我今晚见到了纳达尔在硬地赛场打出的最精彩的比赛。他的发球能力大大提升，速度极快、落点极准，当然底线技术也达到了他的最好状态，他是个十分全面的选手。”
    焦科维奇对于纳达尔的评价最具有权威性，美网决赛前，两人最近的三次硬地交手都是塞尔维亚人胜出。“比赛的大部分时间我都打得够好，但有几个短短时刻，在第三盘和第四盘，我注意力有点下降。在我的发球局，我降低了一点点水平，本来是朝着有利于我的方向发展，但就是这样的一两个时刻，被他抢去了，他就再也没有给我翻身的机会，”焦科维奇补充说，“我想这是今天他赢球的关键。”
    上图：9月13日，纳达尔在美网颁奖仪式上手捧奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
