〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师山地进攻战斗演习优化作战编成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一组模块担负多重任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月13日电记者魏兵、通讯员魏文超报道：沙场秋点兵。济南军区某师综合训练场上，一场步兵山地进攻战斗演练进入关键时刻。与步兵传统的一梯队、二梯队加预备队的战斗编组迥然不同，加强步兵连分队编组为侦察引导队、搜索战斗队等多个作战模块。
    战斗打响，担负红方主攻任务的红二连遭遇“敌”顽强阻击，连长王红亮下令：“侦察引导队引导空中火力打击并观测报告打击效果，机动突击队快速抢占险要地段固守，火力突击队以直瞄火力实施封控！”
    各作战模块迅速做出反应，侦察引导队利用导航定位仪、激光测距机测定“敌”目标坐标，召唤火力打击，很快战机临空实施火力急袭。侦察引导队迅速对“敌”目标毁伤情况进行评估上报。王红亮决定实施第二波摧毁。
    记者观战发现，激战中，王红亮利用卫星手持机、无线电台等多种通信手段，顺畅地与各作战模块和上级指挥所进行沟通，灵活调用11种兵器火力对“敌”实施打击。硝烟散尽，走下战场的王红亮感触良多：“现代战争中，处在前沿的步兵除了冲锋陷阵，还担负着获取目标信息、引导火力打击、评估毁伤效果等多重任务，变为体系作战的灵敏‘传感器，。”
    该师师长公茂栋告诉记者，模块化作战编组不仅能临机增减作战元素，而且能够“嵌入”各级作战群队，适应未来战场对步兵快速反应、独立作战和灵活应变能力的要求。
    左上图：侦察引导队实施战场侦察。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
