〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中瑞两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电国家主席胡锦涛14日与瑞士联邦主席洛伊特哈德互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，60年前，中瑞两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事。60年来，在双方共同努力下，中瑞关系不断向前发展。中瑞两国没有根本利害冲突，双方经济互补性强，合作前景广阔。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上发展两国健康稳定的友好合作关系，是中国政府的一贯政策，符合两国人民的根本利益和愿望。中方愿同瑞方共同努力，扩大交流，增进友谊，加强合作，推动中瑞友好合作关系不断迈上新台阶。
    洛伊特哈德在贺电中表示，瑞士政府和人民希望不断巩固瑞中传统友谊，愿积极推动双方政治、经济、金融、环境、科技、文化、旅游等方面合作取得更多成果。
〖-ZW/正文〗
