〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联手反恐突出实战性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“和平使命―2010”联合军演首次实兵合练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击“和平使命―2010”联合军演首次实兵合练
    ■本报记者郭建跃吕德胜特约通讯员张吉峰
    今天上午，马特布拉克训练基地晴空万里。“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习首次实兵合练在这里拉开帷幕。
    记者随参演官兵来到演习场，据中方陆军战斗群指挥员介绍，他们参加了第一次5国联席作战会议，接收到正式的战役训令和其他指令性文件，开始理解任务、分析判断情况，并初步定下自己的战斗决心。
    这几天马特布拉克的天气秋高气爽，能见度很好。按计划安排，上午9时，各国参演部队采取装备与徒步行进相结合的方式进入演习现地展开合练。目的是勘察作战区域地形，熟悉演习程序和部队前进路线以及各种装备、人员所处的位置。
    我参演陆军部队在今天的实兵合练中，展开外围要点夺控战斗。战士们逐一标记着正式演练时的行动路线，重点演练了打炸结合、抢夺要点等战术。一大队二中队喷火班班长宋直高告诉记者：“首次和外军同行演练，我一直盯着他们的动作，学习完善自我。”某大功团特功五连连长蓝云飞说：“尽管和其他国家军人的语言不通，但通过肢体语言和手势，大家马上就能明白彼此的意图，协调起来一样方便。”
    上午9时，我4架轰炸机在2架歼击机护航下，分两批从国内起飞，开始跨境向哈萨克斯坦演习地域机动执行合练任务。这也是此次联演我战机首次跨国机动，与俄罗斯和哈萨克斯坦空军联合执行合练飞行任务。临近中午，三国战机带着共同的使命和任务，共同编队，在演习地域上空演练对地攻击和模拟轰炸。执行完任务的中方战机随即返航回国，不在哈境着陆。这也是中方参加此次军演的一个特点。
    今天，还有一支武装力量也参加了合练，那就是陆军航空兵。由某陆航团副团长冯保民带领的4架武装直升机飞抵演习区域，开始了模拟攻击地面目标的任务。记者在现场看到，低矮的山谷背面，两架直升机编队超低空飞行，突然拉起跃升，机头一点，模拟对地面实施攻击。此时，直升机离地面仅有“一树之高”，不精益求精飞好每一个细节，不仅完成不好演习任务，在未来作战中也难以达到保存自己、消灭敌人的目的。
    今天是“和平使命―2010”联合反恐军事演习正式合练的第一天，中方参演部队对各演习课目进行了强化训练。根据计划，“和平使命―2010”联合军演第三阶段，即战役实施的演练将于24日举行。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月14日电）
〖-ZW/正文〗
