〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评审晒在阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院2010年专业技术职务评审会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日下午，总装防化研究院2010年专业技术职务评审会举行。与往年不同的是，今年的评委多了一倍，由15名增至30名，除每个单位有一名评委外，其余大多是来自不同防化专业的专家。对此，该院政治部领导介绍说：职务评审涉及官兵切身利益，同时由于防化专业特殊，适当增加评委，更有利于公平、公正，优中选优。
    参加这次评审的科技干部有14名，名额有11个，这就意味着要淘汰3人。笔者在现场看到，参评者逐一登台述职，评委既看参评者的政治表现，又看专业素质，既看学历、资历，更看重工作实绩和贡献。
    许多参评者在述职过程中被评委临时打断：“你认为自己在科研工作上存在什么短板，如何改进？”“你的这项研究在武器装备上的应用效果怎样，发展前景如何？”参评者则结合自身实际，作出详细回答。评委们说：“从述职情况看，大家似乎不相上下，但谁的科研成果更有利于提高战斗力，更能抢占未来信息化战场的制高点，是评委投票决定谁胜出的重要标尺。”据介绍，评委投票均在电脑上的“专业资格评审系统”进行，系统密码由评委自己设置。
    原计划的投票时间为5分钟，可20分钟过去了，终端电脑系统显示，投票仍在继续。这时现场静得连翻资料的声音都听得清清楚楚，只见评委们一手操作鼠标，一手翻阅参评者的详细资料。评委吴启军说：“每一票都得慎重。”
    “邓轶26票，秦墨林25票……”随后，在官兵代表的监督下，每名参评者所得票数一一现场公布，谁通过，谁没过，一目了然。对这样的评审，官兵们说：服气。
〖-ZW/正文〗
