〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管站立何处都应有“鹰的视角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管站立何处
    都应有“鹰的视角”
    ――第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之二
    ■本报记者徐叶青通讯员宋云峰
    在今年甘肃舟曲抢险救援中，316国道路桥中断，救援受阻。刚“升格”为国家应急抢险专业救援力量的第二炮兵某工程部队，临危受命勇当开路先锋，仅20小时便立下抢通奇功，为救援工作顺利展开作出了突出贡献。
    镜头切换至2008年汶川大地震，你会惊讶地发现：在第一时间打通北川“生命通道”的，还是这支部队！
    从无名到闻名，一次次节骨眼上的不辱使命，源自身处一隅却放眼全局的宏伟规划。
    过去我们住在深山，自称“井底之蛙”，现在我们搬进城市住了，可看问题还总盯着自己的脚尖。看来，住在哪里并不重要，重要的是不能甘于做“蛙”，而要有勇于做雄视苍穹的“鹰”。党委中心组学习讨论时，部队政委李阳的一番感慨使大家深受触动。
    近年来，党委“一班人”在工作中逐渐形成共识：必须从战略和全局的高度思索部队建设发展方向。部队党委在学习调研的基础上大胆决策：从原来担负单一的阵地工程建设任务，向担负阵地工程建设、遂行战时工程保障、执行非战争军事行动“三大使命任务”拓展。
    上级没要求，经费没着落，部队还面临着“任务异常繁重、部署异常分散、转场异常频繁、环境异常复杂、条件异常艰苦”的五大严峻考验，投入大量人力物力财力去“面向未来”，到底值不值？未来战场在哪里？多样化到底包含什么？一切都是未知数。
    揣着一长串问号，10多个小组分赴军地院校、防灾减灾救灾部门调研取经――这是一条非走不可的转型之路！
    路桥抢修分队、火灾扑灭分队、城市突发事件救援分队、抗洪抢险分队相继成立。涉及多样化任务的12本专业理论教材、60个训练教案、10个行动预案和7个组训法相继诞生。
    辛弃疾《美芹十论》有言：“事未至而预图，则处之常有於；事既至而后计，则应之常不足。”机会总是留给有准备的人――在近几年抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、抗洪抢险等多场特殊战斗中，这支劲旅一路报捷。去年，国家有关部门宣布，该部两个工程团正式成为国家应急抢险专业力量，两个工程团成为驻地省级抢险专业力量。
    “理论要联系实际，也要联系未来！”部队长王新民深有感触地说：“对于未来战场，我们不可能未卜先知，但‘学习于未然’却是‘防患于未然’的重要手段！”
    （本报北京9月14日电）
    记者感言
    多些战略思维
    ■徐叶青
    毛泽东曾经强调：“共产党员应是实事求是的模范，又是具有远见卓识的模范。”远见与卓识历来相辅相成，有了卓识的功底才会有远见的能力，有了远见的愿望才能加速卓识的形成。
    随着世界军事飞速发展、我军转型建设加快推进，“明天”将变得越来越复杂。培养和提高领导干部的战略思维能力，是对各级领导干部提出的迫切要求。所以，既要把学习的“靶心”，落在部队建设发展中遇到的问题上，也要把学习的“焦点”，拉远至未来面临的新领域新课题中。惟如此，才能增强总揽和驾驭全局的能力、科学预见战略运筹的能力和把握发展机遇的能力。
〖-ZW/正文〗
