〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院有了不穿军装的眼科副主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元礼/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月14日电周元礼、邹争春报道：“纪淑兴当上了科室副主任。”9月上旬，这条消息像风一样传遍了第三军医大学大坪医院。该院实行科室主任竞聘上岗制度，130多名科室正副主任中，纪淑兴是唯一的文职人员。
    大坪医院是三级甲等医院，仅高级专业技术职称的军人干部就有近200名。该院领导告诉笔者：纪淑兴能成为科室副主任，是医院不唯身份看发展，不唯资历看潜力，不拘一格选人用人的一个示范。
    当初参加科室主任竞聘，纪淑兴只是抱着“试试看”的心态，原因很简单，与一堆穿军装的人“PK”，她觉得自己“没戏”。然而，医院领导的一番话给了她信心：“这次竞聘打擂，不看资历，不看身份，谁有本事谁上！”
    翻开纪淑兴的履历：中山医科大学眼科博士后，应聘到大坪医院5年，先后在国外权威杂志发表4篇SCI论文，年年被医院评为先进医务工作者，前不久被评为全军先进文职人员。
    在该院科室主任竞聘上岗打擂中，纪淑兴凭着出色的工作能力，一路过关斩将，经科室推荐、民主测评、专家考核、党委认定等多道程序，被选定为眼科副主任。
〖-ZW/正文〗
