〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团创新组训模式提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个架次完成三个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗培武/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月13日电罗培武、特约记者曾宝瑜报道：临近中秋，记者在广空航空兵某团看到，该团飞行计划表上“战术对抗”、“空中多次加油”、“超低空飞行突袭”等3个以往需要独立组织飞行场次的重点训练课目，已经在本场飞行中结合为一个飞行架次实施。
    “起飞！”指挥员下达命令，4架战机编队腾空而起。飞机的身影刚刚消失在云际，指挥所就收到“发现‘敌，机对我实施拦截”的信息。领航参谋将空中态势情报实时上传，4架战机迅速拉开战术队形，保持无线电静默，快速接近“敌”机，先“敌”发现、截获、锁定目标，一举将“敌”机击落，首战取得胜利。
    此时，战机油量告警灯闪起，飞行员受命立即飞向指定加油区域。几分钟后，加、受油机编队穿云破雾在空中汇合，4架飞机分成两个批次受油。很快，满载油料的战机告别加油机，以低空、超低空飞行向突击目标机动，继续执行突击训练任务。接近“敌”阵地时，战机突然跃升，对目标实施火力打击，“敌”阵地陷入一片火海。返航途中，战机编队又一次顺利实施空中加油，安全着陆。
    “将多个课目捆绑在一起训练，验证了飞机经空中加油后大航程飞行的优良性能，提高了飞行员的飞行耐力、空中态势感知能力和打击决断能力，显著提升了训练效益。”该团团长李强告诉记者，他们下一步将把这种试训逐步转化为常态化普训、深训，探索战机成建制多次加油遂行多种作战任务新路。
    上图：战机实施空中加油。
    范以书摄
〖-ZW/正文〗
