〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有法方能行为有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师依法开展工作两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/张建齐/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者谭雄鹰特约通讯员张建齐徐世强
    近年来，济南军区某装甲师着眼强化官兵法制观念，引导官兵学法、守法、用法，自觉做到心中有法、行为有度，依法规范工作和言行，促进了部队安全发展，连续12年无刑事案件、无责任事故。
    “土规定”销声匿迹
    年初，该师某团警侦连2名战士不假外出被纠察。为严格管理杜绝违纪现象，连长和指导员一商量，制定了《加强连队管理十项规定》，内容包括战士违纪被上级通报罚跑5公里、体能考核不及格熄灯后加班训练等。
    规定一宣布，立即引起战士不满。连队干部却回应说：“国有国法，家有家规。这些规定符合连队实际，是对法规的补充……连长指导员以身作则，违反规定同样受罚。”
    无奈之下，法律专业毕业的大学生战士小王将此事发到了局域网上。师长孙永富看到这个帖子后，立即责令该连取消了“土规定”。
    此事也带给师领导以启示，他们将31名法律专业科班出身的大学生干部和战士组织起来，作为师团机关的法律顾问，确保决策的合法性和科学性。
    6月29日上午，该师军务科的同志拿着师里制定的《野外驻训管理暂行规定》，虚心地请师法律顾问小组成员、从中国政法大学毕业的战士蒋涛把关。小蒋认真地指出了3个不妥之处，军务科进行修改后，师领导才签字下发。今年以来，该师先后制定的7项制度规定都经过了法律顾问小组的法律论证，有效防止了盲目制定“土政策”“土规定”现象。
    遇事与法规“对表”
    去年6月，该师政委王德山带领工作组在某团开展依法治军调研，基层官兵反映了一些不依法办事的事例和现象：
    去年年初，某团规定士官探亲休假由军务股统一审批，基层官兵尽管知道这一做法违背了内务条令“士兵由营的首长批准并报旅（团）备案”的规定，但也只好照此办理。
    去年3月，某团先后发生两起战士站岗打瞌睡的问题，然而处理结果却不一样：被连队发现的战士受到批评教育，被机关督察发现的战士受到通报批评并挨了处分。
    结合剖析这些典型事例，王德山与基层官兵一起为不依法办事的现象“画像”：以“言”代法，个别干部骨干讲话不严谨，随意下指示、做决定；以“情”代法，无原则地迁就照顾，习惯于大事化小、小事化了，损害了法规的权威性；以“权”代法，按法规制度抓工作的意识不强，行政干预多。
    为切实坚持依法开展工作，该师把强化各级带兵人依法治军观念作为突破口，以学习贯彻新修订的共同条令为契机，组织干部骨干系统学习法规制度。同时，该师制定了《带兵人行为规范十个“严禁”》，要求各级和带兵人抓工作、发文电、解难题坚持与法规制度“对表”，做到有据可循、依法行事。
〖-ZW/正文〗
