〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代，如何维护军人形象 核心提示 “校园诗歌王子”博客搬迁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/胡春妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容虚假、大肆炒作、恶意攻击等网络涉军有害信息，给各级和官兵提出了一个新课题――
    网络时代，如何维护军人形象
    核心提示
    网络正日益成为人们日常工作生活的一部分，据有关报道称：截至今年6月底，我国网民数量达到4.2亿人，互联网普及率为31.8%；网络上有上百万个论坛，2.2亿个博客用户和个人空间；网民每天发表的信息和言论达300多万条。
    海量的网络信息良莠不齐、真假难辨，成为一把双刃剑。极少数人利用网络开放性、互动性强的特点，或大肆散布不负责任的言论，或传播虚假信息误导网民，甚至恶意编造有害信息混淆视听。
    开放的信息社会，没有纯粹封闭的军营。近年来，网络上个别人有意无意地利用军队和军人的一些敏感话题大肆炒作，甚至出现公然运用技术手段制作假照片、散布虚假信息丑化军队和军人形象的现象，带来诸多现实危害。对此，必须引起重视和深思：网络时代，我们该如何树立和维护军队和军人的良好形象？
    “校园诗歌王子”博客搬迁记
    ■张亚斌胡春妮
    “真没想到，我的博客从互联网搬到军网以后，访问量还真不少，人气并不差！”9月8日，成都军区某部下士小赵指着电脑屏幕激动地对笔者说：“今天有32位网友点击了我的博客，还留下了很好的评论。”
    小赵上大学时就是出了名的“校园诗歌王子”，他在学校网站上开设的博客一直深受同学们的推崇。携笔从戎后，火热的军营生活给他提供了丰富的创作素材，更加激发了创作热情。于是，他只要有机会上网，就将平时创作的一篇篇具有军营特色的文学作品发表在自己的博客上，与网友分享，结果非常受欢迎，引来不少“粉丝”。
    “小赵，你入伍后就要按照军人的标准要求自己。按照规定，军人不能在国际互联网上开设博客，你的博客表露了军人身份，必须马上关闭博客，删除所有文章！”小赵开设博客的事被班长知道后，立即向他提出了明确要求。想到自己苦心经营多年的博客将不复存在，小赵心里很难受，思想上一时难以接受。
    对这件事，部队长王飞认为，小赵博客里的文章写得很好，还引起了几名诗歌名家的关注，突然让他一下子全部删除文章，确实有些可惜。于是，王飞与连队干部一起做小赵的思想工作，要求他必须遵守相关规定，马上关闭已经表露军人身份的博客，同时建议他将博客搬到军网上。
    通过教育引导，小赵关闭了入伍前在互联网上开设的博客，并在内部局域网上开设了新的博客。博客“转移阵地”后，他很快就发现军网上同样有许多诗歌创作爱好者，大家互相交流诗歌创作体会，又找回了昔日的成就感和快乐。
    浙江省军地协作治理网络涉军有害信息
    ■本报特约记者左贵东胡伟
    9月初，浙江省军区与地方网监部门共同签订了《涉军网络信息联防联治协议书》。近年来，针对虚假、恶意炒作等网络涉军有害信息，浙江省军区主动作为积极采取措施进行治理。省军区保卫干事、网络安全协作联络员李江波认为，签订联防联治协议标志着在网络涉军有害信息监测管控又多了一道“防火墙”。
    网络频现涉军有害信息
    浙江省军区加强网络涉军有害信息监测，缘于发生在几年前的两桩旧事――
    2006年7月，某地方政府出台了军队烈士、因公牺牲军人、艰苦地区军人子女就学优惠政策。这一举措，有明确的抚恤优待法规依据，也合情合理。然而，当地一家网站的论坛上出现了一个片面曲解这一政策的帖子，不明真相的网民纷纷跟帖，造成群众误解。
    2006年10月，某网站的论坛赫然发布了几张有损军人形象的照片，引来不少网民点击跟帖。后来，经公安部门查实，这些照片均是采用技术手段人工合成的。尽管这一恶意损害军人形象的案件受到查处，但虚假照片经互联网广泛转载和传播后，造成的恶劣影响一时却难以消除。
    调查发现，类似的涉军有害信息，在网络上并非鲜见。记者在网络搜索引擎上键入“军人形象”这几个字，出现了若干条有损军人形象的搜索结果。如，南宁市某企业擅自利用与三军仪仗队开展双拥活动的照片做广告，不仅违反了相关法规，损害了军队形象，也让一些不明真相的网友对此议论纷纷。
    据该省军区保卫部门的同志介绍，近年来，网络上不时出现涉军有害信息，有的甚至炒作成为局部热点。
    诸多现实危害不容忽视
    据浙江省军区军事法院院长章仕才研究分析，网络涉军有害信息主要表现为以下几个方面：一是内容虚假，误导网民；二是大肆炒作，不负责任地随意发表不当言论；三是恶意攻击，别有用心地诋毁军队和军人形象。
    浙江省军区领导分析认为，网络涉军有害信息虽然出现在虚拟空间，但产生的危害不容低估――
    造成军事秘密泄露。网络涉军有害信息中，涉及泄密的占有较大比重。个别网站和论坛为了吸引眼球热衷于“揭秘”，一些“军事迷”缺乏保密意识在网络上随意谈论军事秘密，甚至在网络地图上标注军用机场、雷达阵地、部队驻地等军事秘密。类似网络泄密现象不胜枚举，触目惊心。
    虚假信息以讹传讹。有的网民缺乏自律意识，将道听途说的涉军有害信息发布到网上，个别人甚至别有用心地刻意制造和传播虚假涉军有害信息。对于网民来说，网络信息的真实与否难以查证，以致以讹传讹，误导不明真相的网民。
    损害军队军人形象。解放军是国家的柱石，军队形象、军人荣誉重于生命。个别人热衷于在网络上大肆炒作涉军事件，传播虚假信息，甚至恶意攻击，造成网络涉军有害信息混淆视听，直接损害了军队和军人在人民群众中的威信和形象。
    构筑虚拟空间安全屏障
    近年来，浙江省军区把如何有效防范和遏制网络涉军有害信息作为一个现实课题来研究，积极构筑虚拟空间的安全屏障，其经验做法受到南京军区肯定。
    筑牢思想防线。省军区各级认真落实国家安全、保密、网络管理等方面的政策法规，大力普及网络安全常识，引导官兵自觉安全上网、文明上网，坚决杜绝网上暴露军人身份或发表涉军不良信息的行为。同时，在组织部队执行抢险救灾、军事演练等多样化军事任务中，教育官兵在军容军姿、言谈举止等方面严格要求自己，防止授人以柄。
    建立监控队伍。他们建立了网络涉军有害信息监控队伍，坚持全时全方位进行监测管控，及时发现和处置，不断探索有效防范和遏制网络涉军有害信息的路子。去年以来，他们先后及时发现和处置有害涉军言论和信息近百条。
    加强军地协作。浙江省军区充分发挥军地桥梁作用，主动与地方网监部门加强协作，建立了有害信息互相通报、联防联治等军地网络安全协作机制，对网络涉军有害信息进行搜索排查，及时过滤和封堵有害信息，依法查处传播虚假涉军有害信息的问题。他们还开通了举报电话和电子信箱，请网民参与监督，使网络涉军有害信息无处藏身。
〖-ZW/正文〗
