〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻共同条令等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻共同条令
    近日，武警山东省总队组织所属部队利用5天时间，专题开展新修订的共同条令学习教育活动。总队统一编印了学习资料，下发了共同条令新修改内容演示光盘，并组织4名专家教授深入部队宣讲。
    （王文华、张海）山西省洪洞县人武部开展安全保密教育
    近年来，山西省洪洞县人武部坚持开展经常性安全保密教育，认真抓好保密法规制度落实，在涉密部位安装了视频监控系统严防失泄密问题。8月底，他们的做法在上级保密检查中受到肯定。
    （翟建科、王信）北京军区某团认真落实安全条例
    9月初，北京军区某团针对驻地周边环境复杂等特点，依据安全条例等法规修订完善了《车辆运用管理规定》等规章制度，突出抓好人员管理、车辆管控、安全保密等工作，确保部队安全稳定。
    （朱建辉、张燕杰）新疆军区某部建立法规学习日制度
    新疆军区某部把每周星期六上午定为法规学习日，组织官兵开展普法学习教育，充分利用网络、板报墙报、小广播等载体进行法制宣传，增强了学习效果。今年以来，该部先后组织法制讲座18次。
    （陈林、何德平）南京军区某仓库引导官兵依法维权
    近日，南京军区某仓库针对军人军属涉法问题增多的实际，邀请驻地人民法院的法律工作者为官兵授课，讲授涉军维权的程序、方法等知识，强化了官兵遇到涉法问题依靠组织依法解决的意识。
    （窦道琴、颜鹏飞）
〖-ZW/正文〗
