〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能带着问题领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某团，自曝家丑是他们面对矛盾和问题的基本态度。官兵挂在嘴边的一句话是：“宁在台下为别人鼓掌，不带着问题上台领奖”（见本报9月7日三版）。在开展创先争优活动中，不带着问题领奖应该成为大家的共识和追求。
    对奖牌和荣誉的渴望，是官兵前进的巨大动力。开展创先争优活动的重要目的，就是激发大家的积极性、主动性和创造性。无论“先”还是“优”，都属于含金量很高的奖牌。单位有了创先的荣誉感，就会拧成一股绳，激起一股劲；党员有了争优的上进心，就会恪尽职守，努力工作。但是，创先争优要光明正大、公平公正，而不能采用遮丑护短、弄虚作假、投机取巧等不光彩的手段。
    少数单位发生应该上报的问题后，对报不报、何时报、怎么报费尽心机，使原本客观存在的问题，其大小、多少、轻重、缓急变得有“伸缩性”了。他们或隐情不报，抱着侥幸心理，能藏则藏，能捂则捂，欺上瞒下；或重情轻报，本来是严重事故，却寻找借口，使大事化小、小事化了；或急情缓报，指望风头过去、时过境迁，能淡化处理、从轻发落；或真情假报，反面文章正面做，掩盖问题，推卸责任。
    这些单位不愿揭短亮丑，说到底是担心损害单位荣誉，影响个人进步。于是，面对问题，不是分析原因、采取措施、吸取教训，而是患得患失、顾虑重重，盘算如何开脱自己，减轻责任。不可否认，现实中确有个别单位、个别人靠遮丑护短、弄虚作假上台领奖，获得一时荣誉，谋得一官半职。但可以断言，这种“好景”不会长久，得名者终会露出真面目，得官者终究难保乌纱帽。与其这样，不如实事求是地直面问题，这样才能真正做到吃一堑长一智。
    事实一再证明，隐情不报说假话，急功近利编瞎话，虚无缥缈造神话，既不利于及时解决问题，又不利于深刻查找教训。为什么有些单位类似的问题会在短时间内重复发生？一个重要原因，就是该找的教训没找准，相应的措施没跟上。主动、如实、迅速地上报问题，也许一时会对单位或个人产生一些影响，甚至会失去某些利益，但这恰恰是对党和人民的事业负责任的态度。对问题处理得准确及时，可以使损失减到最低，学费交得最少，并在今后的工作中未雨绸缪，防患未然。
    （作者单位：武警河源市支队）
〖-ZW/正文〗
