〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房咋被占用10年之久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/彭波/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房咋被占用
    10年之久
    ■周玉良彭波
    本报特约记者吴义国
    8月初，经过湖南省邵东县法院执行人员耐心细致的说服工作，以患有“精神病”为名，占用该县人武部营房达10年之久的杨某夫妇终于彻底搬出了营院。
    1999年10月，杨某夫妇为该人武部宿舍楼改建工程承包人照看材料，占用了人武部两间房屋。工程完工后，杨某夫妇请求在人武部暂住一段时间，当时的人武部领导就口头答应了。然而，一年多过去了，杨某夫妇仍占用人武部的房屋不走。
    随着时间的推移，杨某夫妇住着人武部的营房，不仅不交水电费，还经常扰乱正常的工作和生活秩序。为清理被占用的营房，历届人武部领导反复做思想工作，但杨某夫妇一直拒绝退还房屋。2008年，该人武部领导根据上级要求，多次上门反复劝说杨某夫妇退房，谁知他们竟以患有“精神病”为由不但不退房，还动手打人。10年来，人武部领导换了几茬，不知道清理了多少次，但杨某夫妇就是不搬。就这样，此事竟成为困扰人武部的一个历史遗留问题。
    今年3月，新一届人武部班子组成后，决心下气力解决这个问题。他们分析认为，问题久拖不决的关键在于，片面讲人情世故拉不下面子，没有通过法律途径来解决。于是，他们指派专人与杨某夫妇沟通，并请其亲属、乡村干部共同做好说服工作。在反复劝说无果后，该人武部向邵东县人民法院提起诉讼。法院经过调查审理，认定杨某夫妇占用营房事实清楚，作出退还房屋的判决。由于杨某夫妇拒不执行法庭判决，人武部只好申请强制执行，法院向其下达了执行通知书，最终促使他们搬出了营院。
    人武部营房，为何被无故占用达10年之久？通过对此事进行反省，该人武部领导认识到，只有坚持依法办事，敢于较真碰硬，才能不让历史遗留问题一再遗留下去。
〖-ZW/正文〗
