〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次端正思想作风的洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关思想作风教育整顿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/张代春/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房岚峰张代春本报特约记者杨亚斌
    羊城8月，暑气未消。在广州军区联勤部机关采访时，却感到一股清风扑面而来：机关上下对前来办事的官兵笑脸相迎、热情有加；机关对基层请示的事项高效办理、主动回复；执行制度规定力求规范。
    联勤部政治部主任谢建良介绍说，联勤部党委机关近期集中开展的“端正思想作风，正确履职用权”教育整顿，对机关干部的思想有较大触动。
    给教训装上“显微镜”
    今年以来，联勤部连续查处两起违法违纪案例。在分析总结会上，党委常委们认为，联勤部掌管着军区的大部分后勤资源，几乎每个团以上领导干部手中都有一定权力，是国防资源的“守护者”，其思想作风是否端正、能否正确履职用权，直接关系到军队建设的质量效益。针对违法违纪问题，党委决定不护短不遮丑，用“显微镜”来查问题找教训。
    联勤部领导带领机关人员，围绕思想作风建设和履职用权情况，深入所属师级单位和机关各部局，征求开展思想作风教育整顿的意见建议。
    调研中，一些同志反映，个别干部存在诸如政绩观不正确、进取意识不强等问题，开展思想作风教育整顿应该以解决这些问题为突破口。
    “越是管钱管物越要严格约束，只有把处以上领导思想作风搞端正，才能带动整个机关正确履职用权，管好国防资源。”很快，党委“一班人”达成共识，决定以机关处以上领导为重点对象，以“端正思想作风，正确履职用权”为主题开展思想作风教育整顿。
    给思想安上“防火墙”
    翻开政治部干事邹定海的教育笔记本，上面写有这样一段感受：“这是一场震撼人心的报告会，服刑人员的忏悔和法院院长的忠告给我留下了十分深刻的印象……”
    那天下午，一位身着囚服的中年人走上讲台。他原是联勤部财务结算中心副主任，因犯挪用公款罪、受贿罪，2005年被判处有期徒刑15年。
    “反思自己从一名团职干部沦为阶下囚的过程，一是理想缺失，金钱至上；二是胆大妄为，目无法纪。希望你们引以为戒。特别是手中有权、掌管钱物的人，要学法知法守法，自重自省自警……”
    谈起安排这一活动的初衷，联勤部领导介绍说，我们希望通过警示教育，在官兵的思想上装一道“防火墙”。
    教育整顿中，联勤部机关各部局也积极开展贴近实际的教育活动。“我见过身边一些贪污落马的人，妻儿十分可怜。所以，我希望我老公引以为戒。否则，不仅愧对组织、毁了前途，也害了家庭。”在军需物资油料部领导干部家属座谈会上，副部长唐忠新的爱人陈爱雯这样忠告丈夫。她的话引起了家属以及在座各位干部的共鸣。
    给权力套上“紧箍咒”
    “权力是把双刃剑，用得好可以成为服务官兵的工具，用得不好就可能成为套向自己头上的枷锁。希望组织加强监管，这是对党员干部最大的关心爱护……”对照检查时，不少同志道出了自己的心声。
    基于这一共识，联勤部党委机关主动给自己的权力套上“紧箍咒”。
    教育整顿总结会上，联勤部领导把二级部领导逐一请上讲台，请他们汇报查找出来的问题，并公开作出整改承诺。在此之前，联勤部还安排专门时间，发动大家围绕党性观念、遵纪守法等查找和解决领导干部个人存在的问题。
    联勤部组织力量对空余房地产租赁合同进行重新审核，针对27个历史遗留问题制订了解决方案，对23个不符合要求的医疗合作项目进行规范。同时，他们全面推行医院全成本核算管理体系，率先在广州军区机关开展行政消耗性开支管理改革，力求通过依法治军和科学管理铲除腐败滋生的土壤。
    教育活动中，他们指导各部局进一步细化完善各项制度措施，努力形成用制度管权管事管人的局面。监管强有力，教育见实效。联勤部许多部处领导表示：我们手中的权力和掌管的资源，是用来为部队和官兵服务的，什么时候都要谨慎用权、廉洁用权、公正用权。
〖-ZW/正文〗
