〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见世界银行行长佐利克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电（记者李诗佳）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂会见了世界银行行长佐利克。
    胡锦涛说，中国一贯重视世行在全球减贫与发展事业中发挥的重要作用，充分肯定中国与世行合作取得的成果。我们愿在互利互惠的基础上，与世行一道，根据国际经济形势的发展变化，结合中国经济发展战略，深化和扩大与世行的合作；愿继续利用世行的资金、知识、技术和国际经验，拓展对外开放，促进中国经济社会全面协调可持续发展；也愿与包括世行在内的国际社会，加强宏观经济政策的对话和协调，共同推动建立公平、公正、包容、有序的国际经济新秩序，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
    佐利克衷心感谢胡锦涛主席拨冗会见。他高度评价中国在过去30年改革开放过程中在经济和社会发展等各个领域所取得的巨大成就，对世界银行与中国建立的良好合作关系表示十分满意。他表示，世界银行愿继续加强与中国的贷款和知识合作，为中国的经济发展和进一步改善民生，建设和谐社会做出努力。
    财政部长谢旭人等会见时在座。
    9月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见世界银行行长佐利克。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
