〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中列两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电国家主席胡锦涛14日与列支敦士登公国摄政王储阿洛伊斯互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交60年来，中列关系顺利发展。双方在经贸、文化、旅游等领域和国际组织中进行了多方面的交流、沟通与合作，增进了两国人民的了解和友谊。中列两国虽然国情不同、幅员差异很大，但这并没有成为两国关系发展的障碍。我们一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都应相互尊重、平等相待、互利合作、共谋发展。中方愿继续本着这一宗旨和精神，在未来的岁月里，进一步深化同列支敦士登的友好合作，为丰富人类文明多样性，促进世界和平与发展而共同努力。
    阿洛伊斯在贺电中高度赞赏中国奉行国家不分大小一律平等的政策，并表示，愿以建交60周年为契机，继续扩大两国友好关系。
〖-ZW/正文〗
