〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府重申核保安承诺等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府重申核保安承诺
    中国驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表团代表胡小笛14日重申，核保安事关核恐怖主义问题，中国愿与国际社会一道加强核保安工作。
    胡小笛在国际原子能机构理事会会议上发言说，《核材料实物保护公约》及其修订案是推动国际核不扩散和核保安工作的重要国际文书。中国已于去年9月递交批准书，成为较早批准公约修订案的成员国之一。
    菅直人连任日本民主党代表
    日本首相菅直人14日下午在民主党代表（党首）选举中击败竞选对手民主党前干事长小泽一郎，连任民主党代表。
    此次选举是民主党自2002年以来举行的第二次正式代表选举，该党411名国会议员、民主党籍各地议会议员、党员和党友参加投票。
    菅直人当选后表示，他今后将为重建充满活力的日本而竭尽全力，并努力保持全党一致。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
