〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动态警务”护卫蓝色经济区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动态警务”
    护卫蓝色经济区
    ■党辉
    近年来，地处山东沿海的武警某支队，将执勤服务窗口前移，变“静态警务”为“动态警务”，积极为山东半岛蓝色经济区和胶东半岛高端产业聚集区创造良好的治安环境。
    海上辖区历来是治安工作的难点，该支队不断完善群众性防控体系，积极探索海上执勤新模式，定期派出船艇开展海上网格化治安巡逻和信息采集、宣传服务等工作，构建了集巡防、技防、群防、联防于一体的防控网络，形成了一道信息互通、反应灵敏的治安防线。去年5月6日，该支队辖区海域发生一起海上抢劫杀人案，致两人重伤、一人死亡。他们立即启动应急预案，迅速将案情向有关部门通报，并组织精干力量连夜布控，仅用36小时就将5名犯罪嫌疑人全部抓获。
    这个支队管辖海域面积大，渔业资源丰富，作业渔船多，容易引发纠纷。该支队官兵带着对人民群众的深厚感情，在执勤过程中注重化解矛盾，积极营造和谐的社会环境，被群众称为海上纠纷的调解者。
    为有效化解各类矛盾纠纷，该支队官兵在执勤过程中坚持收集海上捕捞作业、治安管理等动态信息，定期举办法律讲座，发动群众参与治安工作，设立了渔民联系员、海上联络员、治安信息员，编织了一张海上群防群控网络。去年7月的一天，某海域发生一起因网具而引起的纠纷，对立双方情绪激动。该支队官兵立即介入，经过苦口婆心的劝说，讲明利害关系，纠纷双方最终冰释前嫌，握手言和，避免了矛盾激化。
    随着海上运输、捕捞、养殖等生产活动增多，群众溺水、船舶碰撞、海上火灾等险情时有发生。为及时有效处置险情，该支队建立完善了报警、海上救助、上岸转运等各个环节的行动预案，定期组织官兵开展海上船艇救护、养殖区群众转移、海上抢险等演练，并与海军、海事、渔政、120急救中心等单位密切协作，建立起立体、快速救援体系，受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
