〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军医心系贫困学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守卫/王清涛/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈守卫王清涛李大伟
    近年来，新疆军区第11医院深入开展扶贫助学活动，重点帮助驻地各族群众职工发展致富，解决生产生活中的实际困难，他们心系贫困学生，坚持长期跟踪资助，体现为民爱民本色，取得了积极的社会效应。
    自2006年以来，新疆军区第11医院组织全院43名团以上干部采取“一帮一”的方法，按照“经济上资助、学习上关注、生活上帮助、成长上引路”的目标要求，长期资助驻地伊宁市第26小学43名贫困学生。他们通过定期走访慰问、组织参观见学、免费检查身体等方式，有针对性做好资助工作。此外，还采取选派校外政治辅导员协助学校搞好爱国主义、民族团结、思想品德等教育。
    据统计，自2006年以来，新疆军区第11医院共投入近50万元，用于给贫困学生购买学习生活用品、慰问贫困学生家庭、资助贫困学生学费、帮助建设学校图书馆等，受到驻地社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
