〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产新型医疗救护直升机着舰“和平方舟”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产新型医疗救护直升机着舰“和平方舟”号
    本报“和平方舟”号9月14日电吴登峰、记者王凌硕报道：国产新型医疗救护直升机13日在印度洋海域成功进行着舰训练。这是我国国产新型医疗救护直升机首次亮相印度洋。
    随“和平方舟”号医院船执行“和谐使命―2010”任务的新型医疗救护直升机，由我国制造生产，载重量大，可用于伤员转运、海上搜救、人员物资运送。机上装备有救生设备1套，包括救生绞车一副、绞车操纵装置、吊带、吊篮；空中医疗设备1套，包括立式心电除颤仪1台，壁式心电监护仪3台，中心吸氧系统1套。这种新型救护直升机可乘坐位伤员18名，卧位伤员10名，能够在空中为伤员提供紧急医疗救治，必要时可展开1台手术。
    执行这次印度洋首飞任务的特级飞行员、海军北海舰队航空兵某团副团长蒙光明介绍说，与普通医疗救护直升机相比，这一型号的医疗救护直升机采用模块化设计，以便于维护及更换部件，并具有抗腐蚀性及自救能力强等特点；直升机机体为船体设计，遇到特情时可在海上迫降；同时直升机装备了空中悬停加油和应急放油系统，以提高连续出动和海上各种突发情况的应急处置能力。
    在随“和平方舟”号医院船出发前，北海舰队航空兵某团成立技术攻关小组，研究制定新型救护直升机全天候着舰方法、实施程序图及特情处置方案，进行了数百架次海上超低空空域、夜间着舰等针对性训练。
〖-ZW/正文〗
