〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握“三个确保”时代课题努力把军队政治工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导就学习贯彻新修订的《政工条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握“三个确保”时代课题
    努力把军队政治工作提高到新水平
    ――总政领导就学习贯彻新修订的《政工条例》答记者问
    ■祖之本报记者周奔
    日前，中共中央、中央军委批准发布重新修订的《中国人民解放军政治工作条例》（以下简称《政工条例》）。为帮助各级理解掌握《政工条例》精神，全面抓好贯彻落实，不断提高部队政治工作水平，总政领导专门就修订颁布和学习贯彻《政工条例》有关问题，接受了记者采访。
    问：请谈谈这次修订颁布《政工条例》的重要性和必要性？
    答：《政工条例》是我军最重要、最基本的一部法规，是党在军队中的工作条例，规范的是党领导军队的根本原则、根本制度、组织体制和运行机制，在我军法规体系中具有根本性、方向性、原则性和全局性。我们党历来重视以法规的形式把军队政治工作的方针、原则、制度和经验做法固定下来，其中最重要的措施就是制定并不断完善《政工条例》。早在1930年10月，党中央就制定颁布了《中国工农红军政治工作暂行条例草案》，这是我军历史上第一部《政工条例》。此后，随着形势任务的发展变化，先后作了10多次修订完善，上一次修订是在2003年12月。无论是在革命战争年代还是在和平建设时期，《政工条例》对于加强我军政治工作，推进部队党的建设和思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，圆满完成各项任务，发挥了十分重要的作用。
    从上次修订到现在已近7年，这期间，世情、国情、党情、军情发生了深刻变化，特别是用中国特色社会主义理论体系武装全军，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，全面提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，以及意识形态领域、经济社会变革和部队体制编制、武器装备、兵员结构等出现的新情况新特点，对军队政治工作提出了更高的标准和要求。党的十七大提出了一系列重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，胡主席主持军委工作以来，就加强新形势下国防和军队建设作出了一系列重要论述，很有必要与时俱进地修订完善《政工条例》，确保党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示贯彻落实到政治工作之中。
    这次重新修订发布《政工条例》，是全面贯彻落实党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观的重大举措，是适应新的形势任务、推动政治工作创新发展的必然要求，是吸收部队创造的新经验新成果、解决政治工作面临的新情况新问题的客观需要，对于把军队党的建设和思想政治建设提升到一个新水平，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    问：请介绍一下这次修订《政工条例》的基本情况及主要内容？
    答：党中央、中央军委对修订《政工条例》高度重视，胡主席亲自审定修订方案，郭副主席、徐副主席多次提出明确要求，并对一些重要内容、重要提法亲自修改把关，军委常务会议对修订草案进行了认真审议。为做好修订工作，专门成立以总政李继耐主任为组长、刘振起副主任和军事科学院刘源政委为副组长的领导小组，从总政机关和军科抽调有关力量组成课题组。总政先后3次召开主任办公会，研究讨论条例修订中的重大问题。修订课题组到16个不同类型部队、院校和机关调研，2次征求各大单位党委和政治部意见，并将修订稿提交全军大单位党委书记座谈会讨论，还广泛听取了中央有关部门的意见。整个修订工作历时一年多，先后九易其稿。可以说，新修订的《政工条例》是全军上下共同努力、有关部门大力支持的结果，是充分发扬民主、集中全军智慧的结晶。
    这次修订，在保持原《政工条例》框架结构和主要精神的基础上，对具体内容作了适当的调整、增删和完善，新发布的条例大的修改和增加的新内容有80多处。主要体现在五个方面：一是进一步充实了我军的使命、任务和建设目标，把胡主席提出的新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命完整地写入条例，增加了“发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”“提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力”等重要内容。二是适应党的创新理论发展要求，丰富和发展了我军政治工作的指导思想，在坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导的同时，增加了“深入贯彻落实科学发展观”的内容。三是对军队政治工作的本质内涵、地位作用、重要原则、根本作风和方法、主要内容等，作了更加科学、更富有时代性的规范，充实了“三个确保”“三个紧贴”“坚持以人为本”“培育当代革命军人核心价值观”“建设学习型党组织”“推进党内民主建设”“坚持德才兼备、以德为先用人标准”等内容。四是健全完善了党在军队中的组织制度，增加了党的各级代表大会代表实行任期制，党委领导实行科学决策、民主决策、依法决策，坚持“讲党性、重品行、作表率”，党支部要充分发挥在推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐等方面的战斗堡垒作用等新的规定，并专门增写了离退休干部党支部一款，对其性质、任务作了规范。五是充实了军队政治机关、政治干部的职责要求，主要是根据形势任务的发展变化，新增了任务中政治工作、开展舆论战、心理战和法律战、信息化建设、搞好心理服务等方面的内容，并对政治机关干部院校培训、任职经历等作出更加具体明确的规定。
    问：科学发展观是党的理论创新最新成果，《政工条例》是如何贯彻和体现的？
    答：党对军队的绝对领导，根本的是思想政治领导，是党的创新理论对官兵的武装。《政工条例》是军队政治工作的“根本大法”，必须始终以党的创新理论为指导。这次修订，最鲜明的特点就是充分贯彻和体现科学发展观要求。一方面，把科学发展观明确写进我军的性质和政治工作的指导思想、原则、主要内容及各级政治机关、政治干部的职责中，进一步确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，丰富和发展了军队政治工作的指导思想，实现了军队政治工作指导理论的与时俱进。另一方面，把科学发展观要求贯彻和体现到政治工作的具体规范中，强调“坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵”“坚持以人为本”“尊重官兵主体地位”“促进官兵全面发展”“把加强思想政治教育与完善政策和法规制度结合起来”“增强政治工作的科学性”“提高领导部队建设科学发展的能力”，等等。这些都是科学发展观要求在政治工作中的具体化，对于提升政治工作质量水平，推动部队思想政治建设科学发展，必将产生十分重要的引领作用。
    问：胡主席对加强新形势下军队思想政治建设作出了一系列重要论述，新修订的《政工条例》是如何贯彻的？
    答：胡主席主持军委工作以来，十分重视军队思想政治建设，先后作出了一系列重要指示，强调要把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，着力解决“三个确保”的时代课题，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际改进创新政治工作，提高军队党的建设科学化水平，等等。胡主席这些重要指示，在《政工条例》规范的政治工作目标任务、方针原则、主要内容和职责要求中，都得到了全面贯彻体现。加强新形势下政治工作，根本的是要学习贯彻好胡主席一系列重要论述，努力推动思想政治建设适应新形势、实现新发展。
    问：党的十七大和十七届四中全会对加强新形势下党的建设作出了全面部署，《政工条例》是如何体现的？
    答：军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，是完成各项任务的政治保证和组织保证。党的十七大和十七届四中全会，对加强党的建设提出了新的要求。《政工条例》是规范党在军队中的组织体系和工作制度的最重要法规，必须全面贯彻党中央关于加强党的建设的部署和要求。修订后的《政工条例》，坚持以能力建设和先进性建设为主线，着眼加强军队党组织思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提出了许多新的举措和办法。比如，强调要建设学习型党组织，坚持以德为先用人标准，提高科学决策水平，推进党内民主、实行党务公开，加强对领导干部履行职责、行使权力和廉洁自律情况的检查监督，等等。这些新的规定和要求，充分贯彻和体现了党的十七大和十七届四中全会精神，体现了胡主席和军委领导的指示要求，为抓好各级党组织建设提供了新的思路和抓手，必将有力地促进和推动军队党的建设。
    问：培育当代革命军人核心价值观是思想政治建设的重要基础工程，《政工条例》在这方面提出了哪些要求？
    答：大力培育当代革命军人核心价值观，是胡主席赋予军队思想政治建设的重要任务。当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，各种敌对势力加紧对我军进行渗透破坏，社会上一些错误的、落后的东西不可避免地会渗透到军队中来，对官兵思想道德产生影响和侵蚀。在这种情况下，抓好培育当代革命军人核心价值观这一凝魂聚气、强基固本的基础工程，显得更加重要而紧迫。修订后的《政工条例》，把培育当代革命军人核心价值观写入政治工作的原则，纳入政治工作的内容，作为政治机关和政治干部的基本职责，予以明确和规范。各级要按照《政工条例》要求，切实把培育当代革命军人核心价值观的工作摆上位、抓到位，贯穿于拓展和深化军事斗争准备、推进部队建设改革、完成多样化军事任务的全部实践，为官兵全面发展和履行使命任务提供强大的精神动力。
    问：非战争军事行动政治工作是个新课题，《政工条例》在这方面作了哪些规定？
    答：近年来，部队执行反恐维稳、抢险救灾、国际维和等非战争军事行动越来越多，对发挥政治工作服务保证作用提出了更高要求。新修订的《政工条例》，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，认真吸纳了部队创造的新鲜经验，对做好非战争军事行动政治工作作出明确规定。比如，在政治工作主要内容、各级政治机关职责等条文中，都强调要重视做好非战争军事行动政治工作，并对做什么、怎么做、达到什么要求等作出了具体规范。这样修订，适应了我军使命任务的拓展，必将对高标准做好非战争军事行动政治工作、确保各项任务圆满完成产生深远影响。
    问：《政工条例》对政治机关、政治干部的职责要求作了充实完善，请介绍一下具体情况？
    答：设立政治机关和政治干部是我军政治工作的基本制度之一，是坚持党对军队绝对领导、促进各项政治工作落实的组织保证。新发布的条例，对各级政治机关职责作了进一步明确规范，主要是：适应遂行多样化军事任务需要，增加了“领导执行任务中政治工作”；根据建设信息化军队要求，增加了“领导政治工作信息化建设”；针对官兵心理疾患增多的实际，增加了“做好心理服务工作”。同时，着眼建设过硬的政治干部队伍，充实了政治委员、教导员、指导员和政治机关干部的素质要求，强调要认真学习中国特色社会主义理论体系，提高领导部队建设科学发展的能力。特别是针对当前政治机关干部的能力素质状况，规定必须经过相应院校培训，具有相应的任职经历和工作经验。这些都充分反映了形势任务变化、职能使命拓展的时代要求，对建设学习型、服务型、创新型政治机关和政治强、业务精、形象好的政治干部队伍，必将产生重要的指导作用。
    问：信息技术的快速发展给政治工作带来全方位影响，《政工条例》对推进政治工作信息化有哪些要求？
    答：这些年，全军部队政治工作信息化建设迈出了坚实步伐，政工网已联通95%以上的建制旅团、70%以上的营连，网上授课、远程教育、多媒体教学等信息化手段在部队得到广泛应用，政治工作科技含量不断加大，说服力和感染力大为增强。政治工作信息手段的日益普及和多样化，需要从法规制度层面作出规定。同时，政治工作作为一门科学，也需要从现代科技发展中汲取营养，不断丰富知识体系、提高层次水平。新修订的《政工条例》专门增写加强政治工作信息化建设的条文，不仅对其发展规划、技术体制和规章制度等作了规范，还对运用信息技术、开发信息资源、建设信息网络、加强指挥自动化建设提出了要求，为推进政治工作信息化建设、创新政治工作方法手段，提供了法规制度保障。
    问：《政工条例》对党委、党支部、共青团和军人委员会的任务作了高度概括，请谈谈这样修订的考虑？
    答：近年来，军委、总部相继颁发了党委工作条例、党支部工作条例、共青团工作条例和军人委员会工作条例等多部单项条例，对各级党委和基层组织的职责任务、工作程序、基本制度等作了具体详细的规定。为处理好《政工条例》与这些单项条例的关系，修订时对单项条例中已经明确规范的党委和基层三大组织的任务、职权和具体制度等内容，作了必要的删减或概括。修改后的《政工条例》，内容更集中、表述更概括、文字更精炼，更好地体现了“母法”的权威性和纲领性要求。
    问：军委、总政对抓好学习贯彻《政工条例》有什么考虑和安排？
    答：抓好《政工条例》学习贯彻，关系到党对军队绝对领导一系列原则制度的贯彻落实，关系到部队建设发展的正确方向，关系到部队战斗力的巩固提高。在审议《政工条例》修订草案时，军委领导对抓好学习贯彻提出了明确要求。根据军委领导指示精神，总政将专门起草下发通知、召开电视电话会议，对抓好条例学习贯彻作出部署安排；同时通过报刊、电视、网络等新闻媒体，加强舆论引导和宣传教育，营造学习贯彻条例的浓厚氛围；还准备编印下发辅导材料，为部队抓好学习贯彻创造良好条件。
    问：学习贯彻《政工条例》是部队思想政治建设的一件大事和长期任务，各级在落实中应重点抓好哪些环节？
    答：“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。修订条例是一项大工程，抓好贯彻落实的任务更艰巨。各级要把学习好、贯彻好《政工条例》，作为部队政治工作的一件大事和长期任务，切实摆上位、扎实抓到位。具体讲，要在抓好三个环节上狠下功夫：一是抓学习，在理解精神实质上下功夫。要广泛兴起学条例、知条例、用条例的热潮，不仅领导机关要学，基层官兵也要学；不仅政治干部要学，军事、后勤、装备干部也要学，使各级各类人员都掌握基本内容、领会精神实质。二是抓培训，在提高能力素质上下功夫。要以《政工条例》为基本教材，以党委、支部成员和政治干部为重点，采取上下结合的办法，精心抓好条例的普遍培训。特别是要围绕思想政治建设面临的新情况新问题、政治工作中的重点难点问题，深入搞好专题研讨，善于从条例中寻依据、学招数、找对策，更好地把握开展政治工作的主动权。三是抓规范，在正规工作秩序上下功夫。要严格依照条例开展政治工作，逐条逐项抓好具体落实，尤其要对照新规定新要求，认真搞好检查和清理，凡与条例不相符合的，都应予以纠正和废止，不断促进政治工作制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
