〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他把所有心思都放在了学生上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军转干部梁承华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/邵伟来/万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他把所有心思都放在了学生上”
    ――记全国模范军转干部梁承华
    ■本报特约记者李华敏通讯员邵伟来万福
    他，12次参加战斗、4度立功、肢体伤残，却不肯要国家一分补助，毅然放弃机关干部的“铁饭碗”，白手创业，办学育人。
    他，就是广东省肇庆市理工学校创始人、董事长梁承华。2009年，作为全国模范军转干部代表，受到党和国家领导人的亲切接见。2010年5月，又被评为“全国劳动模范”。
    “培养好孩子，才能致富一个家庭”
    1990年，梁承华一次下乡走访，了解到一户村民家境十分困难，大人卧病在床，4个孩子全部辍学。为了资助他们，梁承华每月寄来200元钱。
    3年后，梁承华再次走访这户村民，发现他们贫困依旧，不间断的资助并没能让他们的生活有丝毫起色。
    梁承华陷入了沉思。
    “办学去，培养好孩子，才能致富一个家庭！”1995年，他决心辞职办职业技术学校，让贫困学生有一技之长。
    万事开头难。没有资金，他掏出自己全部积蓄，卖掉房子，借遍了所有的亲戚朋友，凑了20多万元；没有场地，就租用废旧的厂房；没有设备，他磨破嘴皮子到厂家借……
    学校总算办起来了，虽然只是个仅有33名学生、6名老师的小培训班，却承载着梁承华的希望与梦想。
    如今，在梁承华的带领下，这个小培训班逐步发展成了师生4000多人、资产过亿的省级重点院校，学校被评为“改革开放30周年中国民办教育十大杰出机构”，梁承华也被评为“全国先进教育工作者”。
    “靠军人素质生存，凭专业技能发展”
    办学之初，梁承华通过细致的市场调查，确定了按市场需求，根据就业导向，培养专业紧缺、企业急需、发展潜力大的技术人才的办学思路。
    为此，他改变职业技能教学理论授课与实践教学分离的传统做法，从车工、钳工和数控编程与操作三门课程入手，进行“一体化”教学改革。将理论知识和实际操作融合到一起，通过理论提示、讲解示范、实际操作练习和讲评纠正，加深学生们对理论知识的理解，提高他们掌握实际操作技术的速度，教学效率提高了近一倍。他还创新“2+1”技工培养模式，采取在校学习2年，到厂家带薪实习1年的方式，与企业合作培养人才，实现了从学生向合格技工的“零过渡”。
    梁承华还提出“靠军人素质生存，凭专业技能发展”的口号，新生入学要参加为期一周的军训，在校期间实行准军事化管理，按照军人标准来规范学生的行为，培养学生们艰苦朴素的生活习惯、严谨细致的工作作风和坚忍不拔的意志品质。
    很多学生在校期间受不了严格的军事化管理，对梁承华恨得牙根发痒，可毕业后个个都觉得值。他们说，在肇庆理工读书3年，相当于读完一个军校和一个技校。
    15年来，学校培养的2万多名学生100%就业，50%以上成为企业中层技术管理人员。
    “教好孩子才是我最大的快乐”
    从白手创业到资产过亿，梁承华始终不忘办学初衷，用爱心帮扶贫困学生成长成才。
    1996年9月，朱碧丽刚入学时掏不出一分钱的学费，在新生报到处直掉眼泪。原来，朱碧丽家中5口人患病，父亲因工伤失去了右臂，为了让她学点谋生的技术，家里借了500元钱才给她在学校报了名，学费实在是凑不起了。
    听着朱碧丽的哭诉，梁承华当即决定减免她的全部学费和食宿费，并将500元注册款也退给了她。毕业那年，梁承华极力向一家寻呼台老总推荐，并提出试用期由学校付工资，试用期后不满意可以辞退，为她找到了工作。
    如今，这家寻呼台已改制成通讯公司，朱碧丽在公司里当了主管。
    朱碧丽只是众多受到资助的学生之一。在学校档案室里，有一整柜《特困学生登记表》，记录着每名受资助学生。
    莫青云，学费全免；谭美丝，学费减半……办学15年，他先后为1600多名学生减免学费1300万元。
    梁承华对学生的爱很无私，对自己却很苛刻。他始终不改军人本色，总是一身旧军装，一双解放鞋，与学生们在一个饭堂排队打饭。熟悉他的人都说：“他把所有心思都放在了学生上。”
〖-ZW/正文〗
