〖ZQ/总期〗19241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国要求日方立即停止所谓“司法程序”尽快使船长返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国要求日方立即停止所谓“司法程序”尽快使船长返回
    新华社北京9月14日电（记者郝亚琳、孙奕）外交部发言人姜瑜14日表示，中方认为当务之急是日方应立即停止所谓“司法程序”，使被非法抓扣的中方船长能够尽快安全返回。
    姜瑜是在当日下午举行的外交部例行记者会上做上述表示的。据她介绍，目前，被非法抓扣的渔船在中国两艘渔政执法船的护送下，正在返回途中。
    对于中国全国人大代表团推迟访日一事，姜瑜说，综合考虑各方因素，中方决定推迟中国全国人大代表团近日访日。
    “当前的事态是日方挑起的严重事态，日方必须承担全部责任。”她说。
    姜瑜重申，在钓鱼岛问题上，中方的立场是非常明确的。钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，这一事实是任何人都无法改变的。中方对钓鱼岛拥有无可争辩的主权。中国政府对维护国家主权和领土完整的意志和决心是坚定不移的。
    对于有记者关心的证明钓鱼岛归属的历史资料，姜瑜说：“中国是最早发现钓鱼岛并对其行使有效管辖的。”
    对于民间保钓一事，姜瑜表示，近日，中国各地民众对日方非法抓扣中国的渔民和渔船表达了极大的愤慨，这充分体现了他们维护国家主权领土的意志和决心。
    对于天津的日本人学校被人投掷石块遭到损坏一事，姜瑜表示，中国政府一直依法保护包括日本在内的外国驻华机构和人员的安全。今后中方也会继续这么做。中方不赞成个别过激行为，也相信中国民众会以理性方式表达他们的愿望。
〖-ZW/正文〗
