〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的友谊 战斗的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看朝鲜彩色纪录影片《中国人民友好代表团访问朝鲜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红壮志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中朝两国人民热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年的时候，我们怀着激动的心情，观看了朝鲜彩色纪录影片《中国人民友好代表团访问朝鲜》。
    这部影片，真实地纪录了中国人民友好代表团对兄弟邻邦朝鲜民主主义人民共和国进行的友好访问，生动地再现了中国人民友好代表团参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年活动的盛况。影片中，一条条彩带象征着中朝两国人民的心紧紧相连，一束束鲜花体现了朝中两国人民之间的战斗情谊。喜看影片，心潮澎湃，我们纵情欢呼：中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！
    中国人民的伟大领袖毛主席在一九五一年一月十九日给中国人民志愿军的指示中指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”
    朝鲜人民的伟大领袖金日成首相指出：“朝中两国人民在反对侵略者及其走狗的斗争中，深刻地体会到两国人民的命运是紧密相连不可分割的。”
    影片深刻地表明：朝鲜人民和中国人民在抗美战争中用鲜血凝成的伟大友谊是不可战胜的。我们看到，在欢迎大会上，朴成哲第二副首相作了热情洋溢的讲话，表达了中朝两国人民的共同心声。一九五○年，侵略成性的美帝国主义悍然对朝鲜人民发动野蛮的侵略战争，英雄的朝鲜人民发扬大无畏的革命精神，奋起抵抗；中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂奔赴朝鲜战场。中朝两国人民并肩作战，经过三年奋战，打败了骄横一时的美帝国主义，戳穿了美帝纸老虎。
    影片以饱满的政治热情，歌颂了中朝人民真挚的革命情谊。朝鲜青年把国际主义战士罗盛教的父亲罗迭开老人高高抬起，走过夹道欢迎的人群。沙里院人民载歌载舞欢迎代表团时，白发苍苍的“阿妈妮”见到亲人，兴奋得热泪夺眶而出。看着这一个个激动人心的镜头，使我们想起在战争年代，朝鲜人民无限爱护中国人民志愿军的动人场面。朝鲜人民把志愿军看成是自己的子弟兵，在战火纷飞的艰苦岁月里，他们不怕一切艰难困苦，甚至不惜牺牲自己的生命，全力支援志愿军。妇女和儿童冒着枪林弹雨，向前线运送弹药和粮食，在阵地上抢救伤员。国际主义战士朴在根，为保护志愿军的伤员而光荣献身。英雄的朝鲜母亲安玉姬，为营救志愿军的侦察员壮烈牺牲。我们永远不会忘记，朝鲜人民用鲜血和生命谱写出的无产阶级国际主义的英雄壮歌。
    朝鲜人民是中国人民反帝斗争的英雄战友。早在抗日战争年代，朝鲜人民的优秀儿女，就和我国人民在一起，共同抗击日本侵略者，不少朝鲜同志在中国的国土上献出了鲜血和生命。在抗击美国强盗的伟大斗争中，朝鲜人民又以钢铁般的意志和崇高的自我牺牲精神，捍卫了自己祖国的革命成果，同时也有力地支持了中国社会主义革命和社会主义建设。朝鲜民主主义人民共和国是屹立在东方反帝斗争前哨的坚强堡垒。中国人民为有英雄的朝鲜人民作为自己的亲密战友感到无比的骄傲和自豪。
    中朝人民之间团结战斗的伟大友谊，好比长白山上的苍松，万古长青；好比鸭绿江的江水，永流不息。
    影片中，朝鲜人民的伟大领袖金日成首相亲自接见中国代表团并进行极其亲切谈话的场景，使我们受到很大的鼓舞。我们深深感到：由中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相亲手缔造的、建立在无产阶级国际主义原则基础上的伟大友谊，是在长期革命斗争中久经考验的，是什么力量也打不破的，完全打不破的。
    目前，世界革命形势一派大好，反帝怒潮席卷全球，美帝及其走狗的日子越来越不好过。但是，敌人不甘心失败，美帝国主义仍在玩火，特别是在极力支持日本军国主义的复活，妄图在亚洲发动新的侵略战争。中朝人民早已识破了美日反动派的阴谋，决心和亚洲人民团结在一起，同敌人斗争到底。七亿中国人民将一如既往，同兄弟的朝鲜人民团结、战斗、胜利在一起。如果美日反动派胆敢把新的战争强加在朝鲜人民和中国人民头上，可以断言，它们在中朝两国人民坚强团结的铜墙铁壁面前，一定会碰得头破血流，失败得更惨。
    中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万岁！
〖-ZW/正文〗
