〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事同群众商量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在三支两军的战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乡平原机械制造公司革委会主任、军队代表、共产党员李红先，遵照毛主席关于共产党员“要善于同群众商量办事”的教导和新党章中共产党员要做到有事同群众商量的要求，发扬我党的优良传统，坚持走群众路线，有事同群众商量。
    李红先把同群众商量办事，工作中走群众路线，看作是衡量自己党性纯不纯的重要标志。他经常用这个标准来要求自己，鞭策自己。去年五月，李红先在二厂跟班劳动时，听到有人反映说：现在厂子里的时间安排不合理，应该改一改。他在其他几个厂劳动时，也听到了同样的反映。他想：时间安排合理不合理，是直接关系抓革命促生产的一件大事。在公司革委会的一次会议上，李红先反映了群众的要求，革委会委托他解决这个问题。李红先按照毛主席的教导和新党章的有关要求，跑遍了全公司的每一个车间，深入到每一个班组，和新、老职工商量，和男、女职工商量，和单、双职工商量，和车间、班组的干部商量，收集到许多宝贵的意见。在这基础上，他拟订了改变作息时间的四种方案。
    这四种方案哪一种切实可行呢？他想：群众路线是我们党的根本路线。毛主席要我们“遇事多和群众商量”，决不是商量一次就够了，应该反复商量。想到这里，他带领工作人员，分头深入到工人群众中去召开座谈会，把改变作息时间的四种方案交给群众讨论，广泛地听取大家的意见和要求。回来以后，他和同志们一起，集中大家的意见，经过修改确定了其中一种深受大家欢迎的方案。全公司实行新的作息时间后，激发了广大职工抓革命促生产的积极性。
    这件事在李红先的思想上打下了很深的烙印，使他体会到工作中走群众路线的重要意义。从这以后，不论在任何情况下，他都坚持有事同群众商量的优良作风。
    李红先坚持群众路线，有事同群众商量，是和他同群众有深厚的无产阶级感情分不开的。李红先是一个红军老战士，参加三支两军工作以后，又担任了这个公司的第一把手，在全公司的干部中，论资格数他最老，算职务数他最高。但是，在群众面前，他从不摆老资格，没有一点官架子。群众同他谈话毫不拘束，提意见直来直去，心情舒畅。李红先深有体会地说：“共产党员能不能有事同群众商量，是个感情问题，对群众感情越深厚，走群众路线的自觉性就越高。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
