〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜妇女是真正英雄的妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李陆娅/张立芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看！在朝鲜人民伟大的抗美救国战争中，英雄的南江村妇女在朝鲜劳动党和金日成同志的领导下，为了保障一二一一高地粮食、弹药的供应，她们不怕美帝国主义空中强盗的狂轰滥炸，日以继夜地战斗在滔滔的南江激流中。敌人虽然一次又一次地炸毁了南江村人民架设起来的江桥，但是永远不可能使南江村人民在困难面前屈服。南江村党委员长凤顺同志经常用崇高的爱国主义精神鼓舞战友们：“为保卫可爱的祖国英勇战斗！”在硝烟弥漫的战场上，她和战友们运弹药、送干粮、抢救伤员，同亲人人民军战士在一个战壕里并肩战斗；在残留弹片的土地上，她和战友们一起，学耕种，洒汗水，决心不荒芜一寸土地，多打粮食，支援前线。为了赶走美国侵略强盗，凤顺和战友们英勇奋斗，不怕牺牲，贡献出自己的一切力量。朝鲜人民军战士坚守着英雄的高地，英雄的南江村妇女奋不顾身地全力支援着英勇战斗在高地上的人民军战士。人民战争威力无穷，革命妇女气贯长虹！
    北京卫戍区某部女战士李陆娅 张立芬
〖-ZW/正文〗
