〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝财政危机进一步加深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/财政危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美帝国主义长期推行侵略政策和战争政策，使美国的财政危机进一步加深。
    过去，美帝国主义一直自吹是世界上“最富有”的“金元帝国”，而现在内债外债累累，成为世界上负债最多的国家。据美国财政部七月六日公布的数字，一九七一财政年度的美国国债增加了二百六十亿美元，是第二次世界大战结束以来增加最多的一年，这使美国国债总额增加到三千九百九十四亿七千四百多万美元。光一九七一财政年度的国债利息就高达一百九十多亿美元，比美国参加第二次世界大战前夕的一九四一财政年度的全部政府开支还要多。这些数字仅仅是美国财政部直接负担的债务，是美国政府的巨额债务的一部分，如果加上美国政府其他机构的债务，那么，数字还要大几倍。
    今年五月间，美国参议院拨款委员会主席埃伦德惶惶不安地说，如果把美国的国债总数换成一美元的纸币，连成三十五英尺宽的条带，可以绕过月球再返回地球，或者环绕赤道一千五百五十二圈，或者装在三千四百五十六个火车车皮里，这列火车足足有五十八公里长。印刷这些纸币大约需要一百七十一年，要计点完这些纸币则需要美国参议院一百名参议员毫不停顿地工作大约六十四年。他哀叹：“这个数字比世界上所有国家的债务总额还要大。它的数目之大简直使人无法想象，使人感到震惊。”
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎”。美国国债数字如此巨大，充分暴露了美帝外强中干的虚弱性。美国日益深化的财政金融危机和经济危机，深刻地反映了美帝霸权地位的衰落和所谓“金元帝国”的残年暮景。这种情况，必将进一步促进美国人民的觉醒，更广泛、更剧烈地反对美帝的侵略政策和战争政策，结束美国垄断资本集团的反动统治。
〖-ZW/正文〗
