〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立群众观点 充分发挥群众积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团党委成员紧密联系实际认真读书，坚持群众路线，把各项工作做好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某汽车团党委成员带着贯彻执行群众路线方面的问题，认真读马、列的书和毛主席著作，牢固树立群众观点，充分发挥群众的积极性和创造性，有力地促进了部队的革命化、战斗化建设。
    有一段时间，团党委为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，号召全团节约用油，制定了许多节油措施发到基层，可是收效不大。一些战士提出批评说：“车是我们开的，油是我们烧的，而节油措施是上级关着门制定的，不切合实际情况，条条再多也不管用。”团党委成员听了这个意见，震动很大。他们带着问题学习列宁的教导：“群众生气勃勃的创造力是新社会的基本因素。”（《列宁全集》第二十六卷第二六九页）“只有相信人民的人，只有投入人民生气勃勃的创造力泉源中去的人，才能获得胜利并保持政权。”（《列宁全集》第二十六卷第二七三页）大家认识到：革命事业是群众的事业，要使革命事业不断取得胜利，必须充分发挥群众的积极性和创造性。认识到这点以后，党委负责同志背着背包下到车场，跟车上路，了解车辆驾驶人员的思想情况和各类车辆在不同的条件下执行任务时的耗油情况，和群众一起研究，找到了原因，摸清了规律。他们根据群众的意见重新订了措施，节油情况迅速好转，收到了显著效果。
    团党委成员体会到，要发挥群众的积极性和创造性，必须虚心向群众请教。他们反复学习列宁的教导：“在人民群众中，我们到底是沧海一粟”（《列宁全集》第三十三卷第二六九页），学习毛主席的教导：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”，自觉地把自己摆在小学生位置上。党委成员、后勤处长刘玉林同志，参军前有一些农活经验，他凭自己的经验对生产基地的生产进行指导，结果生产搞得不好。刘玉林通过认真读书后，深入生产第一线，老老实实拜群众为师，才发现自己的经验有许多已经过时了。对新式的耕作方法，如合理密植、化肥的使用等都不熟悉，而且这里的土质、水利、气候条件也和家乡不同，用过去的经验来指导现在的生产，必然要碰钉子。他虚心向战士请教，向附近国营农场的老工人取经，重新学习种庄稼。这样，充分调动了广大群众的积极性和创造性，干部战士对生产的各道工序提出了不少合理化建议。在实践中，刘玉林深刻体会到：只有眼睛向下，放下架子，甘当小学生，才能发挥群众的积极性和创造性，把各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
