〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的朝鲜地方工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗访朝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/地方工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜访问期间，我们亲眼看到了朝鲜人民艰苦创业，大办地方工业，取得了卓越的成就。目前，遍布朝鲜各地的二千多个地方工厂，生产着五万多种产品。一九七○年，朝鲜地方工业的总产值，比一九五八年增长了四倍。今天，朝鲜的中小型地方工业同大型中央工业相配合，构成了共和国北半部完整的工业体系。
    艰苦创业学昌城
    平安北道昌城郡，位于朝鲜西北部的大山区，山岳占全郡总面积的百分之九十五，过去，一提起昌城，人们总是摇摇头说：“穷啊！地上不长庄稼，地下没有矿藏。”十几年后的今天，昌城郡每年可以生产十几万米布匹、几千件木材加工品、一百一十多种日用百货、几百吨酒和饮料、九十多种副食品。昌城已经变成了富饶而美丽的地方。昌城的巨大变化，是同地方工业的发展紧密地联系在一起的。
    一九五八年六月，朝鲜劳动党举行了中央全会。金日成同志在会议上指出：“以全民运动调动地方的一切潜力和原料源泉，每个市、郡建立一座以上地方工业工厂。”在领袖号召的鼓舞下，昌城的六名家庭妇女决心建立工厂。她们因陋就简，把两台土式纺织机搬到一间民房里，就开始生产。建厂初期，生产能力很低，六个人忙一整天，只能生产几米长的布匹。一九五九年七月，女工们开始自己动手扩建工厂，每天清晨，她们争先恐后地来到工地，顶着炎热的阳光，挖土、和泥，搬石头，紧张地进行劳动。经过一个多月艰苦奋斗，终于建成了一座新工厂，同时，还开垦了一块原料基地，准备自种自收，保障原料供给。接着，工人们又集中力量，投入了改革技术装备的斗争，经过她们辛勤的努力，不久就基本上实现了全厂机械化。建厂后不到四年，她们就完成了生产自动化。一九六一年七月，金日成同志又一次来到工厂。女工们高兴地报告首相，自从基本上实现机械化以后，技术水平有了很大的提高，产品种类不断增加，产品质量也大有提高。首相同志表示十分满意。目前，这个工厂已由单纯的纺织厂发展成为纺织和缝纫的联合工厂。回顾纺织厂走过的道路，工厂的一位负责人无限自豪地说：“过去，昌城人为了买一寸布，不得不跑很远的路！现在，光是我们这个厂，就能满足全郡人民的需要，而且还供应新义州和平壤百货商店！”昌城纺织厂由无到有、由小到大的成长过程，就是昌城郡地方工业发展的缩影。
    发动群众挖潜力
    在兴办地方工业初期，昌城郡碰到的最大难题，是缺乏原材料。当时有些人发生动摇，说什么“山间办工厂，那是空想！”这时，朝鲜劳动党昌城郡党委会遵照金日成首相关于广泛发动群众、依靠群众的智慧和力量的教导，组织全郡党员、干部、青年、妇女和广大劳动群众，普遍开展革命传统教育，深入动员群众想办法克服困难。全郡很快组织起一支队伍，向荒山野岭进军，遍地寻找原料资源，采摘一切可以利用的野生植物。不久，他们就找出了七十多种原料，成功地解决了原料问题。现在，这个郡每年可以摘取一千多吨橡子和栗子、八百多吨野梨、一百多吨野草梅、二百多吨野葡萄。七所地方工厂所需原料，开始只能自己解决百分之七十五，很快提高到百分之九十，而食品加工厂的原料，已经全部自给了。
    地方工厂建立初期，还碰到了缺乏技术和管理经验的困难。在这种情况下，昌城郡党委会号召群众一面劳动，一面提高，在生产实践中掌握技术，学会管理。到一九六二年，一批新的管理干部和技术人员已成长起来。全郡地方工业的机械化和半机械化程度，已达到百分之九十以上。
    和平安北道昌城郡的情况一样，咸镜南道水洞郡在发展地方工业中也遇到了不少困难。但是，这个郡的党政领导机关坚决贯彻执行发动群众办工业的方针，克服了一个又一个的困难，取得了显著的成就。这个郡的党委会首先发动大批党员、干部和有经验的工人，对全郡山林进行普查，详细了解自然资源的分布情况、数量和品种，然后，有计划地选好厂址，依靠群众，特别是依靠家庭妇女兴建工厂，很快地建起了织布、造纸、农具、农产品加工等中小型工厂，生产出近百种产品。其中，由于动员全郡男女老幼采集野生原料，每年能生产十万多米布匹、几十万斤酒、果酱和油类。为了更好地解决原料问题，他们还采取工厂和合作农场挂钩或工厂自办原料基地的办法，固定三百多町步（每町步约合十五市亩）山地种植原料，保证了原料的正常供应。
    以点带面大发展
    截止一九六二年夏天，昌城郡的地方工业已经取得了很大发展，为山区大办地方工业树立了良好的榜样。这年八月，朝鲜劳动党在昌城召开了有名的地方党和经济工作人员的现场联席会议，金日成同志亲自在会上作了总结报告，介绍昌城郡发展地方工业的经验，号召各地向昌城学习。从此，昌城的经验传遍了全国，一个大办地方工业的群众运动的新高潮蓬勃兴起。平安北道的朔州郡、碧潼郡、咸镜南道的北青郡、平安南道的阳德郡等山区郡，都先后建起了一批中小型地方工厂，生产上包括麻布、纸张、农具、建筑材料、油类和副食品等一百多种产品。地方工业的发展，不仅解决了这些郡生活必需品的自给问题，而且直接促进了农副业和畜牧业的迅速发展，从而大大改善了当地人民的生活，使山区郡的面貌焕然一新。
    一九七○年二月，朝鲜劳动党召开了全国地方工业干部大会。这次会议，使朝鲜地方工业的发展进入了一个新的阶段。在这次会议以后短短半年多的时间里，共和国北半部就新建起了一千七百多座地方工厂。与此同时，原有的地方工业工厂也有了新的发展，它们的产品质量和花色品种都有了进一步提高和增加。
    今年五月十二日，我们访问了黄海北道道所在地――沙里院市。道人民委员会副委员长李清日同志热情地向我们介绍了这座“青春城市”的发展。她说：“十几年来，沙里院市建起了一批大大小小的工厂。其中，大有大的特点，小有小的长处。今天，给你们看几个小工厂，看看我们道在发展地方工业方面取得的成就。”在她的陪同下，我们参观了沙里院毛巾厂、味精厂和水果加工厂。当我们到达沙里院味精厂时，几十名穿着白色工作服的女工，站在工厂门口欢迎我们。工厂负责人告诉我们：“我们工厂只有四十名职工，都是刚走出家门不久的妇女，今天几乎全厂出动，欢迎中国客人。”我们对这些女工所表达的兄弟的朝鲜人民对中国人民亲切友好的感情，深受感动。这个工厂是一九七○年初开始筹建的，从盖房、喷白、刷漆，直到安装机器，全是女工们自己包下来的。她们苦战了九个月，终于在去年十月底建成了这座工厂，以出色的劳动成果向朝鲜劳动党“五大”献礼。目前，这个工厂的味精年产量已达到十吨。当我们走进车间时，女工们都已回到了自己的工作岗位，正在熟练地操纵着各种机器。在参观过程中，厂长同志深有体会地对我们说：建立地方工厂，有很多优越性，在建厂和生产过程中，培养了人们自力更生的革命精神；把妇女从家务负担中解放出来，扩大了工人阶级的队伍；通过生产实践，培养了自己的干部和技术人员……。
    在这次访问中，我们深切体会到，经过朝鲜人民十多年的艰苦奋战，朝鲜劳动党关于中央工业和地方工业并举的方针，已经结出了丰硕的成果。今天，在共和国北半部，平均每一个郡都拥有十几个地方工厂，它们用地方上的人力、物力，生产着各种人民生活必需品，有些郡已经自给有余。目前，朝鲜的地方工业已经成了朝鲜国民经济中的一支不可缺少的生力军。朝鲜人民正在继续贯彻中央工业同地方工业同时并举的方针，为提前完成六年计划作出新的贡献！
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
