〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和对和平解决越南问题提出新建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月一日，出席关于越南问题的巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团团长阮氏萍部长，在巴黎会议第一百一十九次会议上，提出了和平解决越南问题的七点建议。
    七点建议指出：美国政府必须确定撤军的期限；如果美国政府确定了期限，规定在一九七一年内从越南南方撤走全部美军及其仆从军，各方就可以同时商定关于从越南南方安全撤走全部美军及其仆从军的事宜和关于全部释放在战争中被俘的各方军事人员和非军事人员的事宜。并且指出：美国政府必须尊重越南南方人民的自决权，停止干涉越南南方内政，停止支持以阮文绍为首的傀儡政权。
    七点建议表现了越南南方人民争取民族独立与和平的坚强意志，反映了全体越南人民的民族愿望，为和平解决越南问题提供了正确的途径。因而，受到了中国政府、中国人民以及世界上许多国家和一切革命人民的广泛同情和支持。
    越南战争是美帝一手策划、发动和扩大起来的。因此，和平解决越南问题的关键，就是美国政府必须从越南南方全部撤走美国侵略军及其仆从军，让越南人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。但是，从巴黎会谈开始以来，美帝国主义不顾越南人民一再提出的严正要求，耍尽种种阴谋诡计和讹诈手段，妄图在谈判桌上捞取它在战场上所得不到的东西。它一会儿搞什么“以炸迫和”，一会儿搞什么“停炸诱和”，一会儿玩弄所谓“对等撤军”的花招，一会儿又在被俘人员问题上进行无理的纠缠，妄图把美国侵略军赖在越南南方不走。尼克松上台以来，口口声声表示要“加快美军撤退的速度”，但却拒不宣布美军从越南全部撤退的期限。他嘴上保证要“结束美国卷入这场战争的局面”，可是在行动上却加紧推行“用越南人打越南人”、“用印度支那人打印度支那人”的罪恶计划，把战争扩大到整个印度支那。所有这些，都赤裸裸地暴露了美帝国主义妄图长期霸占越南南方的狼子野心。
    然而，历史的发展是不以美帝的意志为转移的。美国侵略军企图长期赖在越南南方是不行的。今天，“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”美帝国主义在越南和整个印度支那战场上的败局已定。“美国侵略军从越南和印度支那滚出去！”已经成为美国人民、世界各国人民的强大呼声。这次越南南方共和临时革命政府提出的七点建议，不仅符合越南人民的强烈愿望，而且符合美国人民和全世界人民的愿望，同时也配合了美国人民要求立即结束这场肮脏战争的正义斗争。如果尼克松政府拒不接受这七点建议，继续强化和扩大侵略越南和侵略印度支那战争，那么，等着它的只能是更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
