〖ZQ/总期〗4937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、日、朴疯狂进行军事勾结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝副总统阿格纽和国防部长莱尔德先后窜到远东进行阴谋活动，为加强美、日、朴联合作战体制，为进一步利用日本军国主义作为它侵略亚洲的主要帮凶作了具体部署。
    六月二十九日，阿格纽和日本军国主义头目佐藤同时窜到南朝鲜，同朴正熙傀儡集团一起进行密谈，讨论所谓与南朝鲜“安全有关的亚洲总形势”等问题，策划加强美、日、朴军事同盟，进一步完成它们的所谓“联合作战体制”。在这期间，蒋介石集团的“代表”也窜到南朝鲜进行阴谋活动。
    几天之后，美帝国防部长莱尔德又在佐藤内阁改组前夕窜到日本，分别同日本反动头目佐藤、前任“防卫厅”长官中曾根和新任“防卫厅”长官增原进行了密谈，向改组后的佐藤内阁提出新的要求，要日本反动派进一步插手侵略印度支那战争，要日本军队承担美军第七舰队的部分任务，要在日本保持核武器等等。总之，要日本军国主义为推行美帝对亚洲的侵略战争政策发挥更大的作用。同时，莱尔德还和增原商定，美帝将帮助日本生产鬼怪式战斗机，并将加强美日军事头目的来往。佐藤之流对莱尔德提出的要求欣然接受，表示愿为美帝效劳。
    随后，莱尔德又跑到南朝鲜，还把美帝太平洋地区司令官叫去，同朴正熙集团一起开会，并跑到前沿地区用望远镜窥伺朝鲜北方。据报道，莱尔德这次到南朝鲜的罪恶目的之一，是要明确朴正熙集团在美日朴联合作战体制内的位置和作用，从而全面完成它们的作战体制。
    伟大领袖毛主席指出：“在人类历史上，凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的”。
    美帝为了挽救它在亚洲的失败，正在加紧拼凑一个以美国为后台、以日本为骨干的侵略性军事同盟。一九六九年十一月尼克松和佐藤联合公报的发表，一九七○年六月“日美安全条约”的无限期延长，充分表明了新的日美军事同盟已经形成。今年以来，美、日、朴一再举行联合军事演习，美、日、朴、蒋的军政头目来往频繁，加紧进行反革命勾结。不久前，美日反动派玩弄的所谓“归还”冲绳的大骗局，实际上使冲绳变为美日反动派侵略亚洲的共同军事基地。这次阿格纽和莱尔德进行的罪恶活动，又进一步对美、日、朴的军事勾结作了具体部署。对此，我们必须提高警惕，认真对付。
    当前亚洲形势一片大好，在亚洲的东方，一条反对美日反动派侵略的坚强战线已经形成，并在继续发展壮大。决定亚洲命运的不是美帝和日本反动派，而是亚洲各国人民。美日反动派胆敢玩火，定将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
