〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确引导提高辨别能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大加强思想政治工作培养合格学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百双东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/四医大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 百双、东波报道：第四军区大学党委深入调查研究，了解学生，熟悉学生，坚持疏导方针，积极做好学生的思想政治工作，培养出大批合格人才，几年来十一人被评为全国新长征突击手，八十多名学生荣立三等功。
    四医大党委把深入调查研究，作为做好学生思想政治工作的基础。新生一入校，他们利用张华和“华山抢险”事迹，对学员进行我军宗旨和光荣传统教育，帮助学员树立热爱军队、热爱专业、立志献身国防卫生事业的思想。今年暑期，分布在天津、长春、呼和浩特等全国八个省、市或自治区的数百名学员，放弃休假，自发地组织起来，为家乡人民义务治病咨询，受到各地政府和人民群众的称赞。为了检验学校思想政治工作及教学的成果，今年上半年，他们派出调查组，分赴东北、华北和西北地区，走访五十六个单位，对二百三十多名学员进行了全面考查，获得大量材料，为进一步改革学生思想政治工作提供了依据。
    校党委及各级领导及时了解学员的思想状况，针对模糊认识进行正确引导。今年夏季以来，有的同学把大量时间耗在浏览格调不高、价值不大的小说中去，校共青团组织针对这一情况，教育学员树立正确的恋爱观和人生观，遵守在校不准谈恋爱的规定，把精力集中在完成自己的学业上。有个时期，发现不少学员竟相传阅一本谈青年心理的书，校领导派人到书店买了四十多本，发给政治教员和有关干部阅读研究，引导学员分析其中夸大人的自然属性和性意识在青年成长中的作用等错误观点。他们从实践中体会到，广大学员具有强烈的爱国热情，渴望中华腾飞，非常关心自我，思想面貌的主流是好的，对他们应给予客观的评价，进行正确引导。
    经过做思想政治工作，学员思想觉悟有了提高。去年，二十名毕业学员奔赴老山前线参战，经受严格的考验。八人荣立战功，五人入党，十二人受到嘉奖。今年又有十五名应届毕业学员，奔赴老山前线。北京籍学员何忠杰，毕业后分配到北京，他放弃休假机会，主动要求到老山前沿高地，为指战员服务。女学员王茜，在一次战斗中，七次上火线救治接送伤员，荣立战功。
〖-ZW/正文〗
