〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    国民军26日凌晨攻占了越军在马德望省拜林咖啡园的一个团级据点，打死越军一百五十九人，打伤八十六人，其中包括师级军官一人，团、营级军官各两人。
    美国
    SR―71高速高空侦察机，29日13时29分入侵朝鲜东部沿海高城以东领海上空，进行侦探活动。今年以来，美国飞机进行了一百七十次这样的侦探行为。
    美国
    和洪都拉斯两国军队29日开始在洪举行代号为“托斯塔将军――八七”的联合军事演习。
    阿富汗
    游击队在西北部法里亚布省向苏军和政府军发动的进攻取得进展，经过近一个月的 激烈战斗，17日已经攻克了该省具有战略意义的阿尔马县，歼敌五十名。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动主席贝里29日重申，他的组织将接受伊朗提出的关于结束巴勒斯坦武装人员和“阿迈勒”运动民兵之间长达八星期的难民营之战的建议。
〖-ZW/正文〗
