〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震陈丕显在天津同老干部座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项基本原则是各项事业取得胜利的根本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对极少数别有用心、一贯反对四项基本原则的人要提高警惕〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津12月30日电 中共中央顾问委员会副主任王震，中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显29日在天津同一百多名老干部座谈时指出，四项基本原则是我们各项事业取得胜利的根本保证。
    王震在讲话中回顾了我党六十多年来的历史后说，中国共产党是伟大的、光荣的、正确的、始终保持革命朝气的政党。在民主革命时期离不开共产党的领导，在社会主义建设时期更离不开共产党的领导。共产党的领导不是天上下来的，是半个多世纪以来无数革命先烈前赴后继、流血牺牲取得的。共产党的领导不是以哪个人的意志为转移的，而是中国历史发展的必然结果。
    王震指出，当前有极少数人打着“民主”、“自由”的旗号，企图否定党的领导，摆脱党的领导，甚至有个别狂妄分子想取代党的领导，全国人民是不会答应的，也是我们绝对不能允许的。王震希望大家提高觉悟，增强党性，发扬党的光荣传统，努力巩固和发展安定团结的大好形势，进一步搞好两个文明建设。
    王震在谈到部分学生上街游时指出，一些青年学生缺乏实践经验，缺乏辩别是非的能力，我们需要对我们进行教育和引导，帮助他们健康成长。但是，对极少数别有用心、一贯反对四项基本原则的人要提高警惕。否则我们就会脱离广大群众，就不能率领群众向既定的伟大目标前进。
    陈丕显说，近两年来，有些同志不大讲坚持四项基本原则，这一点需要引起我们的注意。当前青年学生中出现一些模糊认识，有的和这个问题是有关系的。实践证明，四项基本原则是全国人民团结前进的共同基础，也是我们各项事业取得胜利的根本保证，对四项基本原则在任何下都不能动摇。
    在座谈会上，王震、陈丕显鼓励老同志发扬党的光荣革命传统，在坚持四项基本原则、教育好青年一代、巩固发展大好形势中继续发挥作用。
〖-ZW/正文〗
