〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党风出现喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委重视清除封建遗毒影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗封建思想/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应样、董祥坤报道：12月上旬，在南京军区某集团军党委召开的党风形势分析会上，党委成员谈了党风方面的喜人变化。大家谈到，实现党风根本好转，必须认真消除封建遗毒的影响。
    党委坚持集体领导，民主空气浓。研究、决定部队工作、班子配备等重大问题，都经过党委集体讨论，没有出现过个人说了算的现象。在党委会上，书记、副书记的意见也只是一票，有时他们的意见被否决以后，便自觉服从党委的决议。
    党委成员严格要求自己，不因为自己的职务高而滋生特权思想。党委成员不仅生活上对自己要求严格，而且能正确使用手中权力，不为子女、亲友办违反原则的事。党委副书记的孩子今年参加地方高考落榜，有关部门准备通过“关系”给他孩子转户口找出路，他当即予以制止。
    摒弃“衙门”作风，发扬为群众办实事的公仆精神。今年，军党委成员收到群众信件一百七十多封，对提出的各种问题，他们都作出了妥善的处理和答复。
〖-ZW/正文〗
