〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属意厚拥政爱民情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军孟晓曼苏荣李阳道明周永章李兴宾卢锦才徐增华吴思才陆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的日历牌只剩下最后一页，旧的一年满载丰收的果实就要离去，新的一年迎着希望的朝阳即将来临。在这辞旧迎新的日子里，让我们采摘一束军民共建两个文明之花，高唱一曲拥政爱民拥军优属之歌，奉献给战友，奉献给人民。
    ――编者的话
    少数民族聚居地区――
    “文明花”开红似火
    这里讲的是驻守在戈壁滩上的二炮某部同驻地少数民族群众共建精神文明的事迹。
    这个部队驻地是回、土、藏、蒙古、撒拉等少数民族聚居的高原地区，经济文化比较落后。这个部队从群众最关心的问题入手，扎扎实实办了几件好事。他们帮助群众修整了几万米的道路，解决了走路难的问题；建起自来水房，结束了群众常年吃混浊河水的历史；给每户修建了厕所和牲畜圈，改变了群众卫生条件差的状况；推广节柴灶，提高了群众的炊事技术。
    此后，部队又把共建的重点放在帮助群众提高科学文化水平上。前几年，这里成年人中文盲占95％，儿童入学率不到45％，所在地五所小学教室破烂不堪。部队投入人力、物力，帮助学校修建校舍，添置教学用具，赠送了部分文体器材；向每个学校派出了三名辅导员，并组织人员逐户动员家长送他们的子女入学，使适龄儿童入学率由原来的45％上升到目前的99％。他们还帮助各村开办文化夜校，成年人脱盲率已达95％。 （张家军）
    唐古拉山口――
    “两家人”亲如一家
    在唐古拉山口，住着“两家人”：一家是西藏军区某部通信兵一○九有线维护哨；一家是西藏自治区交通厅一○九公路养护道班。他们分别被军队和地方单位评为先进集体。
    这“两家人”团结战斗，亲如一家。每当部队通信线路被风刮断或被大雪压断时，道班的藏族工人就主动背起脚扣和护线工具帮助哨卡战士抢修线路，保证通信联络畅通无阻。每当护路掘雪的时候，通信维护哨的战士就扛着铁锹、推着架子车，和藏族道班工人一起拉土垫路，挖沟疏渠，把公路养护成高质量的路面。
    今年8月，一○九公路养护道班新住宅竣工，他们不忘子弟兵，专门为一○九通信维护哨的战士修了两间新房。搬进新居这天，藏族工人首先帮助维护哨战士搬进新居，然后自己才住进新房。严冬到来，唐古拉山“两家人”更加亲密。在这高寒缺氧的线路上，每天都可看到军民同护银线，同护金光道的动人场面。他们用实际行动，天天谱写着军民团结的新乐章。 （苏 荣）
    复旦大学――
    智力拥军结硕果
    复旦大学发挥知识密集优势，采取多种形式和方法，积极为驻沪陆海空三军干部提高科学文化素质作贡献。据统计，从1983年以来，经该校辅导的部队干部有二百人获得了大专文凭，五百多人取得了四千余张单科结业证书。这是名牌大学智力拥军的丰硕成果。
    复旦大学把帮助驻沪部队干部提高科学文化素质，作为支持军队现代化建设的责任。他们在教学、科研等任务十分繁重的情况下，满腔热情为部队送知识，先后从哲学、中文、历史、管理、法律等近十个系中派出三十多名具有丰富教学经验的教授、讲师，为第二军区大学、空军政治学院、海军某部、空军某部等单位讲课和进行辅导，听课人次达十万以上，内容涉及马列主义基础、国际政治、计算机及其应用、世界法学史、现代管理等近二十个学科。他们还积极提供咨询服务，给组织科研攻关的部队以理论上的指导，提供各类教材、资料一万多份。
    海军航空兵某部所属的一些单位驻守在偏远的海岛，到市区听课和考试有困难。复旦大学领导先后十三次派出教授、讲师上岛辅导，一年时间就为该部讲课三百多学时。 （李阳、道明）
    “文明岛”上――
    文化娱乐情趣浓
    驻舟山群岛某守备区近百个基层俱乐部和军人文化宫，目前已全部向地方开放。每逢周末夜晚和节假日，附近渔民群众三五成群来到这里参加各种文化娱乐活动，紧张劳动之余的精神生活丰富充实。
    “洛阳营”军人文化宫设有图书、书画、声乐、健身、电子游戏等十二个活动室及田径、足球、篮球、排球、羽毛球和旱冰等六个场。文化宫自7月开放以来，已接待群众两万多人次，不少渔民说：过去下海钻船舱，靠岸瞎逛荡，不是搞赌博，就是灌黄汤（酗酒）；现在踏进俱乐部，欣赏书画练弹唱，出海拖网有力量。
    驻岛某守备区在开展军民共建活动中，积极协助有关部门，为各岛办了二百五十个“青年民兵之家”和渔民俱乐部，抽出文艺骨干同渔民一起开展文艺活动。驻东长涂岛部队和地方联合组成文艺演出队，经常自编节目，深入渔村港口，传播精神文明。高尚的文化生活推动了海岛的精神文明建设。舟山地区已有五个岛屿被命名为“文明岛”，有二百八十多个乡、村、工厂、学校被评为建设精神文明先进单位。       （周永章）
    国防科工委门诊部――
    美容整形术传扬四海
    国防科工委门诊部发挥自己的特长，开办美容整形门诊，做出显著成绩，被总后勤部评为“科技工作先进单位”，连续两年获北京市“文明单位”称号。
    1984年，经上级有关部门批准，这个门诊部与《健与美》杂志社共同开办了美容整形门诊。两年来，他们为全国二十九个省、市、自治区的五千余名患者做了门诊治疗，回求治咨询信一万余封，做各部位的美容手术一千七百余例，改善和恢复了部分患者的容貌，解除了他们心灵上的痛苦，身病心病双治愈，使他们增添了生活的信心和勇气。今年6月，他们和北京医科大学成形外科中心一道办了首届美容整形学习班。通过讲课、手术示教、参观、录像、解疑等教学方式，对来自全国二十五个省、市、自治区军内外医院的五十名学员进行认真的培训。这届学习班全体学员给他们送了一面“传技五湖，受益四海”的锦旗。 （李兴宾）
    胜利布厂――
    为军人家庭送温暖
    江苏省泰县胜利布厂成立军人家庭服务中心后，及时为军人家庭送温暖，做到服务经常化，责任尽到家，受到县、市政府的表彰。
    胜利布厂共有二十二户现役军人家庭，还有些女青工和现役军人建立了恋爱关系。为了以实际行动支持现役军人安心部队工作，他们成立了军人家庭服务中心，制订了服务制度。厂部把每星期五和每月15日定为对军人家庭的接待日和走访日，从制度上确保拥军工作的经常化。军属中有十一户无住房，二户住房拥挤，厂领导在上半年分房时，一次就解决了十二户，另一户也正在想办法解决。厂里还为确有困难的军人妻子调换了工种。军人妻子钱芹患乳腺炎动手术，不仅住院期间有专人照顾，出院后，厂里根据她的体质情况，安排她休息了五个月。军人妻子于群兰生了双胞胎，每次到厂里浴室洗澡时，还要从宿舍里带一只木盆给小孩洗澡用，很不方便，厂里特地为她准备木盆放在浴室里。全厂有十四名军人妻子属于文化和技术补课对象，厂里特地安排时间，组织她们进行补课学习，使她们获得了“双补”合格证书。
    军人妻子受到厂里的关心和照顾，深受感动。她们写信鼓励丈夫安心部队工作，自己勤奋努力，争作贡献，有六人被评为先进生产者，四人被提拔担任了厂中层干部。（卢锦才）
    西双版纳鱼水情
    西双版纳，绮丽的风光令人神往，然而，在这里传颂的军民鱼水情谊，更令人激动不已。
    3月初，部队驻守在某县的一个综合库宣布撤销了，留下了的十几栋房子和两千多件公物，还有营区周围的一蓬篷竹子，一排排油棕、香蕉林。年过半百的傣族村长岩音找到部队说：“你们人手少，营房就让我来看吧。”上级同意了岩音的要求，并提出要给他报酬。老人选连摆手说：“不成，不成！解放军给我们守边防，我们又出了多少钱呢？”就这样，他住进了军营。每天夜里，他都要几次“查房”。一天夜里，岩音的一位亲戚拿着绳子和斧头，悄悄来到他的住处说：“家里盖房子缺窗子，我来撬几个用用。”岩音生气地说：“解放军的东西，怎么能让你拿！”老人看到有的小孩到营区的竹蓬里挖笋，就召集村民开会，要求家长教育子女不要拿部队的一草一木。半年多过去了，这里的营房和公物完好无损，营区内外的油棕、香蕉和竹子长得十分茂盛。
    某部二连的驻地紧挨着一座叫勐混罕的寨子。指战员们发现寨子里的男孩都到邻寨上学，女孩们通常只上两三年学就停学了。
    二连指战员决定为这些小姑娘创造继续学习的条件。他们把入伍前在家当过小学教员的二班长王学东抽出来当教员，办起了一个“业余学校”，每周进行三次共九小时的语文、算术课补习。
    “业余学校”虽然刚起步，却受到傣族群众的欢迎，傣族小姑娘更是喜形于色。二连还准备用傣语傣文教学，为傣族群众培养更多的有文化的新人。（吴思才）
    并蒂花更艳
    南京港，是我国内河第一大港。这里创建的军人服务中心”闻名遐迩。
    步入客运大厅，“军人售票专窗”首先映入眼帘。来这里购票的有年逾花甲的老八路，也有参军不久的新战士，还有来自边海防的战友。客运站牛书记告诉我，客运站是在任务繁重、客运票非常紧张的情况下，1984年开始，坚持每天抽出各种船次的10―15％的等级舱位票留给军人，并开展了电函订票和上门送票业务，千方百计地满足过往军人的需要。
    在四号码头，我看到一个由囤船改造的候船室，即是专门为现役军人和有特殊困难的旅客设立的“水上服务处”。在这里候船真是一种享受。室内配有沙发、圆桌、折椅；热情的服务员满面春风地给您送来一条拧干的毛巾、一杯沏好的清茶。如果您有兴趣，还可以在这里欣赏音乐、阅读报刊、下棋、打扑克。一位来自老山前线的战士在留言簿上写道：“一杯清茶冲掉了我们旅途的疲劳，热情的服务驱散了长途奔波的烦恼，南京港啊，军人的家！”
    梅园新村是军民共建的一个点。当年周恩来同志走过的街道，虽然狭窄古旧了些，但是街面整洁，环境幽雅。新村共建地域什么人都有，但他们都在努力创造着一种积极向上、和谐温暖的气氛。为此，梅园新村居委和驻地军区总医院等单位在共建中不知花费了多少精力！这里仅举一例：
    单海强是梅园地段一个工厂的团支部书记。他学习周总理对同志满腔热情的精神，团结了共建点上一大批军内外青年。今年“八一”前夕，他从一次英模报告会上得知一位前线归来的钱排长在总院做肺切除手术，于是邀请好友王强每天抽空到医院护理。钱排长手术后身体虚弱，胃口也不好，他瞒着对方自己花钱上街买来甲鱼、母鸡、桂圆、银耳等补品煨好送到病房。（陆 永）
〖-ZW/正文〗
