〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际裁军斗争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际裁军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年是联合国倡议的国际和平年。和平的主要威胁来自超级大国的军备竞争，包括核军备竞赛的常规备竞赛。目前世界上已积累了五万颗核弹头（其中美苏两国占有95％以上），爆炸总当量为一百三十亿至一百六十亿吨梯恩梯，平均世界上每人要受到三吨炸药的威胁。在日益膨胀的世界常规武器库中，美苏两家拥有的武器数量最多，质量也最先进，有的常规武器的破坏和杀伤力不亚于小型核武器。因此，裁减军备，特别是大幅度裁减和销毁核军备，是目前维护世界和平的最紧迫的问题。
    这一年在世界人民要求裁军运动的压力下，各有关方面频繁举行了双边或多边的裁军谈判。双连裁军谈判，诸如美苏首脑冰岛会晤、两国外长维也纳会谈，双方代表日内瓦会谈，以及北约和华约两大军事集团之间进行的中欧裁军谈判。多边裁军谈判有日内瓦举行的四十国裁军谈判会议和斯德哥尔摩举行的三十五国欧洲裁军会议。分析这些裁军谈判，可以看出一些鲜明的特点。
    第一，美苏裁军谈判时起时伏，富有戏剧性。1986年8初，苏联领导人戈尔巴乔夫提出在2000年前分三个阶段彻底消除核武器的新建议。美国总统里根最初认为这个建议“也许是建设性的”，并提出三年内销毁全部中程导弹的反建设。先后不久发生了美国空袭利比亚的事件，使原定4月举行的美苏外长会晤被取消。6月11日，苏联在日内瓦裁军谈判中提出一项新建议，主张苏美在十五至二十年内不退出反弹道导弹条约，并首次同意美国可以在实验室进行战略防御计划的研究工作。美国对此作出积极反应，于7月26日提出双方在七年半时间内在反弹道导弹条约允许范围内进行战略防御计划研究的建议。但8、9月间美苏两国又发生间谍事件，双方紧张起来，使谈判陷于停滞。后来，美苏突然决定于10月11日至12月在冰岛举行两国首脑会晤。这次会晤大部分时间，两国领导人在战略武器、中程武器、核试验等问题上立场接近，但到最后时刻双方在美国战略防御计划上发生严重分岐，结果没有达成任何协议。此后，两国外长会晤以及双方日内瓦裁军谈判，都以毫无结果而告终。这些情况说明，美苏关于裁军问题的对话，尽管收效甚微，但毕竟比以往增多了。
    第二，美苏裁军谈的焦点已从核武器转向太空武器。一年来，美苏有关战略核武器、中程核武器以及反弹道导弹条约等问题的裁军谈判，在很大程度上都是围绕太空武器进行的。苏联为了保持它经过多年努力取得的军事均势，坚持它提出的“一揽子裁军”建议，意在以自己在战略和战术核武器方面作出一些让步，来换取美国取消或放慢实施战略防御计划。而美国坚持实行战略防御计划，则旨在谋取太空军事战略优势，并以此带动整个高技术式业的发展，使美国的综合国力进一步增强。因此，它一直拒绝拿战略防御计划的前提下，同苏联就战略核武器和中程核武器达成某些协议。由于双方立场迥然不同，所以在这个问题上很难谈得拢。
    第三，广大中小国家在国际裁军斗争中发挥着越来越大的作用。在日内瓦四十国多边裁军谈判会议上，由中小国家组成的二十一国集团，独立地发挥着自己的影响，要求美苏及时把双边谈判情况向四十国裁军谈判会议报告，反对超级大国包办裁军问题。在斯德哥尔摩欧洲裁军会议上，西欧和东欧国家共同努力，终于使会议签署了最后文件《东西方安全协议》。由阿根廷、希腊、印度、墨西哥、瑞典和坦桑尼亚组成的五洲六国集团，于8月在墨西哥召开“和平与裁军”首脑会议，一致认为美苏对裁军“负有特别义务”，应率先停止核试验和进行核裁军，并表示愿意为建立监督机构提供合作。9月在哈拉雷举行的第八次不结盟国家首脑会议，一百零一个不结盟国家通过《哈拉雷呼吁书》，要求美苏就永久停止核试验、防止把军备竞赛扩展到太空的问题达成协议。由于广大中小国家的支持与推动，第四十一届联大通过了六十七项有关裁军协议。这表明世界各国人民要求实现裁军与和平，已成为不可抗拒的历史潮流。
    从一年的情况看，国际裁军领域的斗争，是相当尖锐和复杂的。在今后相当长的时间内，美苏要达成“一揽子”的全面裁军协议可能性很小，但是在核裁军方面存在着取得某些局部妥协的可能性。这是因为美苏都面临军备竞赛和发展经济的尖锐矛盾，又受到国际社会的强大压力，都需要在裁军问题上互相作些让步和妥协。人们希望，美苏通过认真对话，达成双方都能接受的而又不损害第三国利益的裁减核武器和常规武器的协议，以利于世界的和平与安全。
〖-ZW/正文〗
