〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个便宜不能占”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红兵朱付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“他真傻，送上门的六百元钱还退了回去！”有人说：“他不傻，他有一颗金子般的心！”他名叫姜志殿，是济南军区某部志愿兵。
    前几天，小姜回家休假。刚一进门，妻子就兴冲冲地告诉他，今年现役军人的优抚金已增加到六百元，说着就把钱递给了他，要他去买部黑白电视机回来。
    小姜听后，心里一愣：优抚金是地方政府对义务兵的照顾，志愿兵不应享受这个待遇。我早转志愿兵了，这笔优抚金是怎么来的？他急忙向地方有关部门打听。
    原来，小姜转志愿兵后，部队已及时向他所在县政府发了公函。因接公函的同志改任他职，对公函一字没作交待，所以优抚金照常发到小姜家里。
    “这个便宜不能占。”小姜把想法告诉妻子，妻子有点想不通。年迈的老母也为儿媳说话：“孩子，往后不要就是了。”小姜说：“妈，您不是常说，做人要做得清白。优抚金是政府对义务兵的照顾。这钱咱留着心里不踏实啊！”
    第二天，小姜和妻子一块找到村领导，上交了这六百元优抚金。
    （江红兵、朱 付）
〖-ZW/正文〗
