〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士话新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有诗曰：“每逢佳节倍思亲”。尤其俺们新战士，头次出远门，一想到不能和爸爸妈妈一起欢欢喜喜过个年，心里就老大不自在。不过，不自在归不自在，学习、训练可不能马虎，要不，这入伍“第一炮”可就非瞎火不可！
    说也怪，我们连长好象是知道咱新战士的心思，这不，还没到过年呢，就先找咱新兵谈心了：“新年快到了，是不是想妈妈？”“不想？假话，瞧，眼圈都红了，还嘴硬！”几句话，说得俺心里酸楚楚、热乎乎的。打实处讲，说不想家那是假话，这么大还没离开过爸妈，只要你连长给假，我今天就启程看妈妈，不用你报销路费。可话又说回来，咱当兵来干什么来着？为了保卫祖国！咱一家不团圆，为了千家万户得团圆。想到这儿，就来了一股自豪感，就敢拍胸脯打保证说：“连长你放心，咱虽想小家，更想国家。”这可不是吹的，咱要拿出行动来的。
    仔细想想，连长做得也真好，退情、达理、关心人。这一谈心，俺心里舒展多了。我想，别的新战士恐怕也和我想的差不多吧？不知别的新兵连的连长、指导员、排长、班长可想到了这一层，可象俺连和一样和新兵谈谈心，安慰安慰、鼓励鼓励大家？如果没想到这一层，没做到这一点，那最好想一想、做一做。要知道，这样一来，咱新战士心里多痛快！当然，即使没人来谈心，新战友也不会去计较，因为咱知道：参军可不是图个新鲜，咱离开小家，就是要来保国家的；咱新年能为全国人民站岗放哨，让十亿亲人无忧无虑欢欢喜喜过新年，那比在爸妈身边，不是有意义得多吗？
〖-ZW/正文〗
