〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出军工小天地迈进四化大疆场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工技术转民用开端良好任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工技术/转民用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业的民品生产起步于八十年代初。1983年各国防科研单位开始注重军工技术向民用的开发转让。这一年，国务院科技领导小组办公室会同国防科工委、国家计委、经委、科委组成军工技术转民用联络组，共同开拓，打开了军工的封闭局面。从那时到现在，军转民已有了较大的进展。1983年，军转民技术仅四百多项，1984年有八千六百多项，1985年达到两万多项。今年军工技术开始转向国际市场，向国外转让了六十多项技术，五百多项进行了实质性洽谈。军工企业民品生产也由初期的盲目、分散、为求生存找米下锅状态进入有组织、有计划，以发挥技术优势、形成支柱性产品为特点的谋发展阶段。
    几年来，军转民所走过的道路给了我们什么启示呢？
    启示之一：军工技术在四化建设大疆场上大有作为。首先军工技术的大量开发转让对国内技术市场的兴起和繁荣，对开拓对外技术市场，起了重要推动作用。今年3月在深圳举行的军工技术交易会是我国首次举办的以技术出口为主的大型交易会，为我国从一个技术进口国变为技术出口国，以技术出口带动产品、设备和劳务出口作了有益的探索，迈开了一大步。同时，军工成果在国家重点建设和科技攻关中发挥出很大优势。如航空工业部将自动控制技术用于煤炭工业测警系统；航空工业部利用航空涡轮膨胀技术回收油田伴生气；核工业部兴建核电站；航天工业部发射民用卫星等。此外，军工技术扶持乡镇企业、支援老少边穷地区也有威力，一项技术救活一个企业的故事，不胜枚举。
    启示之二：军工企业要在四化建设中谋发展。过去军工企业是“计划国家下，材料国家供，产品国家销，亏盈国家包”，百分之百靠军费开支。在较长时间内大仗打不起来的情况下，军品生产只占很小比例，大量剩余生产力没有出路，工厂难养活自身。以四川某军工厂为例，1980年军品任务猛降，计划亏损四百多万元，工资都发不出去。这年，他们改造设备，在保证军品生产的前提下生产民品，当年扭亏为盈。以后的五年间产值以年均27％递增，逐步形成支柱产品。他们的体会是，军转民是军工企业求发展的必由之路。
    启示之三：国防科技工业促进国民经济建设的关键在于搞好技术开发，使之商品化，转变为生产力。过去总认为技术水平是技术市场竞争的关键，其实关键在于开发成果。在世界技术市场上，技术水平必须和社会效益、经济效益联在一起。一项高水平技术没有开发就会无人问津。军工系统三十多年来研制生产了包括“两弹”在内的各种武器装备，积累的技术成果数以万计，其中不少的水平在世界前列。如果不开发利用便是僵死的。因此，从国家发展战略角度讲，技术开发实质是再发明、再创造的过程，是技术进步的重要动力。
    军转民工作几年来的发展可以说是开端良好，任重道远。但也还存在一些问题，如市场调节如何与国家计划有机结合？军工企业如何沿着自己的技术道路去发展民品生产？大量真正体现军工优势的技术，特别是高技术成果如何开发转让等等，还有待于在探索中解决。
〖-ZW/正文〗
