〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨家姐弟的古彩戏法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海政歌舞团演员杨桂林、杨宝林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨家姐弟/人物通讯RW：杨桂林杨宝林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古彩戏法是中国文艺百花苑中一朵智慧之花，它以浓厚的中国民间艺术色彩风靡国外艺坛。海政歌舞团演员杨桂林、杨宝林姐弟俩表演的古彩戏法，演技奇特，堪称一绝。
    古彩戏法源于何时无法考究，宋代称为“藏掖”。据文字记载，它是中国最古老的戏法。演员能在打闪引针之瞬从身上变出五彩缤纷、品种多样、色调丰富的数件古玩。杨桂林、杨宝林姐弟俩主演的“十八件”可谓代表了这种戏法的极致。当帷幕徐徐拉开，舞台空空荡荡。弟弟杨宝林身穿长袍，前不臃肿，后不鼓囊，行动自如；姐姐杨桂林身着闺秀青衣，轻盈利落，从旁助演。随着古典音乐声起，只见杨宝林将一块古色古香的方毯往肩上一披，一只装满水，深一尺、宽一尺五、重六十多斤的古陶瓷盆刹那间变出来了，盆中还有四五条大金鱼活蹦乱跳。古乐骤起，又从身上变出同样的古瓷盆！在惊奇声中，又变出中号的有水有鱼的古瓷盆。接着，五件、六件，七件、八件……观众一数：变出了十七件！一时间舞台上摆满了陶瓷的、玻璃的各种大小鱼缸、花篮、果盒、火盆，就其重量足有二百多斤，红、黄、绿、白、紫，真是琳琅满目，花色齐全。顿时，四座称奇，满堂喝彩。有的观众看迷了，竟跑上舞台去看“秘密”。杨宝林暗示观众还能“变”，随即将长袍一脱扔给姐姐，前后踢腿，左右开弓，在身上拍打了一阵，看上去“藏掖”已尽，再无他物。这时，姐姐扛来长凳，宝林纵身一跃，一个跟头从长凳翻了过去，手上又托出一只晶莹透亮的鱼缸，缸内有三对金鱼，水面动一对鸳鸯！至此，弟弟身上竟然变出了“十八件”！
    看完姐弟的表演后观众都会回味：这么一大堆的东西，就是用毛毯包，也包不过来，为什么能在演员身上“藏掖”得如此之秘呢？当笔者问其奥秘何在时，姐弟风趣地说：这是不可公开的秘魔，不过可以向大家透露：所有的东西都是挂在身上的，里头钩子的杂不亚于电子计算机的线路图。
    姐弟对“戏法”二字研究颇深，他俩说，所谓“戏”，就是表演，“法”就是技巧。有“戏”无“法”，装疯卖傻；有“法”无“戏”，空费力气。接着，弟弟宝林说：“干我们这一行有个‘掏’和‘变’的讲究，‘掏’与‘变’虽是一字之差，但能反映一个演员技巧，把古玩‘变’出来是成功的，‘掏’出来则一钱不值。”
    杨宝林今年四十四岁，姐姐比他大四岁，出身于一个回民家庭。父亲杨小亭是个知名度很高的中国艺术大师。姐弟生于艺术世家，从小受到“戏法”的熏陶。“十八件”，就是在 父亲技艺的基础上发展而成的。
    他俩是1958年和1960年先后参军来到海政文工团的。二十多后来，跑遍了祖国的万里海疆和高原兵站。曾随同我国代表团先后到苏联、日本进行友好访问。日本朋友称他们的戏法是不可思议的艺术。今年7月，海军政治部将杨家姐弟的戏法艺术制成电视录相片，下发部队，深受干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
