〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事问题不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部科长刘玉德公道正派受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢湘江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉德去年9月担任干部科长后，深知责任重大，决心主持公道，不怕得罪人。精简整编中，部队调整干部时，一位师领导提出有一个机关干部可以提拔使用。刘玉德实事求是地指出了这个干部思想作风上存在的对上热、对基层冷，责任心不强，组织观念淡薄等问题，说明不宜提拔使用的理由，得到了党委的支持。对那些领导不熟悉、老实正派有才能的好干部，刘玉德总是千方百计地推荐，不使人才埋没。某团连长柯友全是一位在作战中带尖刀排荣立战功的干部，军校毕业后又主动要求到北疆一线连队，先后带出两个先进连。有的团领导认为他不宜提拔，刘玉德配合师党委做了许多工作，将柯友全提为军务股长。一年来该师提升的干部80％来自基层，无一靠门子、凭关系。
    刘玉德对自己要求严，从不利用职权徇私情、谋私利。他当科长以来找他要求调职调级、转业留队、取消处分的不下三十人次，没有一个能过“关”。刘玉德和爱人长期两地生活，一些干部主动提出帮他解决各种困难，或是送来厚礼，都被他回绝。
〖-ZW/正文〗
