〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选票有限情无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军十佳运动员是怎样评选出来的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗬，哪一个也不差！”
    海蓝色的选票上排列着二十八位名声赫赫的候选人，看看附在名单后面的成绩，谁也免不了赞叹一句。
    1986年全军十佳运动员评选活动筹备之初，本报会同有关部门军队运动员今年的成绩，拟出了一份名单，其中包括了我军体育运动各个项目的代表。按性氏笔划排列，他们是：围棋运动员王群、冰球运动员王福平、速滑运动员叶乔波、田径运动员朱玉青、体操运动员许志强、滑雪运动员刘洪旺、皮划艇运动员刘海伟、射击运动员李锋、女排运动员李延军、赛艇运动员杨晓、男排运动员杨立群、女排运动员杨锡兰、女篮运动员邱晨、田径运动员余志成、军事五项运动员吴建筑、跳伞运动员邹继民、摩托车运动员周海明、女篮运动员郑海霞、男排运动员赵铎、现代五项运动员钟华、田径运动员侯雪梅、足球运动员贾秀全、男篮运动员黄云龙、滑雪运动员常德珍、举重运动员赖润明、蔡炎书、游泳运动员穆拉提、乒乓球运动员戴丽丽。评选过程中，还有人提出了田径运动员陈可美。
    这些候选人，都是活跃在我国体坛上的佼佼者，能够得到提名，对他们，是一种荣誉；对我军，也是一种荣耀：军旅体坛，群星灿烂。
    印着二十八位军旅体坛明星的选票，从北京飞向老山前线，飞向飞行团、导弹团、猎潜艇，也飞向机关、院校和医院……
    由于评选采取军内外体育权威人士投票的方式进行，所以发往全军一些群众体育先进单位的选票数量很少。尽管如此，这部分选票的份量却很重很重。
    北京军区某团收到一张选票后，将候选人名单和事迹打印下发，全团干部战士人手一份，除外出执行任务者外，均可填写，然后将得票最多的十名运动员填写在正式选票上。在进行这项工作的同时，他们还开展了“向全军优秀运动员学习，勇于拚搏，为国争光，为部队精神文明建设作贡献”的活动。谁能说得清，这张选票中所包含的情有多深，意有多浓？广大指战员对十佳的厚爱，显然超越了体育的范畴。
    还有一件趣事。发给第二炮兵专职体育干部的一张选票被二炮政委刘立封无意中发现了，他仔细看了一遍，当仁不让地说，这张选票我来填吧。填完，又附了一句话：“希望把全军十佳运动员评选活动继续开展下去，为提高部队体育运动水平而努力！”
    12月25日，最终决定谁能当选为首届军队十佳运动员的关键时刻来到了。
    上午十点三十分，聚集在北京丽都饭店的当今我国体坛最著名的一批教练员和军队的体育工作者们，庄重地将自己的意志付诸于选票。他们当中，有大名鼎鼎的李富荣、张健、钱澄海、许绍发、邓若曾、黄强辉、黄健、徐益明、穆祥豪、李振恃等，也有军队体育界的元老李伟、韩复东等。老山前线某部九连连长、一等功臣黄朝辉，也专程从老山前线赶来，参加了投票仪式。
    经过认真唱票，反复核对，权威的意见同群体先进单位的票数融汇相加，终于产生了1986年全军十佳运动员。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
