〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅整党出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员模范作用好完成任务出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅是去年底精简整编中组建的。班子中六名常委来自五个部队，干部是从十多个团以上单位调集的。党委从抓整党工作起步，把加强党组织建设和发挥党员的先锋作用，作为部队建设的大事来抓，使党员队伍的素质有了显著提高。据调查，全旅党员中模范作用好的由整党前的45％上升到73％，模范作用一般的占26％，只有1％的党员模范作用较差。这个旅的建制连队党支部，整党前有六个支部工作较差，通过整党都有明显进步，其中有两个支部跨入先进行列。整党前，这个旅有25％的党员干部工作不安心，有的还闹转业；整党教育使这些同志摆正了革命利益和个人利益的关系，甘愿为军队建设作贡献，献青春。
    党员先锋模范作用的发挥，促进了各项工作任务的完成。后勤目标管理、两用人才培训取得明显成绩；高射炮实弹射击取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
