〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈马”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周龙山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一辆草色绿色的吉普车拖着暗黄的尘带穿过营区，向大山腹地进发，公路两旁婆娑的树影飞也似地向后闪逝……
    马振祥斜仰在宽大后座上，心旌摇荡。三天前，主管训练的副师长春风满面地走进侦察科，一字一板地对他说：
    “马参谋，经党委研究，决定让你挂帅出征。”
    “让我出征？”他搁下手中的了纸，怀疑自己听错了。
    “还能有假？”副师长面色温和地说，“这几天，你就把爱人、孩子好好安顿一下，别的事我让其他人去准备。”
    “得！让我组阁，一切就由我来吧，特别是人员……”马振祥说着，习惯地把手往上一扬。
    副师长赞许地点点头。对于马振祥，他太了解了。1973年，马振祥丢下祖传的杀猪刀，穿上军装分到侦察连时，新兵班长们见他会武功，“国”字形的脸上，乖张中透出几分憨厚，都抢着要他。可没过多久，他们提起马振祥就摇头。原因很简单：马振祥训练中爱对班长指手划脚。四年过去了，尽管马振祥能百米双枪百发百中，带领七八个人扛回军区和军侦察专业比赛中二十个项目中的十八面锦旗，尽管别人到教导队半年回来后就能穿上四个兜，而他这位经常到教导队担任武术教员的人，却依然当战士。有人劝他：“见了领导要多栽花，少栽刺。”他点点头，又拨浪鼓似地摇摇头。
    说来也巧。这一天，师里召开一年一度的春季运动会，马振祥照例代表连队参加摔跤比赛。比赛开始后，他力挫群雄，博得了参观者狂涛般的掌声。坐在观礼台上的师长，激动得亲自将一杯凉茶送到他手中，并说：“马振祥，你果然名不虚传，敢摆擂台吗？”
    “摆擂台？”马振祥不禁一愣。自己因训练中腿部骨折，是揣着全休三个月的病假条来比赛的呀！但是，重望之下，他没有后退，举起师长给他的杯子，“咕咚”一声，把水倒进肚里，甩出了铮铮有声的一个字：“摆！”
    广播一响，好家伙，呼呼啦啦地出现在马振祥面前的竟是三十条虎视眈眈的汉子。他们大多数是少数民族连的，有维吾尔、塔吉克、哈萨克等民族的人，一个个英武剽悍、勇敢过人。马振祥郐展了一下四肢冲上去，把第一个摔倒了把第二个摔倒了……第九个，在第九个面前他停了下来，对手是位哈萨克族战士，身高一米九五，平时就称雄于摔跤场，素有“草原上的雄鹰”之美称。马振祥犹豫片刻，对手却山鹰似地扑过来，他措手不及，被摔成仰八叉。第二局在左右推磨中马振祥得分。一比一平。第三局是关健，一交手，马振祥占了主动，谁知在抱对方腰时失手，胸部被对手死死顶着向后退了十来米，就在快要出线时，马振祥出其不意，从反面抱住对方的腰，继而，从头顶抛出去――赢了。其余的对手不战而服输。师长又将一杯凉茶弟递到马振祥的手中，对准他凸起的胸肌就是一拳：“好小子，是块材料！”
    师长回到台上，不解地问身边的一位参谋：“马振祥怎么还是个班长？”
    “他这人，牢骚比本事还大，所以……对了，前几天上报的退伍名单上好象有他……”
    “有这种事？”师长的脸立刻“晴转多云”。
    五天后，马振祥被任命为排长，当战友们向他祝贺时，他哈哈一笑：“天生我材必有用”！
    副师长更知道，在党委会上，有人对起用马振祥有异议：“让那匹野马去，非捅出娄子不行。”而一位军领导在电话里声音明确：“谁说你们师没人，不是有个马振祥吗？”
    马振祥受领任务后，首先弄来一辆吉普车，然后搞一套迷彩服往身上一套。为此，又有人嗤之以鼻：“就他那二杆子劲，能打胜仗？”
    二
    清脆的枪声和梯恩梯的爆炸声此伏彼起，头戴钢盔、身穿迷彩服的士兵在冲锋陷阵……马振祥不无得意地站在简易指挥所里，手拿望远镜，不时撩起伪装网进行观察。这是他组织的“前沿拔钉”演习。
    几天前，工作组在检查部队集训情况时，发现马振祥领导的二中队军事训练没有按工作组制定的训练计划实施，却大谈什么美国的“绿色贝雷帽”、英国的“哥德曼”、西德的“反恐怖第九纵队”等国家特种部队的作战训练和格林纳达的空降、马岛的登陆作战。他还进行了山岳丛林地带作战的体能训练和“三无”（无地图、无食品、无引导救援）条件下的野外求生训练，让所有参战人员都能捕捉蛇兽充饥、采掘植物根茎吮汁解渴，并且引经据典地说：二次大战期间，日、英两军在缅甸作战，由于日军平时就注意吃苦耐劳训练，所以他们能够适应毒瘴弥漫、蚊蛇猖獗的丛林地带作战，仅以四千余人的伤亡就取得了胜利。相反，英军士兵却热病缠身，力不能支，消耗了三倍于敌的兵员才幸免覆灭。一时间，马振祥带领部队武装越野、搜索山林、迂回穿插……政治教育甩到脑后。工作组的人提醒他：要掌握人员的思想脉搏。他轻蔑地一笑：“眼下要紧的是四肢而不是脑袋。”
    的确，多少次比赛、比武，马振祥就是这条经验扛回了一面面锦旗。可这一次却不灵了。
    这一在，通信员神色惊慌地跑来：“队长――电话！”
    “哪儿来的？”
    “公安局！”
    “他们找我干什么？”马振祥嘟囔着，极不乐意地接过话筒。然而，当他缓慢地放下话筒时，额前渗出了一层细汗，脸上表情复杂，半晌说不出话来。
    前不久，部队放电影，两个战士在夜幕下跟踪一个女青年……
    傍晚，夕阳刚刚吻着西边的青山，马振祥把被子一拉，从头蒙到脚，把床板压得吱吱响，那两个人的影子在他眼前晃来晃去。他索性一个鲤鱼打挺跃起身来，懵懵懂懂地向那间安了铁窗的小屋走去。
    门开了，那两个人见了马振祥握着头般的拳头进来，吓得魂不附体，眼里流露出极度的的恐惧和绝望：“队长……我……我们给你抹了黑。”
    “可耻！”马振祥铁青着脸吼道：“你们给我讲真话，这是为什么？为什么？”
    “我们……想，打起仗来，不知是死是活……不如现在……”这嗫嚅的声音，使身为一队之长的马振祥，深感自己的责任不容推卸。光抓训练，不抓思想是不行的。
    素以从严治军出名的那位军领导听了有关汇报后，亲自来到部队调查，最后在干部会上说：“马振祥错就错在抓工作缺乏整体观念，没有把自己放在通观全局的指挥员位置。这也是当前一些基层干部的通病，我们应该帮助他，绝不能凭过去的老框框办事。”
    马振祥接受了这次教训，既抓紧训练，又抓紧思想政治工作。不久，他被正式任命为师侦察科长兼侦察中队长和教导员。
    三
    怪！不知从什么时候起，我们的有些工作被死死地限定在某些框框内，不得越雷池半步。马振祥受不了这个。工作组规定：各中队扎营地点离大队不得超过五公里。马振祥却朝管理员挤挤眼：“离他们越远越好。”开会学习，别的中队干部都认真地做笔记，马振祥身上却连一张纸片都不装。轻武器练习，对着胸环靶、侧身靶一瞄就是半天的做法，几乎是部队几十年一贯制的经典，可马振祥认为：这在平时训练中是需要的，可眼前是无情的战争，敌人是极为狡诈凶残的活人，山岳丛林地带，必须先敌开火方能制胜。所以，他决定以班为单位，在深山密林中，班长指哪打哪，以此提高参战人员的快速反应能力。火箭筒射击通常是肩射，马振祥却认为肩射不能在运动中迅速地歼敌人，应提高抵近射击的技能，两手提发射筒，边走边打。迫击炮阵地一般设在山凹部，马振祥认为：战斗中的炮阵地要因敌我态势而变，演兵之道最忌死，操兵之道贵在活嘛！
    暴虐的夜雨渐渐停了，凝重的稠雾又弥漫开来，遍野一派朦胧。马振祥用满是泥水的手背揉揉熬红了的双眼，带领队伍悄悄地进入潜伏阵地。这次战斗，部队就象一把锋利的“尖刀”，直插敌侵占的K高地，其任务的艰巨性就可想而知了。分配战斗任务时，大家的目光相互碰了碰，最后刷一下子投向坐在墙角的马振祥。马振祥似什么也没看到，只顾埋头有滋有味地“喷云吐雾”。会议出现冷场，一位领导发了话：“老马，这个任务你看谁合适？”马振祥抬起头扫视了一下会场：“谁去都行，不过，如果想赢的话，我去最合适！”
    倘若在几个月前，有人定会立刻送他一项“不知天高地厚”的帽子，可现在没有。因为事实最有说服力。
    任务就这样毫不含糊地落在了马振祥头上。为完成这次任务，他带领侦察小组往返侦察二十多次，先后五次和敌人发生遭遇，其间的艰辛就不言而喻了。他右小腿上那块缝了八厘米长的伤疤，一次夜间侦察时路边竹桩留下的纪念。一次，他带领几个骨干熟悉地形，有位排长无意间往前跨了一步，不待他落脚，马振祥就一个箭步冲过去把他拖回来。他让大家后退二十米，拣块石头一扔：“轰……轰”，两颗地雷被引爆了。
    审核作战计划时，有人为“刀尖”的安全担忧：“这太危险了。”马振祥成竹在胸地坚持自己的观点，最后领导决定：马振祥的指挥位置后退五百米，战斗情况随时向设在他身后两公里的指挥所报告。
    上午十点，战斗终于打响“刀尖”按预定的方案行动。取得成果后，马振祥命令部队迅速接应。他从高倍望远镜里，看到战士们在敌火下极为灵活地滚跳跃进，精神为之一振：五个小时的雨夜强行军后，大气不喘一口地潜伏了八个钟头，居然丝毫没有露马脚……
    “队长！”突然，参谋向马振祥报告：上级命令“刀尖”继续战斗，扩大战果。
    马振祥判断，敌人已被惊动，在这种情况下不能不考虑“刀尖”的安全。要以小的代价，揣取大的战果。他对着无线电大吼：“快，执行我的命令，火速撤回！”
    “轰！轰！”敌人似喘过气来的死蛇，妄想用炮火封锁“袋口”。马振祥的指挥所附近不断有炮弹爆炸，硝烟和尘土不时飘落下来。“刀尖”回撤受阻，马振祥果断地决定部队兵分三路吸引敌火力，掩护“刀尖”撤回。静默的山野顷刻间成了一片火海。部队且战且退，终以毙敌十九名、伤敌三十多名、我无一伤亡的结果而告终。当部队在安全地带汇合后，战士们激动得马振祥抬起来抛向空中，齐声高呼：“队长万岁！”
    在杜鹃花盛开的时节，马振祥风尘仆仆地带领他那支英雄侦察中队凯旋。一位记者在采访他时说：“老马，有人称你是第一百零九将，据说有位作者在写你的报告文学，是吗？”
    马振祥脸一沉：“我，永远是我――马振祥，你回去也不要给我瞎吹！”
〖-ZW/正文〗
