〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清国内大好形势做维护安定团结的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队一百多所院校的广大学员安心学习，好学上进，表现了良好的道德风尚和自觉的纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智到会同来自海军各部队的七百多名党代表见面，并和大家合影留念。
    余秋里同志说，在过去的一年里，海军广大指战员保卫海防安全，维护安定团结，各方面工作做得比较好，取得了很大成就，军委领导对海军工作是满意的。在谈到大好形势时他说，现在全国和军队的形势都是建国以来最好的时期之一。形势好的标志主要有三条：一是政治上安定团结；二是社会主义经济建设取得了巨大成就，工农业生产连续八年持续、稳步、协调发展；三是人民的生活逐步改善，市场繁荣，城乡的物资交流活跃。
    余秋里说，我们军队的形势同全国一样，现代化建设和各项改革都取得了很大成绩。当前，我们军队一百多所院校的广大学员安心学习，好学上进，表现了良好的道德风尚和自觉的纪律。可以预料，明年全国全军的形势一定会比今年更好。在新的一年里，我们要珍惜大好形势，发展大好形势，巩固安定团结。
    余秋里希望军队的同志要研究新情况新问题，努力学习，把军队的现代化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
