〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念电贺金日成主席
    中华人民共和国国家主席李先念30日打电报给朝鲜民主主义人民共和国国家主席金日成，祝贺他再次当选国家主席。
    赵紫阳电贺李根模总理
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳30日打电报给朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李根模，祝贺他当选为朝鲜民主主义人民共和国政务院总理。
    朝鲜是高人民会议闭幕李根模出任政务院总理
    朝鲜第八届最高人民会议第一次会议在结束了选举国家主席和国家领导机构的两项议程后，30日上午在平壤闭幕。
    再次当选为国家主席的金日成，在30日的会议上发表了重要的施政演说。12月29日，朝鲜民主主义人民共和国第八届最高人民会议第一次会议在平壤万寿台议事厅举行。会上，李根模当选为政务院总理。
    昆明郊区探明特大型盐矿
    地质工作者最近在昆明郊探明了一个特大型一个大型两盐类矿产盆地，石盐总储量一百六地下多亿吨。如果按每每年食用十公斤盐计算，这两个矿的储量足够十亿人消费千年以上。
    方志敏烈士塑像在南昌落成
    方志敏烈士铜像落成仪式29日在南昌市人民公园举行。
    英国前首相麦克米伦逝世
    英国前首相哈罗德・麦克米伦29日在伦敦南部萨塞克斯逝世，终年九十二岁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
