〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十对青年在天安门广场举行别开生面的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇洒热血润国土，侠骨香气荡人间。”作为诗句，它虽然不够押韵，却表达了防化指挥工程学院韩铁军和他的妻子范亚平对先烈的敬意。参加今天活动的共十对军人夫妇，其中有近半数的“新娘”是刚从外地起来北京的。几年前还是待业青年的飞翔有限公司总经理刘翔和新娘的献辞是：“告慰为革命事业献身的英烈，在理解和安定团结的基础上推进现代化的发展。”
    献花活动后，新婚夫妇们来到人民大会堂云南厅，同康克清、严济慈、黄华以及共青团中央、北京市的领导同志见面、畅谈。领导同志认为，这一活动是青年人把自己同历史结合起来，移风易俗的好形式。他们勉励青年们要理解国家进步的总趋势，维护党、政府和人民之间的团结，相爱共勉，振兴中华。
    这次活动是由共青团北京市委主办的。
〖-ZW/正文〗
