〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动健儿体坛再振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年共获一百二十七枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队为了扭转近年来运动成绩下降的局势，走精兵之路，改革之路，明确提出“向严格的管理要战斗力”的口号，先后制定了一系列规章制度，初步建立了一套适合体工队特点的管理办法，正规化程度有了明显提高。在训练和教育管理方面，与地方搞共建，与军内外一些高等院校和企事业单位建立横向联系，使长期得不到解决的招生、分配等困难逐步得到解决，并有计划、有步骤地发展优势项目，加强后备队伍的培养。目前，解放军运动队正以崭新的风貌重现体坛。今年解放军运动员在现有的运动项目中，比赛成绩均列前茅，一大批优秀选手相继涌现，成为我国体坛上的有生力量。以八一队为例，在今年的国内外重要比赛中共取得一百一十六枚金牌、五十七枚银牌、四十九枚铜牌（不含国内邀请赛）。破亚洲纪录达六人十次六项，破全国纪录达二十四人二十五次十二项。在全国比赛中，有十个队十二次、六十六人次获精神文明运动珍、运动员、裁判员的光荣称号。
    解放军运动队决心抓好冬训工作，发扬勇猛强作风，迎接六届全运会。
〖-ZW/正文〗
