〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德秋担任农场场长十一载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经手稻菽千万斤不贪公家一粒粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一年来，这个农场每年产粮都在二十万公斤左右。每逢秋收季节，打谷场上、粮食库里，到处都堆满了大米、小麦。这些粮食分往基层，运回机关，又都是孔德秋亲自组织指挥，他自个儿想要百八十斤，毫无难处。但他严格要求自己，从不利用职权和工作之便为自己开方便之门。今年10月，孔德秋的母亲从山东老家千里迢迢来到部队，见他们每天还吃粗粮，劝他说：“连老家山沟里都不吃粗的了，你这个场长家里咋的？咱白拿你们农场的不行，花钱买可以吧！”孔德秋耐心解释说：“家属随军的干部每人一份生产粮；我已经买过，再买就是违反规定了。”家里细粮不够吃的时候，他就花钱到自由市场上买高价。有的战士不忍心看着老场长骑着车子、拖着粮袋上街买粮，私下里对他说：“你要是怕，我们给你办，保证出不了‘事’。”孔德秋严肃地对这些战士说：“不是怕，是觉得不应该。咱是党员，只能为群众好好工作，不能占公家的便宜”。
    孔德秋严于责己，廉洁奉公，十一年如一日，他多次立功受奖，今年底又被军树为端正党风的模范干部、优秀党员。
〖-ZW/正文〗
