〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“三多”基层不忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进作风，加强科学管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇刁仁秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、刁仁秋报道：临近年底，笔者在南京军区某师基层的调查表明，造成连队忙乱的重要原因在于机关安排工作渠道多、重复性的调查汇报多、基层干部在上面活动多。他们解决连队忙乱问题，从克服这“三多”入手，效果很好。
    某教导团一营，近五个月很少接到上级名目繁多的通知。电话记录与半年前相比减少了70％，以往那种重复性的调查汇报现在几乎没有了。
    师政治部骆主任说，由于过去职责不明，层次不分，造成重复劳动，上下之间互相干扰，互相扯皮。现在机关自觉运用现代科学知识，提高抓基层的水平，大大增强了各项工作的预见性、利学性。在工作指导上，他们坚持做到不搞“一窝蜂”下连队，减少了重复劳动，提高了工作效率，避免了工作安排互相撞车、调查情况互相重复的弊端。
〖-ZW/正文〗
