〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方，一个新的星系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是因为积累了太多的物质吗？
    黄海锈蚀的战舰，古城颓倾的断壁，
    圆明园被焚的残廊，六十四屯干涸的血迹，
    过多的废墟在骤变中孕育，
    东方，才诞生了一个的星系。
    是勇士倒下时的长啸吗？
    轩辕的子孙，神农的后裔，
    从近代史书中觉醒，从屈辱条约上站起，
    有形的意志在引力下集合，
    东方，才诞生了一群新的勇士。
    一个全新的设计，一个独特的构思。
    理想、热血和TNT，
    是不竭的热能，永恒的动力。
    系统论、信息论、科学管理、目标管理；
    通讯、气象、伪装、电子、软件、微机……
    每颗星都挚爱自己的位置。
    一切都有条不紊，一切都井然有序，
    运行，围绕一个轴心，一个指令；
    协同，合成一个整体，一个意志。
    每颗星都是一个旋转的音符，
    每颗星都是一个闪光的铅字，
    编排一首东方的史诗。
    是的，也会有星从轨迹上陨落，
    但最后一缕光亮会融进晨曦；
    也许，有一天我们会整个消失，
    那又有什么呢，后人会说：
    在蓄谋着核恐怖的暗夜，东方诞生的星系，
    为人类和平，举起一个个亮晶晶的期冀。
〖-ZW/正文〗
