〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金甫李明武曹成发庄聪生曾毓善岳辉邓富昌张火营孙丽生正良许肖刘左彭龚盛明白小平李振云张凯林秋康崔景峰郑继续许峰秦宏进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院六队党支部把做好学员的思想政治工作寓于服务之中，突出体现“信”、“敬”。信，即把学员真正看成主人，信任他们；敬，即把学员摆在与队干部平等一致的位置上来，不以官压人。 （赵金甫）
    某团在“得失观”讨论中，分别将干部战士划分成若干不同层次组织讨论，对集中精力解决共同的思想扣子很有帮助。      （李明武）
    某师将准备开办的速成班改为复训班，二百四十八名已拿到结业证书的战士重新“回炉”学习。 （曹成发）
    某雷达团党委拿出了数十万元，为每个连建起了俱乐部、图书阅览室。 （庄聪生）
    南昌陆军学院已有四百多名学员成为六十多个少管所、中小学、盲童学校的校外精神文明辅导员。 （曾毓善）
    某部坚持机关干部下连代职和蹲点制度，协助、指导各级基层党组织开展适合新时期特点的思想政治工作。  （岳 辉）
    新疆军区后勤部在“得失观”讨论中，以原新疆军区后勤部长甘祖昌为“镜子”，促进了整个机关“得失观”讨论的深入开展。 （邓富昌）
    广州军区干部部举办了一期由师、旅干部部门档案工作人员参加的培训班。培训班运用统筹法和目标管理等手段组织实施教学。 （张火营、孙丽生）
    今年，某师从家底中拿出十万元，盖起了一栋临时来队家属住宅楼，并为每套住房购置了家具和生活用品。 （正 良）
    高炮某旅八连先后六次荣立集体三等功。八连先进红旗为何长期不倒？八连干部回答说：汇报成绩不忘讲问题，总结经验不忘找教训，这就是我们八连制胜的法宝。 （许 肖）
    志愿要求到老山前线的某部技术分队四十六名大学生干部，人人都挂上了军功章。这是对他们把知识献给边防，长期坚守第一线的褒奖。 （刘左彭、龚盛明）
    某部志愿兵崔振民塞外牧羊十六载，一人创产值二十万元。 （白小平）
    某团一连连长郑庆、指导员张长本团结协作，带出先进连队，在年终总结中，两人都荣立三等功。 （李振云、张凯）
    在整编中撤销的某军善后办认真处理干部工作中遗留的问题，使十九个积案得到妥善解决。 （林秋康）
    某团年终不发“通用信”，实事求是地向战士家长汇报情况，并和战士家长协商共教公约。 （崔景峰）
    某部指战员齐心协力，创人均产值一万五千元，是上级规定人均产值的五倍。 （郑继续）
    某师参谋长朱锦林近年来搞出了六项武器装备和训练器材的革新成果，其中有的被总部列为科研项目，有的被军区推广。 （许 峰）
    某团根据部队分散的特点，建立政治教育协作区，以人数多的单位为主设立教学点，巡回授课，保证了政治教育质量。 （秦宏进）
〖-ZW/正文〗
