〖ZQ/总期〗10582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁岁年年人不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟频响。当我猛然意识到历史的接力赛将要在今天举行一次辞旧迎新的仪式时，禁不住嗟叹：光阴恁是荏苒！
    年年岁岁，何以每至元旦，总要普天同庆？因为“一元复始，万象更新”；因为“天增岁月人增寿”；更因为“年龄长一岁，开明长一分”。有句诗说得好：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”元旦，是人类进化的新年轮的开始啊！
    岁岁年年，人又“不同”在什么地方呢？以今观之，可曰人们的物质文明水平“一年更比一年高”；也可说，人们的精神文明水平“一年更比一年强”！
    十一届三中全会以来，我国的经济、政治呈现出持续稳定、协调发展的局面。经济体制改革的进行，促进了物质文明建设，提高了广大人民的物质文化生活水平，从而也使精神文明建设有了发展的基础。改革、开放促进了思想解放，观念更新，也进一步提高了人们的心理文化素质。这些，有许多事实可以佐证。对此，任何不抱偏见的人都为之叫好！
    自然，人们也看到：尽管我们取得了很大进步，但我们民族传统文化中的糟粕还有很顽强的生命力，还禁锢着不少人的头脑；我们在过去一段长时间内对提高人的素质重视不够，这方做的工作还很多。
    有句话说，世间有了人，什么人间奇迹都可以创造。这强调了人之于创造的必要性。但是曾有些年，不少人对此有片面的理解。不顾人们的科学文化素质如何，就要“赶”这个“超”那个；不看人们的思想道德水平和物质文明程度怎样，就要一步“跨入共产主义”。结果，假大空盛行，广大民众到愚弄，大家都吃够了苦头。十年浩劫中，几千年封建的民族文化心理的积淀更乘机泛起，最终造成普遍的消极被动心理。它的消极影响是不能低估的。封闪、保守、排外、媚外、自卑、迷信，以及对种种正常社会现象的政治过敏，等等，或属它的遗风余韵，或属它的心理反拨。
    “人的素质是历史的产物，又给历史以巨大影响。”改善人的素质，是四化成功的必不可少的条件。六中全会通过的关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，把提高全民族的素质放到了战略位置上。这是个伟大的决策，可喜！可庆！在“决议”的指引下，我们看到，全国人民正以崭新的风貌投入到波澜壮阔的改革洪流中去。尊重知识、尊重人才的社会风尚在发扬；社会主义的职业道德在树立；人们的科学文化素质、思想道德素质和政治素质在提高；新型的人际关系在形成……。这种崭新的精神风貌必将转化成空前巨大的改革和建设的物质力量。纵观十亿神州，政治日渐清明，人民团结向上，物质文明和精神文明建设正在扎扎实实进行，社会主义民主和法制在逐步完善，政治体制改革已有了良好的开端。可以断言，1987年的人将以更加恢宏的气概，创造出无路愧于我们时代的更加宠伟的业绩！
〖-ZW/正文〗
