〖ZQ/总期〗4069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民武装不可侮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四八七七部队副指导员梁庆祥战士邵军岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗小说《战斗的青春》/批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动小说《战斗的青春》肆意污蔑抗日人民武装，胡说我们游击队整天象“惊弓之鸟”，发现敌人“就扔了枪”，仓惶逃窜，陷入敌人“围追堵截”后，又“象一只蜜蜂，撞在大蜘蛛网上，再也逃走不了”。这完全是对我抗日人民武装的恶毒攻击。
    我们是喝滹沱河水长大的。抗日战争时期，滹沱河两岸的游击队可歌可泣的英雄事迹，永远铭记在我们心中。当时，游击队在毛主席的人民战争伟大思想指引下，直接依靠广大革命人民群众，充分运用灵活机动的战略战术，神出鬼没地打击着日本侵略者。他们炸炮楼、毁公路、拔据点、拆电线，芦苇荡里杀鬼子，青纱帐里除汉奸，把敌人打得落花流水。他们在日寇警戒森严、碉堡林立的敌占区，纵横驰骋，出没自如。只有日本鬼子、伪军、叛徒、特务、汉奸、卖国贼，才是撞来撞去，逃不出人民法网的“蜜蜂”。滹沱河畔的日本鬼子，蹲在炮楼里怕坐“土飞机”，出门怕踩地雷，整天惶恐不安，象热锅上的蚂蚁。在游击队面前，日寇的“精锐”部队也成了“稀泥软蛋”。直至今天，人民群众中还传颂着这样的歌谣：“日本鬼真狼狈，出门碰上游击队，西边挨枪打，东边踩地雷，缴枪不杀快投降，扑通扑通下了跪。”
    铁的事实不容颠倒，英雄的人民武装不可侮，英雄人民武装的伟大功勋永远不可磨灭！
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民的游击战争，从整个革命战争的观点看来，和主力红军是互为左右手，只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”反动小说《战斗的青春》对英雄的抗日游击队进行恶毒攻击、贬低抗日人民武装的作用，反对我们伟大领袖毛主席的人民战争思想，真是反动透顶！
〖-ZW/正文〗
