〖ZQ/总期〗4069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的事实不容篡改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国民兵战斗英雄/河北新乐县革命委员会主任李殿冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗小说《战斗的青春》/批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大毒草《战斗的青春》打着描写冀中抗日斗争的幌子，疯狂诬蔑游击队和抗日群众，大反人民战争，是射向我们伟大领袖毛主席的人民战争思想的一支毒箭！我们一定要高举毛泽东思想的革命批判大旗，把这部反动小说诬蔑人民群众、反对人民战争的反革命谬论彻底批倒批臭！
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”反动小说《战斗的青春》竟然恶毒地诬蔑抗日群众，胡说什么，“贫雇农落后怕事”，不能依靠。在这本黑书中群众竟被写成了敌人屠刀下的“顺民”。真是无耻至极！
    毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”事实正是这样。在抗日战争的年代里，广大贫下中农、革命群众为了掩护八路军和游击队，有的甚至牺牲了自己的生命。记得一九四三年的冬天，我们三十多个游击队员，在三个月时间内，先后和敌人作战二十七次，每次都有革命群众的大力支援。群众冒着炮火给我们送吃送喝、运弹药，为我们放哨警戒，侦察敌情，传送情报。游击队所以能在残酷的斗争中发展壮大，唯一的靠山就是群众。有了群众我们就如鱼得水，离开群众我们就寸步难行。游击队来自人民群众，忠心耿耿地保卫人民；广大人民群众热爱自己的子弟兵，想方设法给以支援。广大群众和我们血肉相联，骨肉相亲，紧密团结，英勇战斗，坚持了敌后游击战争，有力地配合主力部队粉碎了敌人“扫荡”。一九四二年“五一大扫荡”之后，敌人把冀中平原变成了恐怖世界。但是，英雄的冀中人民并没有被吓倒、被征服。他们组织起强大的民兵，积极配合游击队和主力部队进行对敌战斗。他们发挥了集体的智慧，巧妙地采取地道战、地雷战、麻雀战、围困战等各种形式，狠狠地打击敌人，使敌人变成了一头冲入火阵的野牛。就在我的老家曲阳县尖地角村，有一次，一千七百多敌人开进尖地角一带几个村庄。当晚我们村里的群众，根据区委指示，给了敌人一个突然袭击。两村敌人都以为遇到了游击队，慌忙逃窜回击，互相混打了一夜，天明才知道上了当。敌人想报复我们，结果又陷入了我们的地雷阵，炸得敌人人仰马翻。这些铁的事实给了反动小说《战斗的青春》的炮制者一记响亮的耳光。
    毛主席教导我们：“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’”。抗日战争中，我们冀中平原敌后根据地的广大群众，遵照毛主席的战略战术原则，创造了地道战，显示了无比强大的威力。可是地道战在大毒草《战斗的青春》中，竟被写成根本起不了好作用：钻了地道，人人后悔；钻了地道，就象俊鸟入笼，鲤鱼落网。张村是这个区最好的战略地道村，恰恰正是这个最好的地道，不到一天就被鬼子完全破坏，游击队和群众死的死，伤的伤，被捕的被捕。这完全是无耻的谎言。
    地道战是平原游击战中的有效斗争形式。在一九四二年“五一大扫荡”极端残酷的环境中，英雄的冀中人民，在毛主席军事思想的光辉照耀下，大挖地道，坚持战斗，紧密配合主力部队和游击队到处打击敌人。敌人来了，广大民兵以地道为依托，从村里打到村外，从村东打到村西，从这村打到那村，神出鬼没，敌人完全处于被动挨打的处境，对我们毫无办法，主动权完全掌握在我们手中。地道战在平原游击区迅速发展，粉碎了日伪一次又一次的“铁壁合围”、“清剿扫荡”，给了敌人一次又一次的致命打击，扩展、巩固了敌后根据地。反动小说《战斗的青春》妄图抹煞地道战在抗日战争中的巨大作用，否定广大人民群众的功绩，它的阴谋是永远不能得逞的！
〖-ZW/正文〗
