〖ZQ/总期〗18579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席在秘鲁国会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展中国和拉美各国友好合作关系作了全面阐述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间上午11时20分许，胡锦涛在秘鲁国会主席贝拉斯克斯陪同下步入会场，全体起立，热烈鼓掌。演讲在秘鲁国会全会大厅进行。呈半圆形的大厅里，灯火辉煌，洋溢着中秘两国人民友好的热烈气氛。主席台上两侧竖立着中国和秘鲁国旗。演讲开始前，奏中秘两国国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系》的重要演讲。胡锦涛指出，中国关注秘鲁发展，关注拉美和加勒比地区发展。近年来，拉美各国政府和人民致力于推动经济社会发展，维护地区和平稳定，促进团结合作。拉美整体实力不断增强，同世界其他地区的联系更加密切，成为国际舞台上一支越来越重要的力量。
    胡锦涛强调，中国一贯从战略高度重视发展同拉美的友好合作。2004年，我在访问拉美时曾经提出，中国希望和拉美成为可信赖的全天候朋友、互利共赢的合作伙伴、不同文明积极对话的典范。4年来，中拉保持着频繁的高层交往，中国同拉美国家和地区组织的磋商和对话制度不断完善，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。中拉利益融合达到了前所未有的深度，双方关系水平达到了前所未有的高度。中拉已成为真正的好朋友、好伙伴。
    胡锦涛指出，近年来，中拉经贸合作快速发展，合作水平和质量有较大提高。中拉人文交流合作持续扩大。中拉人民相互了解和友谊不断加深，中拉关系基础更加牢固，未来发展面临更多机遇。
    胡锦涛强调，中国愿同拉美和加勒比国家一道，努力构筑新时期中拉平等互利、全面发展的全面合作伙伴关系。他强调，构筑这一伙伴关系，要牢牢把握共同发展的主题。发展是增进人民福祉、促进社会进步的根本途径。发展是中拉最为紧迫的任务，中国和拉美的发展都处于关键时期，也都是对方发展的机遇。中国愿同拉美国家扩大各领域务实合作，在合作中促进各自发展，
    又以各自发展促进对方共同发展。
    胡锦涛指出，构筑这一伙伴关系，要坚持平等互利的基本原则。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，坚持把维护和发展中拉共同利益作为双方合作的出发点和落脚点，尊重拉美各国人民自主选择发展道路的权利，同拉美各国平等相待，在合作中照顾拉美国家正当关切，努力实现互利共赢。
    胡锦涛强调，构筑这一伙伴关系，要不断开拓创新，开展广泛全面的合作。我们愿同拉美各国一道，不断扩大双方利益汇合点，创新合作方式，拓宽合作领域，丰富合作内容，努力推动双方合作取得更多实实在在的成果，使合作更好惠及双方人民。
    胡锦涛表示，中方愿重点从5个方面同拉美国家共同努力推动中拉关系深入发展。一是继续密切政治关系，保持高层往来和接触，完善多层次的双边和多边政治磋商和对话机制，不断增进政治互信。二是深化经贸互利合作，着力优化贸易结构，努力增加相互投资，重点加强制造业、基础设施建设、能源矿产、农业、高新科技产业等领域投资合作，鼓励双方企业就贸易和投资加强战略性合作，中国愿在力所能及的条件下继续向拉美和加勒比国家提供经济社会发展援助。三是加强国际事务中协调配合，在气候变化、粮食安全、能源安全、金融安全、多边贸易体系、联合国千年发展目标等全球性问题上协调立场，共同参与国际经济、金融、贸易规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。四是重视社会领域互鉴共进，积极探索在扶贫、教育、社会保障、医疗卫生、环保、减灾救灾等具体领域开展实质性合作，鼓励本国企业在对方投资兴业过程中承担相应社会责任，为当地社会发展作出贡献。五是丰富人文对话交流，深化和扩大双方文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作，充分发挥地方和民间友好交往机制作用，增进相互了解。
    胡锦涛最后表示，中国和拉美同是充满希望的热土。共同的命运、共同的责任、共同的目标将我们紧紧联系在一起。中国人民和拉美人民心心相印，中拉友好合作大有可为。希望中拉携起手来，牢牢把握时代前进脉搏，全面深化互利合作，共同开创双方关系更加美好的未来，共同促进人类和平与发展的崇高事业。（演讲全文另发）
    贝拉斯克斯在致辞中表示，中国和秘鲁都拥有悠久文明，两国有很多共同点。事实证明，秘中关系和各领域合作是互利的，秘方对发展同中国合作抱有强烈意愿，希望双方携手推进两国战略伙伴关系发展。秘鲁支持中拉关系发展，愿意成为中拉经贸合作、文化交流的纽带。秘鲁期待着同中国加强亚太经济合作组织框架内的合作，共同为推进亚太合作进程、促进本地区发展作出贡献。
    秘鲁国会议员、政府官员、外国使节等200多人出席演讲会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加演讲会。
    李学仁
    十一月二十日，国家主席胡锦涛在秘鲁国会发表了题为《共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系》的重要演讲，就发展中国和拉美各国友好合作关系作了全面阐述。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
