〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把院校学到的知识运用于实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长韩德怀革新出五项光爆新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振良王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团团长韩德怀，在组织部队执行国防施工中，和干部战士共同努力，探索革新出五项光爆新方法，从而取代了以前国防工程中的传统作业规程。
    截至7月10日，五项光爆新方法已在某施工部队实际运用了两个月，证明它简易灵便，安全可靠，能够较好地解决施工作业中程序复杂，凿岩易出现角度和方向偏差，作业面不平，装药量难以掌握，眼痕率不高五种难题。
    今年4月初，工程全面展开后，施工遇到了少有的蜂窝岩、土夹，球状、风化等劣石质。在这种情况下，照过去运用的光爆作业打眼的老办法，效率低，布孔间距大，爆破面凸凹不平，对超欠挖面积难以控制。韩德怀深入基层，逐条坑道地调查，同指战员们共磋技术难题。他把在军事学院所学的数理化基础理论同平时积累的实践经验相结合，创造了三线一尺布孔法，一杆一线吊环法，密布孔长钻杆打浅眼法，五孔标准定位法，细管装药法等五项光爆新方法。
    5月上旬，韩德怀在工区召开的施工部队各级主官参加的国防工程“坑道特殊部位”现场研究会上，介绍了这五项新技术，受到欢迎和肯定。现在，五项光爆新方法已开始在沈阳军区某工区全面推广。 （王振良、王伟）
〖-ZW/正文〗
