〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦水区打出六口甜水井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区给水工程团上半年完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维明范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/给水工程团工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区给水工程团在苦水区打出甜水井，使所谓无水区喷出清泉。截至六月底，已完成全军设防工程钻井任务的百分之七十五；所打的六口井，井井见水，成井率、合格率均达百分之百。六月三十日，肖全夫司令员亲笔题词，称赞他们任务完成的好。
    给水工程团完成任务出色，主要是发挥了工程技术人员的作用，工程技术人员有职有权有责。团党委八名常委中有四人是工程技术人员；司令部四个主管施工的业务股，股长全是技术员和工程师，各连队的领导干部百分之五十是工程技术人员。团党委只负责确定任务和检查验收工作，具体施工方案和施工计划等技术问题，都由工程技术人员拍板定案。工作中，党委领导同志虚心向工程技术人员请教。这个团过去打的都是四至六英寸的小口径井。这种井孔易斜，钻头长，钻杆易断。团里针对这一新问题召开工程师会议，让内行出谋献策，找到了解决办法。经实践，钻探总进尺一千多米，未发生任何事故。 （张维明、范文明）
〖-ZW/正文〗
