〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一位女博士蔡文琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年6月30日，总后勤部党委作出决定，破格提拔第三军医大学组胚教研室讲师、四十九岁的蔡文琴为教授。这是我军卫生系统建国后培养的第一名教授。决定轰动了第三军医大学。大多数人对这种“不拘一格选人材”的作法赞叹不已。
    一
    1969年，在所谓“清理阶级队伍”的狂潮中，蔡文琴莫名其妙地成了“现行反革命”，带着两个月的身孕走进了“牛棚”。她，1951年，响应党的抗美援朝保家卫国的号召，放弃了报考大学的机会参军来到部队。在军医大学就学期间入了党；毕业留校工作后，多次被评为先进工作者，因科研获得成绩立了三等功。
    批斗、折磨、侮辱，面前的路是这样的艰难，她曾产生过可怕的念头。许多同志也暗中关照着她。她终于坚强地活了下去。
    临产前，她被放了出来，结论仍然拖着一个长长的尾巴――“敌我矛盾按人民内部矛盾处理”，但毕竟走出了“牛棚”，可以去追赶损失的时间了。她如饥似渴地学习。她坚信：知识，总有一天要为祖国和人民服务。她推开解剖室的门，用椅子围出一角，放上一张桌子，便成了她生活学习的小天地。在这里，她贪婪地阅读。室内，那一具具尸体标本以及刺鼻的药水味，丝毫影响不了她攻读的劲头。有时，她还结合书本，在这里挥汗解剖尸体，探索人体的奥秘。就这样，蔡文琴在动乱的岁月里，专业水平一步步提高。
    二
    “四害”被除，春风扑面，蔡文琴得到了解放。她象一匹挣脱了套绳的骏马，在理想的大道上扬蹄飞奔。
    1978年4月，国家招考动乱后第一批出国科技进修生。左挑右挑，从全校选拔出十三人，准备会考后选出两人赴京参加全国统考，其中就有蔡文琴和她的爱人张可成。夫妇俩都要复习，孩子怎么办？家务活谁来干？张可成权衡再三，一咬牙对妻子说：“干脆，这几天你就住到学校里去复习吧，家里我顶着。”会考结果蔡文琴名列第一。北京统考，全军七人录取了三人，蔡文琴入选了。
    为了迎接英方最后的面试，她进入北京语言学院补习英语。结业前夕，她突然接到爱人电报：有事外出，速归。接着信到了。原来爱人被任命为医疗队长，将奔赴战场。蔡文琴陷入了极度矛盾之中：战争无情呵，不回去见上一面，也许会遗憾终身！回去一趟就要失去几天宝贵的复习时间。思索再三，她毅然作出抉择，又坐到了课桌前。
    3月，她带着结业考试的好成绩回到了军医大。这时，营区内风传医疗队遭越军炮火袭击，还说张可成牺牲了。她心急如焚，向有关部门询问。前线信不通，人们能告诉她什么呢？那些天，她在家里继续为迎接英方面试抓紧时间复习，偶尔想起那些传闻，眼泪“叭嗒叭嗒”掉在面前那台练习英语发音的小录音机上。片刻，她又克制自己的感情，一句句练习起来。几周后，爱人托人寄来一个纸条，她才得知传闻是张冠李戴。
    三
    1979年4月底，英国伦敦姹紫嫣红的郁金香花迎接了蔡文琴等中国留学生。
    然而，这里并不都是友谊的鲜花。按惯例，外国学者来此进修只收部分学费。但英方坚持要对这批中国留学生收全费，理由是“技术不行，英语水平低”。中国留学生们谈起这些，都发誓要为中国人争口气！
    要争气谈何容易！一道道难关横在蔡文琴面前：学术报告，许多专业词汇听不懂；面临的课题是“平滑肌构筑和植物性神经的分布”，一切要从零开始……蔡文琴以非凡的毅力向语言关、专业关、技术关发起了攻击。英国人一周工作五天，她一周工作六天半，只用半天采购一周的食品。她常常带上一包方便食品，一头钻进图书馆，一坐就是一整天。伦敦的冬天，由于能源紧张，图书馆假日停止供暖，手僵了，呵气揉搓一阵；脚僵了，起身活动片刻。她伏案啃读一部部专业论著、文献，象一只蜜蜂，在花的海洋里采集。终于，她打通了一条条通向险峰的路。一年多以后，她便根据研究成果写出了《胆囊和肝外胆道的平滑肌构筑》和《胆囊和肝外胆道的植物性神经分布》两篇论文，那独特的发现和见解，使系主任布朗斯托克和导师格培拉感到惊讶。两位学者主动建议：蔡文琴应该以此为基础攻读博士学位，取得进一步的成果。经过他们推荐，蔡文琴以其成果获得“威尔康”科研基金委员会最高的奖学金，延期两年攻读的费用不再由祖国负担了。
    四
    两年，又是奋力拚搏的两年。
    一个金色的秋天向她走来，她开始采摘丰硕的果实。1982年底，蔡文琴开始撰写博士论文。那些日子，她没日没夜地写呀，写，有几个星期，她没有吃过一顿热食。
    论文稿在一页页增加。一天，她突然想到：这么厚一本论文，应该让人一看就知道这是中国人的成果呵！可英方规定，论文必须使用英文，还要打字体。她想来想去，决定在署名上作文章。她给万里之外的爱人写了一封信。张可成接到妻子的信，求院里打字员打了“蔡文琴”三个字，一下印了十几张，郑重地装入信封，投入信箱。四个月过去了，蔡文琴写完了长达十一万字、有一百零三幅图片的论文。她从爱人寄来的那些汉字中选出三个最清晰的，郑重贴到扉页标题下，然后复制五份，装订成五本。在整本的论文中，那仅有的三个醒目的汉字，不仅意味着一个中国女性的名字，更重要的是饱含着一个中国知识分子对祖国母亲的深深的爱！
    1983年5月9日下午，是蔡文琴参加论文答辩的日子。面对学院任命的两位考试官，她从容不迫地回答了一个个问题。按惯例，答辩后考试官要到后面磋商一阵才最后定音。这次，考试官不约而同感到那样已经没有必要了，当即站起来热情地同蔡文琴握手：“祝贺你，顺利通过论文答辩！”系主任布朗斯托克更为激动，上前紧握住蔡文琴的手说：“我感到非常骄傲，为我系第一个中华人民共和国来的博士研究生在考试官面前表现的安详、从容不迫感到骄傲！”
    “她采用一系列相辅相成的技术……在肝外胆道系统的肌肉构筑和植物性神经支配的领域中作出了大量的独创性的贡献……”这是考试官的评语。
    “在这巨大的激动人心的领域里，她已属于前沿。如果有条件和机会继续已开始的工作，她能维持她已取得的领先地位并巩固她的国际声誉。”这是导师格培拉的评语。伦敦大学授予她细胞学（理科）博士学位。
    初到英国时，切斯特尔《观察家报》记者曾意味深长地问蔡文琴：“一旦你们学习结束，将作何打算？”她不假思索回答说：“我们将回到中国，为我们国家的进一步现代化作出贡献。”
    1983年6月23日，蔡文琴婉言谢绝了一位教授要她留下继续工作、给予优厚报酬的邀请，回到了华夏大地。 贾昭衡
    蔡文琴在电子显微镜室工作。 韩维国摄
〖-ZW/正文〗
