〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特区的“复员兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅吴世斌邱毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济特区退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到广东省深圳、珠海经济特区作了一次短暂的采访。几年不见，这里变化真快：昔日的荒山野岭、海滩烂地上，几十幢高楼大厦拔地而起。现代化的工厂、商场、码头、船坞、宾馆、别墅、度假村、游乐园……奇迹般出现在眼前，使人眼花缭乱。
    两个市的武装部和民政部门向我们介绍说，在特区建设者的队伍中，有一大批从部队转业、退伍来的“复员兵”。
    “复员兵”，这些曾经和我们在军营里并肩战斗多年的战友，他们到特区之后干得怎么样？据我们所知，许多干部对地方实行干部制度改革思想的触动很大。他们认为，前几年干部转业是职务安排高还是低的问题，今后则是有没有职务，有了职务能不能保得住的问题。一些后勤干部说，我们对管钱管物还懂一点，到地方说不定还能排上用场。政治干部认为自己的知识、专业，在地方也能用得上，担心的是地方不需要那么多政治干部。最犯愁的是军事干部，他们在部队的专业到了地方用不上。在特区，普遍实行干部招聘制和选举制，工厂企业实行合同工制，行动的口号是“时间就是金钱，效率就是生命”，这些“复员兵”能不能适应？
    一连串的问号，许多的担心，在我们脑子里不断翻腾，我们很想马上找他们聊聊。
    在珠海，我们特地访问了一位区委书记，他原是守备某团团长。我们问他说：“你在部队管军事，到地方搞经济，干得了吗？”他回答说，军事和经济行当确实不同，但也并不是“隔行如隔山”，起码在部队练出的一套组织指挥能力在地方是用得着的吧！在部队学习党的路线方针政策，到了地方就是要实行这一套。当然，到了地方开始对具体业务是不懂的。但学习一下也可以入门。如果能在部队经过一段学习，就一定能更快适应。区委一位干部告诉我们说，这位书记在地方很得人心。因为在他参与领导下，创办电子工业，兴建宾馆，开辟旅游点，经济飞速发展，人们称赞他有魄力，有胆识，这种部队的好作风很配特区人的胃口。在深圳，我们碰到了部队的一个老新闻工作者，现在是某咨询顾问公司党委书记，手下有几十名工程师。我们和他开玩笑：“你现在是鸟枪换炮了，但是叫你看图纸，你懂吗？”他回答说：“看图纸我是一窍不通，但是，市政建设的部署规划，方针原则，这些我有发言权。安排好他们的工作和生活，保证他们一心搞设计，这就够我这个党委书记干的了。”
    听他这口气蛮有信心，我们冷丁地问了他一句：“你新来乍到，又是半路出家，真能拿得起来吗？”
    他回答说：“开始我也心虚，干了这一年多之后，我现在常对那些地方同行说，你们能拿得起的，我们转业干部学了一段之后，也拿得起来。”
    听了这两位转业干部的谈话，我们原来的担心放下了。我们体会，地方实行干部制度改革，打破“大锅饭”、“铁饭碗”，这是势在必行，是大好事。我们军队同志转业复员碰到了新问题，应当把这种改变变为促进自己积极学习科学文化和专业技能的动力。部队要按军委邓主席的要求，努力创造条件培养军地两用干部。在干部转业之前，更应进行专业对口培训。这几年，进特区的“复员兵”为数不少，他们正在以开拓者的风貌为建设特区作出贡献，同时也在为我们部队增添新的光彩，成为建设特区的一支重要骨干力量，到别的地方的“复员兵”应该更不成问题了。 （邹英毅 吴世斌 邱毅）
〖-ZW/正文〗
