〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大圹公社建“储金会”扶持退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平郭云/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信丰大圹公社/退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省信丰县大圹公社建立“退伍军人发展生产互助储金会”，扶持退伍军人发展商品生产。截止目前，已发放无息扶助款一万三千多元，为一百四十多户退伍军人专业户、重点户提供了资金和技术上的帮助。
    这个“互助储金会”是去年11月25日成立的。其主要职责是：把政府的扶助和退伍军人个人之间资金、技术上的互助有机结合起来，号召退伍军人积极储金，开展生产互助活动，保障退伍军人发展生产所需资金；促进资金、技术的新联合，解决退伍军人家庭剩余劳力就业问题。营仔大队退伍军人刘红崽，在“互助储金会”扶助下，买回一辆运输汽车，四个多月时间获得纯收入四千多元。“互助储金会”受到省、地、县民政部门的表彰。 （本报通讯员 甘治平、郭云 本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
