〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风 毫不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委严肃处理少数领导干部以权谋私问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区端正党风/处理以权谋私问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，兰州军区某师党委认真学习整党文件，贯彻未整先改、边学边改精神，先后严肃处理了十四名领导干部以权谋私的问题，其中有三名师党委成员。干部战士称赞他们是一个敢唱“黑脸”的班子。
    对领导干部更要严肃。师机关一个领导干部，通过不正当途径将一名与自己有私人关系的步兵团战士调到师修理所，引起干部战士的不满。有人愤慨地说：“这样搞，整党还有啥希望？！”师党委多数成员认为，对领导干部的错误应该严肃处理，否则，处理下边问题就难以服人。他们深入调查研究，专门开会批评和讨论处理这位领导干部的问题。师党委书记、政委亲自到修理所代表党委做检查，讲明问题，听取战士批评，并将那个战士退回原单位。
    对先进典型决不迁就。某团党委是去年军区树立的先进团党委。2月份，群众写信反映团领导用不到国家标准价格一半的价钱购买自产桐木的问题。处理这个问题，部分同志顾虑较大，怕砸了军区典型的“牌子”，建议在小范围内处理一下完事。师党委认为，先进典型必须是遵纪守法的模范，只有功过分明，有错必纠，才能建立起真正的威信。师党委派人帮助该团党委开展认真的批评和自我批评，每人按国家价格补交了八十七元五角七分钱。团党委书记、申政委还代表党委在排以上干部会上作了深刻的自我批评，报告了处理结果。团党委还向师党委写了专题检查报告。
    牵涉地方也毫不留情。某团六名营、团转业干部，合伙打通地方关系，给他们的家属各长了一级工资。这件事牵涉到驻地党政机关有关部门，关系复杂，是件棘手的事情。师党委一致表示，要坚持党性原则，冲破“关系网”，协同地方严肃处理，绝不能让谋私者得实惠。师党委和该团党委统一思想后，派专人到驻地县政府汇报情况，承担主要责任。他们的行动，得到了地方领导同志的支持，军地一起去函调销了六名转业干部家属非法增加的一级工资，并建议这些干部所在单位的组织对他们进行教育和处理，同时，对军地有关承办人员也进行了严肃的批评教育。地方政府称赞师党委端正党风真是毫不含糊。（孔书贤）
〖-ZW/正文〗
