〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七四三六工厂党委清除“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期研究发展知识分子入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/张清贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区7436工厂/知识分子入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区七四三六工厂党委清除“左”的思想影响，采取措施，认真解决知识分子入党难的问题，取得明显效果。7月12日，上级领导机关推广了他们的做法。
    这个厂的知识分子担负着科研生产技术工作，任务重，专业性强。过去，由于头脑中“左”的影响未肃清，一些党员，特别是党的干部，把知识分子钻研业务，忙于科研说成是不问政治，总认为知识分子在政治上不成熟，把一些优秀知识分子拒之于党组织之外。针对这个问题，工厂党委组织全体党员，尤其是党员干部认真学习中央有关政策，深刻认识知识分子在我国社会主义现代化建设中的地位和作用，消除偏见，端正对知识分子的认识。为了使发展知识分子入党的工作落到实处，厂党委采取了一系列措施：对工程技术人员的思想、工作、业务技术状况，进行逐个摸底排队，组织思想工作骨干队伍做好培养教育工作；定期分析、研究和解决发展知识分子入党工作中遇到的问题，听取要求入党的知识分子的意见；树立知识分子的威信，让他们尽量多参加厂里组织的各种活动，安排他们为工人们上传统课、专业课，表彰在工作中做出突出贡献的知识分子。今年，厂党委实事求是地把四名多次申请入党、长期未能实现愿望的优秀知识分子吸收到党内。现在，这个厂的知识分子工作争上游，思想争先进，用实际行动接受党组织的考验，争取早日成为一名合格的共产党员。 （本报记者 孙友军 本报通讯员 张清贵）
〖-ZW/正文〗
