〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励先进 鞭策后进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某指挥所改革考核干部方法成果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼程孔正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某指挥所党委通过改革考核干部方法，扭转了干部工作中责任不清，赏罚不明，“吃大锅饭”的状况。6月19日，指挥所政委杨汉文向记者介绍了他们的经验。
    去年10月至11月，指挥所党委对所属部队干部普遍进行了一次考核。他们对这次考核的方法大胆地进行了改革：由过去单纯政治部门考核，变政治部门与司、后、上级各业务部门结合起来考核，使考核内容具体、全面；由过去只重视听汇报，变听、记与全面检查结合起来，深入现场，全面检查部队政治、训练、机务、行政管理和后勤保障情况，按照岗位职责，把单位的成绩和问题落实到人身上；由过去只注重听一级党组织介绍情况，变听党组织介绍与群众评议相结合。全面考核结束后，写出考核材料，填入干部卡片，与本人见面，然后对优秀干部奖励和提升；对有这样或那样问题的，不称职的，屡教不改的，按规定给予处分、挂职下放、限期改正、降职和降级。
    今年5月，指挥所党委对考核后的干部情况，进行了一次全面检查，事实表明，对干部实行全面考核，赏勤罚懒，有不少好处。一是有利于全面了解干部，激发干部的工作积极性。全面考核对干部触动很大，德才兼备的干部吃香了，爱做表面文章的干部吃不开了，平时表现一般的干部也反映现在可不能马虎了。某运输大队受到“限期改正”的五名干部受到很大震动，扑下身子干工作，不到半年就取消了限改期。二是有利于增强干部的事业心，模范作用好了。一些“混日子”和“泡”转业的干部坐不住了，振奋了精神，积极干好工作。三是促进了干部岗位责任制的落实。由于考核检查干部履行岗位职责情况，实行奖惩、升降，大大激发了干部的责任感，做到各尽其职。飞行部队的机务干部，过去普遍只抓机务保障，不抓纪律作风，考核后有了明显进步，绝大多数能够认真按职责办事，全面抓机务工作建设。四是有利于破除选拔使用干部上的“关系学”。考核方法改革后，对每个干部都能做到全面了解，从制度上保证了任贤选能。他们在全面考核中提升的干部，经了解绝大多数德才兼备、模范作用好。 （刘从礼、程孔正）
〖-ZW/正文〗
