〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从橄榄枝冠到金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/奥运会史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届奥运会授奖仪式是在奥运会的最后一天举行的，当时把所有优胜者都召集前来，由希腊国王乔治一世授予每位冠军一份证书，一枚银质奖章并将橄榄枝冠戴在他们的头上。每位亚军也授予一份证书，发给一枚铜质奖章及一顶桂冠。一九○四年在美国举行的第三届奥运会上，改为每个项目比赛结束后，立即授奖。
    一九○六年国际奥委会在希腊举行会议，规定获得奥运会各项比赛的一、二、三名，将分别授予金、银、铜牌，升起前三名的国旗，金牌获得者还会得到一枝橄榄树枝和一份证书。
    一九○八年在伦敦举行的第四届奥运会上，授奖仪式有所改动，由英国女王授予冠军金牌，其他宫廷贵族和夫人授予第二、三名银牌和铜牌。优胜者还获得皇家森林的松树枝。在授奖时，乐队高奏德国大音乐家罕德尔的《英雄今日得胜归》的雄壮乐曲。在一九一二年第五届奥运会闭幕式上，由瑞典国王授予冠军金牌并给他们戴上松枝冠。到了一九三二年的第十届奥运会上，授奖仪式发生了较大的变革。这届运动会，每天都举行授奖仪式，在授予奖牌的同时升起优胜者的国旗，并首次使用优胜者领奖时站立的分三级不同高度的授奖台。
〖-ZW/正文〗
