〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准对战士实行“经济制裁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团把过去罚的款如数退还本人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军队管理教育反对“经济制裁”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 7月3日，沈阳军区某炮团党委作出决定：不准搬用地方办法对战士实行“经济制裁”。这个决定受到了干部战士的赞扬。
    今年，这个团学习地方改革创新的经验，对本单位过去制定的一些不适应部队建设的规章制度进行改革，收到了显著效果。但有部分连队在管理工作中，机械地搬用地方经济管理的一些方法来制裁战士，如规定战士吵一次嘴，打一次架罚款三元，固定哨位的哨兵擅离哨位一次罚款两元，连队值日员在当班期间少一双鞋子罚款五元，有的还把营具分给战士保管，规定少一块玻璃罚款八角等。战士们对这种随意实行经济制裁的做法十分反感。团党委认为，改革创新要围绕有利于部队的革命化、现代化和正规化建设，不能不顾部队实际情况，照搬地方的办法，特别是对战士实行所谓“经济制裁”，给部队工作带来不利影响，应该立即废止。团党委决定：一、不准搬用地方的办法对战士搞罚款，对于违反纪律的战士要以思想教育为主，必须处理的要严格按照纪律条令实施，凡需赔偿的一律报团里批准，不得擅自决定。二、对过去几个月里罚的款，立即如数退还本人。三、加强思想政治工作，防止管理上的简单化。既要严格按照军委、总部制定和颁发的条令条例认真抓好部队的管理教育，又要做好细致的思想政治工作，减少和杜绝发生各种违反纪律的现象。 （任容）
〖-ZW/正文〗
