〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七次冒着越军炮火把二百多吨弹药送上阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连获“老山模范运输连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动军事运输/老山模范运输连/九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加还击入侵老山、者阴山地区越军作战的后勤运输保障分队中，某汽车团九连的参战车辆率、车辆完好率和出勤率最高。他们执行运输任务处处积极主动，前线部队称赞他们“既是前运后送的驾驶员，又是搬搬运运的装卸员，照顾伤员的护理员”。7月上旬，昆明军区授予他们“老山模范运输连”的荣誉称号。
    战斗中，九连是最靠前的后勤运输保障分队。他们先后十七次冒着越军炮火把二百多吨弹药直接送上阵地。4月28日，指导员陈寿忠带领车队机智果敢地冲过越军的炮火封锁区，提前四十五分钟把十八车弹药送到老山供应点。这时，阵地上急需弹药补充，如果卸下弹药另装车再前送，就会贻误战机。听到这个消息，陈寿忠主动要求直接前送。他说：“满足前线的需要，是我们汽车兵的工作标准，哪里需要我们就送到哪里。”他立即带领九台车向阵地飞奔而去。行驶到一个山丫口上，越军突然炮击这段道路，炮弹不断在车队周围爆炸。他们没有一人停车隐蔽，硬是开足马力猛冲过去。这天，他们三次通过越军炮火袭击地段，及时把弹药送上阵地。前线指战员紧紧握着他们的手，激动地说：“你们送来的弹药，比黄金还贵重啊……。”
    战斗中，只要有利于支援前线打胜仗的事，九连干部战士都积极主动地抢着干。他们除完成前运后送任务外，还自装自卸作战物资一百多吨。一天，连长周德礼带领十台车把弹药送到某部炮阵地后，见炮兵战友正紧张地操炮打击来犯越军，卸车的人少，周德礼便带领车队的十二位同志把五车炮弹全部卸下，搬运到阵地上。他们还主动把阵地上的伤员送到包扎所或医疗所救治。在送伤员途中，副驾驶员爬上车箱，搂着伤员受伤的头，抱着伤员负伤的腿，以减轻伤员的痛苦；越军炮击汽车时，又用身体护着伤员，千方百计不让受伤战友第二次流血。许多伤员感动得掉下热泪。
    九连近年一直在中越边境执行战备运输任务。党支部运用越军烧我村庄，杀我边民，侵犯我疆土的大量罪行，教育干部战士，激发大家对入侵者的仇恨，明确自己肩负的重任。他们还经常宣扬1979年对越自卫还击作战中本团涌现出来的“英雄汽车兵”冉启富等英模人物的事迹，教育大家牢固树立“一切为了前线，一切为了胜利”的思想。同时，他们从实战需要出发，练就了夜间闭灯驾驶、浓雾中闭灯驾驶和防敌炮击、防敌空袭、防敌特袭扰等过硬的驾驶技术和战斗作风。 （吴国雄）
〖-ZW/正文〗
