〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦说采种支甘活动要坚持年年搞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央要求广大青少年再接再厉保质保量完成今年任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗采种支甘活动RW：胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 共青团中央书记处今晚在电话会议上传达了胡耀邦同志关于青少年采种支甘活动的意见。胡耀邦指出，这项活动搞得很好。要坚持年年搞，要认真总结，表彰先进。
    7月2日，胡耀邦同志在团中央关于今年开展采集草种树种活动情况的报告上写下批语：“任何事都要提倡实干，有些事还要提倡埋头苦干，但许多事要有点声音。声音，代表了政治，是一种精神力量，它能启发、鼓舞、教育人民，特别是青少年为我们伟大目标奋斗。共青团的思想政治工作要注意研究适合青少年特点的方式方法。”
    共青团中央书记处书记胡锦涛在电话会上要求北方十个省、自治区、直辖市团组织和广大青少年，认真贯彻胡耀邦同志的意见，再接再厉，保质保量完成今年采种一百五十万斤的任务，支援甘肃。他说，去年全国青少年共采集草种、树种一千一百多万斤，其中支援甘肃二百六十万斤。他希望各级团的领导干部一定要教育广大青少年，从振兴大西北的战略任务上认识采种支甘的深远意义，把采种支甘作为共青团的传统活动持续开展下去。
〖-ZW/正文〗
