〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬搬老的做法――前进路上受挫折 清除“左”的影响――光荣传统显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红二连”在国防施工中发扬优良传统取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春发/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区“红二连”国防工程/发扬优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，从北京军区某国防施工工地传来捷报：在坑道掘进中采用光爆先进技术的某团“红二连”，时间过半，掘进进度已超过全年任务的70％，坑道幅员成型好，各项技术指标均为优秀，受到军区领导同志的赞扬，连长费根生在军区国防施工现场会上介绍说，总结我们的经验，重要的一条体会是：硬搬老的做法，前进路上受挫折；清除“左”的影响，光荣传统显神威。
    二连是一个红军连队，革命战争年代有卓著战功。这次接受任务后，干部们对打一个漂亮仗满有信心。动员会上，他们对全连进行光荣传统教育，提出只要吃大苦，流大汗，死打硬拚，任务一定能完成好。一位参谋到现场指导他们掌握先进技术，他们强调施工紧张拿不出时间，搞得人家只好背着背包走了。他们用的还是前几年的老施工办法，经常加班加点，大会战套小会战，全年人均加班近六十个工时，结果，“红二连”是全师最先上山的连队，反而是最后一个完成任务下山。
    挫折使二连干部战士的头脑清醒了，今年初，连队党支部认真讨论光荣传统灵不灵的问题。大家认识到，不是传统过时了，不灵了，而是“左”的影响使我们对如何继承光荣传统理解偏了。轻视新知识、新技术的作用，一味死搬过去的老做法，这不符合我军的光荣传统。今天在施工中发扬传统，就要把前辈那种敢打敢拚、勇猛顽强的精神用到攻克技术关上，向科学要质量，要进度，要安全，要节约。今年的施工任务下达后，二连党支部又在全连进行了传统教育，要求大家都把劲用在科学施工上。连队党支部带领干部战士大胆进行改革，建立新的施工程序，实行了严格的责任制。连队成立了由连长带领的八人科学攻关小组，开办“科学施工”、“光爆掘进技术”讲座，请师、团的技术人员讲课。为了尽快掌握光爆新技术，副连长郝庆森带着攻关组的成员，背着水壶和干粮，先后三次到某施工部队取经，每次往返四十里。施工中，战士们苦学苦钻各种先进技术。如今，40％的战士掌握了经始、钻眼、填药、放炮的新技术，有六名风钻手达到了优秀风钻手水平。攻关小组成功地解决了坑道拐弯难的问题，并摸索出了不同炮眼上的最佳装药量，做到了光爆一次成形，施工进度越来越快。 （本报通讯员 关春发 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
