〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳看了汽车工业公司报告后指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车工业大发展是必然趋势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汽车工业发展趋势RW：赵紫阳/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 国务院总理赵紫阳最近看了中国汽车工业公司关于汽车工业大发展的一份报告后指出，汽车工业要大发展，这是必然趋势。许多工业发达国家都经历过这样一个阶段。随着整个国民经济和交通运输事业的迅速发展，对汽车的需求量势必日益扩大。问题在如何因势利导。要避免大的盲目性，也只有在积极解决供需矛盾的情况下才能奏效。因此，要大力支持那些专业化、大批量、质高价优的汽车厂尽快发展起来。同时，还要有计划地从国外引进技术，进行合作生产，并进口一些必要的散装件。
    中国汽车工业公司的报告说，当前由于国民经济、特别是农村商品经济的大发展，国内市场对汽车的需求量急剧增长。尽管今年汽车产量比原计划要增产五万辆，但供不应求的矛盾仍然十分严重。我国汽车工业正面临着亟需大发展的新形势。据此，这家公司提出了我国汽车工业大发展的战略目标设想和改革措施。
〖-ZW/正文〗
