〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战斗中用身体保护受伤战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医助阎诗跃英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四岁的阎诗跃入伍八年，年年被评为标兵。今年4月，在昆明军医学校学习的阎诗跃正在某医院实习，主动要求奔赴云南边防前线，参加老山地区还击入侵越军战斗的战地救护工作。
    在战斗中，他不顾个人安危，表现十分英勇。哪里有伤员，就在哪里抢救。有一次，一名战士在战斗中中弹受伤，鲜血和泥土堵住了嘴巴，呼吸困难。阎诗跃立即进行抢救，使这位战士安然脱险。
    一天凌晨，越军炮击我前沿阵地，阎诗跃惊醒后，立即赶往阵地，在炮火硝烟中，将三名负伤战士背到安全地带进行救护。
    7月12日中午，越军炮击我麻栗坡县三转弯地区，致使还在执行任务的一名战士臀部受伤。阎诗跃发现后，不顾一切地从防炮洞里冲出来，冒着炮火将那位战士背到一洞前抢救。为了安全，他把受伤的战友安置在洞里，而用自己的身体挡住洞口，保护战友。这时，越军一颗炮弹在附近爆炸，阎诗跃头部和腿部多处负伤，光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
