〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团适应新时期干部战士的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展三大民主 加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持连长指导员向军人大会报告工作制度。去年，这个团各连连长、指导员报告工作平均两次以上。通过报告工作，听取意见，请大家献计献策。
    定期和不定期地讲评干部。连队每半个月利用一次班务会，征求战士对连队干部的意见。半年和年终总结时，团和多数营连发动干部战士，对各级领导进行民主讲评。
    实行经济民主，发动战士参加管理财务。他们建立和健全经济管理制度，充分发挥经委会作用。各连经委会组织健全，活动经常，认真协助管理连队的伙食，搞好农副业生产，监督经济开支，定期结算公布帐目。全团不定期进行经济民主检查，发现问题及时纠正。
    开展官兵互教活动。今年某团执行全训任务，由于他们连续七年执行施工任务，缺乏训练经验，缺少军事教员。团里成立了由十八名干部战士组成的军事教学组，各连成立了有战士参加的训练辅导组；结成了一百八十六个兵教兵的帮学“对子”。发扬军事民主，促进了军事训练，全团轻武器第一练习体会射击摸底时，十个连队及格率最高的是68％；实弹射击考核时，已考的九个连队平均及格率达到98.6％，优秀率55.5％。
    普遍设置意见箱。从去年9月到今年6月，全团意见箱共征集到一百八十五条意见，其中不太合理的有四十二条；意见合理但本级不能解决的有二十一条；意见合理本级又能解决的有一百二十二条，现已经解决了一百一十八条。
    重视听取职工、家属和退伍战士的批评意见。今年初，团政委收到原九连退伍战士高炳华的来信，反映连队干部扣发并贪污了他的医疗费。团政委经过了解，原来在老兵退伍时，团里规定各连退伍战士拿医疗费的比例不能超过25％，而九连申请医疗费补助的比较多。为了解决这个矛盾，连里就为高炳华申请了一百五十元的医疗费，只发给本人六十元，另外九十元分给了其他战士。事情弄清后，团领导帮助连队总结了教训，责成连队党支部给这个战士回信讲清情况，并邮去九十元，团政委还亲自回信做思想工作。这个退伍战士很受感动，给政委和连队回信作了自我批评。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
