〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的大海，白浪滔天，辽阔无际，显得异常壮观而又神奇。自古以来就流传着在那大海深处，有座富丽堂皇的龙宫，珍贵宝物应有尽有。这神话激起人们美妙的遐想，渴望着进入海龙宫去取宝。不须赘述，千百年来人类曾经不断地从海洋里索取了不少东西，供自己吃用。但是，只有到了科学技术高度发展的今天，有计划地向海洋进军才变成为现实，神奇的“海龙宫”之门终于向勤劳而智慧的人类开放了。
    （一）神秘之宫
    人类优秀子孙多少次力图遨游海底，探索其秘密，但都以失败而告终。传说古代马其顿国王亚历山大也想到海底一游，看个究竟。于是，他呆在一只特制的大玻璃桶里，叫随从把他从船上放到海里去，谁知下沉不到二、三十米，水压就把玻璃桶压得粉碎，险些丧了命。当然，我国《西游记》里描述的孙大圣，倒是到过东海龙宫向老龙王借了金箍棒。不过，这毕竟是神话罢了。
    到了现代，探索海洋秘密才不断地取得新的突破。二十世纪初，人们开始使用回声测深仪来测量海水的深度，后来又利用超声波回声探测器来判定海底的组成物质。接着，又借助重力探测器、磁力探测器等科学仪器进行深海探测，对海洋逐步有了更多的了解。六十年代开始，由于现代科学技术的发展，使海洋探索进入了一个新的时期。1960年1月，海洋探险者曾乘“的里雅斯特”号在西太平洋这个世界最深海区下潜考察。这次使用的深潜器是用玻璃钢等新型材料制造的，能耐超高压，因此一直下潜到深达一万零二十二米的马利亚纳海沟的沟底，这是历史纪录的第一次。过去人们认为这样的海底深渊，是没有阳光、没有空气的“死亡世界”。但潜水员透过探射灯光发现，黑沉沉的万米深海仍然有鱼虾在游来游去，说明那里照样有氧气存在。这个新发现具有突破性的意义。1982年初，美国深海钻探船“格拉玛・挑战者”号在太平洋最南端进行钻探，一直钻到洋底一千三百五十米的深度，为深入研究海底地壳内部奥秘提供了宝贵的第一手资料，成为深海钻探史上的又一壮举。
    随着国际海洋机构相继成立，国际联合调查活动也日益频繁，对海洋的了解和认识更加深入。继五十年代后期四十多个国家的八十多艘船只，对世界海洋进行了第一次大规模的国际联合调查之后，近十多年来对海洋的综合调查勘探已广泛展开。目前，全世界共有海洋调查船一千多艘，经常在世界各大洋进行多项考察活动，积累了有关海洋地质、海洋水文、海洋气象等方面的大量资料。随着电子技术和宇宙空间技术的广泛应用，海洋之谜正被一个个地解开。对海洋考察的某些项目，一架飞机的观测效率可以相当于一百条船。三颗同步卫星就能够俯视全球海域，收集到诸如潮汐运动、海流动向、海洋生物迁移等周期性变化的资料，也可获得海洋矿物的分布和储量，并通过电脑的计算和分析，给人类开发海洋提供科学的数据。如果说航天工程技术为人类进入月宫巧设天梯，那么海洋开发技术则为人类子孙巡游海龙宫铺平了道路。大海龙宫，千古之谜，正为今日文明人类所一一揭开。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
