〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人如何登记预备役？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建群〖HH/换行〗DW：三三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人预备役登记/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    新《兵役法》规定，现役军人退伍后服预备役。请问：退伍军人在离队前部队应给他们办什么手续？回到地方又如何登记？
    三三六一二部队 申建群
    申建群同志：
    按照新《兵役法》和国务院、中央军委的有关规定，士兵退出现役时，符合服士兵预备役条件的，由部队团（或相当于团）的机关确定服士兵预备役。部队在退伍士兵离队前，应对他们进行服预备役教育；根据退伍士兵的年龄和身体状况，分别确定他们是服预备役，还是免服预备役，并在《退伍军人登记表》上填写“服预备役”或“免服预备役”字样。退伍士兵回到本人居住地后，应在三十天内持《退伍军人证明书》到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记，由兵役机关在《退伍军人证明书》上加盖“预备役专用章”，并填写《预备役登记卡片》。经登记服预备役的退伍军人，要随时准备响应国家的召唤，重返部队，保卫祖国。
    总参动员部征集处
〖-ZW/正文〗
