〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森谢芳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七嘴八舌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以冒出一个“排”？军报六月二十七日一版刊登的《某军表彰百余名锐意改革的优秀党员》一文中写道：团党委根据李太忠的建议，“挑选了三十八名优秀班长代理连排缺额干部，使一个较后进的排，一跃成为先进排”。上文是讲一个团的事，这儿怎么冒出个“排”来呢？ （李昌森）
    怎么只道“截止”，不说何时“开始”？军报六月二十二日二版刊登的《某军司令部人员撰写学术文章》末尾一句：“至五月二十日止，已有四十五篇学术文章被军内报刊采用”。这四十五篇文章何时开始撰写的？ （刘师权）
    遍地石头哪去了？军报五月三十日四版刊登的《守边御敌献青春》“爱阵地胜如家”一节中写道：“这是……周围满山芒草、芦苇，遍地石头”。后面又说：“堑壕、工事需要石头加固，当时山上没有石头，他又是第一个报名下山去，一担一担把石头挑到山上。”请问，这原来遍地的石头到哪去了？作者应当交代清楚。 （谢芳华、许晓如）
    这两个数字能省吗？这六月二十三日二版刊登的《三个兵办活一个农场说明了什么？》一文第二自然段开头写道：“一九七八年冬，这个部队在一个孤岛上开出七百亩土地”。后面又写道：“小麦长了红蜘蛛，三个人每人背个手压喷雾器，不到三天就消灭了虫害。”看后令人费解，不知种了多少亩小麦，多少亩小麦长了红蜘蛛。 （段骁贵）
    “猛扣扳机”妥吗？军报六月二十日二版刊登的《挺拔的青松》一文中写道：“马平怒火满腔，对准对二排威胁最大的三个敌人猛扣扳机……”这里“猛”字用得欠妥。因为在射击中，猛扣扳机往往会造成命中上的误差。影响命中。 （姚村社）
〖-ZW/正文〗
