〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连陆校教改成果喜人学员“一专两能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近九百名毕业学员在需要时可相互替代担任步炮排长和团参谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰李刁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大连陆军学校文化教育工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月20日电 前天，总部、沈阳军区两级考核组对大连陆军学校毕业学员的抽样考核结束。抽样考核和毕业考试成绩表明：这个学校从去年4月进行的培养“一专两能”新型初级指挥人才的教学改革，已经结出第一批喜人的果实。
    今年毕业的八百九十名学员，基本改变了过去那种指挥知识结构狭窄、单一的弊病，绝大多数达到了“一专两能”。即：步（炮）兵排长学员在掌握本专业指挥知识的同时，还分别学会了炮（步）兵排长指挥的基础知识、基本技能，和团作训参谋具备的基础知识、技能。今后，如遇需要，经过短期锻炼，步炮排长便可相互替代，或担任团的参谋。从而为他们迅速成为多用指挥人才和合同指挥人才打下了基础。
    笔者实地观看了考核组的抽样考核，查阅了毕业考试成绩单，看到这批学员成绩确实突出。抽样考核的十项“一专”课目，九项获得总评良好以上的成绩；“两能”成绩也很喜人，抽样考核步炮兵排长学员六项课目，有五项总评成绩在良好以上。特别是“口述标绘首长决心图”，抽考五十九名学员，大都接近部队中等作训参谋的水平。
    大连陆校去年4月下旬着手进行这项改革时，这批学员已只剩一年就要毕业。这项改革能在较短时间内见成效，主要原因是领导机关支持，学校党委有改革的强烈愿望，力图使学校教学能够适应部队的需要。在沈阳军区和总参领导同志批准改革方案之后，校党委组成“一专两能”教改领导小组，经过深入调查，反复论证，对不同类型的十五个学员队，按“一专两能”要求，重新设置教学科目，调整教学时间，很快拿出了新教学大纲初步方案。在实施过程中，学校领导深入教学第一线，发现新经验、好做法，便逐个审查，很快在全校推广。实行“一专两能”改革，不少教研室的教学任务量增长了一倍甚至两倍。校党委一方面给广大教员讲改革的重要意义，同时建立了教学责任制，把为改革做出贡献作为评选优秀教员的重要条件，大大调动了广大教员的积极性。 （赵险峰、李刁）
〖-ZW/正文〗
