〖ZQ/总期〗9689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抓好党风提供经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委召开党性党风党纪教育实验区工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁世义任永达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委会议/党性党风党纪教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月20日电 （记者丁世义、任永达）中共中央纪律检查委员会主持召开的党性党风党纪教育实验区工作会议今天在黑龙江省海伦县开幕。这次会议将交流党性党风党纪教育实验区工作的情况，总结经验，部署今后实验区的工作，使实验区在实现党风、社会风气的根本好转方面先行一步。
    为了抓好党性党风党纪教育工作，中纪委于1983年5月开始，先后同河北、黑龙江、广东、宁夏、北京五个省、市、自治区党委合作，建立了党性党风党纪教育实验区，今年2月又同河南、山东、山西、上海、浙江、安徽、辽宁、吉林、四川、云南的一些县、市建立了联系点。实验区的基本做法是，由中纪委和各实验区干部组成工作组，深入基层，调查党的组织状况、党风状况、党员状况和社会状况，然后进行综合分析，提出实现党风、社会风气根本好转的措施，进行实验，为怎样抓好党风摸索一些途径和方法，提供一些经验。
    黑龙江省海伦县的“实验区”，选择了丰山乡的丰产、丰胜两个后进村。中纪委、省委工作组从整顿这里的后进党支部抓起，调整了这些支部的领导班子，清理了这些支部里的坏人，及时纠正了群众反映强烈的不正之风。又通过整党试点，从根本上解决了党不管党的问题，使这些党支部的战斗堡垒作用大大加强。县委把“实验区”取得的一些经验在全县推广，对争取全县党风好转起了推动作用。如工作组在丰产村发现干部用公款大吃大喝问题严重，县纪委派人和工作组一起对这个问题进行了查处，进而在全县纠正了干部用公款大吃大喝之风。通过清理和纠正用公款吃喝的不正之风，这个县的党群关系更密切了，对争取党风的明显好转起到了促进作用。
    中纪委有关负责人在会上作了关于建立党性党风党纪教育实验区工作的报告。他指出，抓党风一定要抓教育，抓对党员的思想教育要同解决群众的具体问题相结合。
〖-ZW/正文〗
