〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫反对派攻占巴达维难民营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特表示他将为巴解组织的独立自主而战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11月16日电 特里波利消息：叙利亚、利比亚和法塔赫的反对派今天上午十一点攻占了黎巴嫩北部的巴达维难民营。
    继昨天的猛烈炮击和进攻之后，叙利亚、利比亚和法塔赫反对派的部队今天凌晨又联合对巴达维难民营进行了集中炮击，并出动装甲部队展开地面进攻，阿拉法特的部队最后放弃了这个难民营撤到特里波利市内。
    进攻者今天上午还猛烈炮击了特里波利市区，特别是阿拉法特指挥部所在的扎赫拉尼区。昨天的炮击使该市造成平民和战士七十人死亡，六百五十人受伤，炼油厂的三十六个油罐已有二十八个被击中起火。
    阿拉法特今天对记者说，叙利亚在特里波利周围集结了一个步兵师，一个伞兵旅，一百五十四门大炮，九十门火箭炮，还有利比亚的一个炮兵旅。他说，他将为巴解组织的独立自主而战。
〖-ZW/正文〗
