〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业持续丰收形势很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆农田乃仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，除双季晚稻少数作物外，全国秋收工作已基本结束。从各地收打测产情况看，粮食、棉花、糖料等主要农作物持续增产，粮食总产量比去年增长3％以上，棉花总产量增长5％以上，都创造了历史新纪录。水果、肉、蛋、奶、鱼都比去年增产。预计全年农业总产值将超过去年。
    今年丰收的特点：一是在1982年粮、棉大丰收的基础上持续增产。1982年粮食总产7068亿斤，比1981年增产568亿斤，增长8.1％；1982年棉花总产7196万担，比1981年增产1261万担，增长21％，都是建国以来少有的大丰收年；今年粮、棉在去年大增产的基础上持续丰收，也是建国以来少有的。二是多灾之年夺丰收。今年长江中、下游和汉江的特大洪涝，华北的“卡脖旱”，全国大范围风雹灾害，都比去年同期严重，但由于群众抗灾夺丰收的工作开展得好，灾年仍然夺得了丰收。三是北方地区增产幅度大。今年粮、棉、糖主要靠北方增产。北方粮食比去年增产250亿斤以上；棉花仅冀、鲁、豫三省就比去年增产500万担以上；糖料主要也是靠北方甜菜等增产。
    落实和完善生产责任制起关键作用
    为什么在多灾之年农业能持续增产？从黑龙江之滨到南海海岸部可以听到这样的回答：主要是党的政策得人心，落实和完善生产责任制起了关键作用。今春以来，广大农村干部和群众，认真学习贯彻中央1983年1号文件，进一步解放思想，放宽政策，以“双包”为主的农业生产责任制进一步普及。如东北三省，去年春季“包干到户”最多的只占三分之一左右，今年普及了以“包干到户”为主的生产责任制，一般都在90％左右，社员生产积极性空前高涨。今年地种得满，苗子比往年足，管理比过去好，加上后期气候好，秋季作物长势喜人。辽宁省昌图县一位百岁老人说：“我活了几个朝代，从来没见过这么好的庄稼，从来没见过这么好的收成。”三省粮食总产共800亿斤，创造了历史新纪录，比去年增产140亿斤，增长22％，经济作物全面增长，农民收入增加。
    科学校术显示出越来越大的威力
    今年各地为了满足广大农民学科学、用科学的要求，层层办了技术训练班，培训技术干部和农民技术员；建立科技示范户；开展技术承包等，推广了新技术，促进了农业生产。今年全国有140个县建立了农业技术推广中心。四川、河南、山东等十个省今年技术承包面积达1.22亿亩，比去年增加4600万亩。全国推广杂交稻面积达一亿多亩，比去年增加1600多万亩；推广地膜覆盖850万亩，比去年同期增加3.8倍。这些措施，对今年的农业增产起了很大的作用。如江苏省今年种植杂交稻1150万亩，这一项就比去年增产20亿斤。
    中低产地区大幅度增产
    今年粮食生产无论是夏粮还是秋粮，都是中低产地区增产幅度大。如夏粮主产区徐州、淮阴、周口、宿县等二十一个中低产地区，今年夏粮比去年增产100多亿斤，占全国夏粮增产的三分之二。河南省今年粮食比去年增产100多亿斤，大部分是周口、南阳、驻马店、商丘、开封等中低产地区增产的。
    商品粮基地县和专业户、重点户发挥了骨干作用
    今年国家重点扶持建设五十个商品粮基地县，农村在联产承包责任制基础上发展起来的专业户、重点户，约占全国农户的10％。这些商品粮基地县和专业户、重点户讲求经济效益，不断改进经营管理，注意采用先进的科学技术，科学生产、科学管理都搞得比较好，因此劳动生产率和商品率都比较高，在今年的农业增产中起了骨干带头作用。如国家投资帮助建设的吉林省怀德、梨树、榆树等六个商品粮基地县，今年粮食总产比去年增产20多亿斤，今年可交商品粮47亿斤，占全省上交商品粮的一半。黑龙江省合江地区到10月中旬统计，向国家交售万斤粮的专业户有8500户，占总农户的1.9％，共交商品粮一亿多斤，占全地区上交粮任务的20％。这些专业户的特点是，粮食单产水平高，总产增长幅度大，商品率也高，在全地区的粮食增产中起了重要作用。
    国家对农业的支援是必不可少的要素
    今年国家不仅在财政上、物资上给农业很大支援，在抗灾方面也给了不少支援，成千上万的解放军上堤防汛抢险，对保障人民生命财产安全，夺取农业丰收起了巨大的作用。今年1到9月农业银行和信用社发放的农业贷款比去年同期增加1.4倍；化肥、农药、农机具、柴油等农业生产资料的销售额比去年同期增长9％；国内化肥生产比去年同期多400万吨；高效农药生产比计划超产4万吨。所有这些，对今年农业增产都起了积极作用。
    今年农业持续丰收后，广大农民丰收不忘国家，踊跃交售各种农副产品。全国粮食收购到10月底比去年同期多122亿斤，棉花收购到11月5日比去年同期多1500万担。目前，广大农民在种足种好小麦、油菜等越冬作物的基础上，开展田间管理，同时，还打算多投资，备足化肥和农家肥，为夺取明年农业全面丰收而继续奋斗。
    （农牧渔业部农业局 曹庆农）
    鲁西高唐县棉花又获丰收
    山系省重点产棉区高唐县，今年战胜虫、旱等自然灾害，全县471亩棉花又获丰收，总产量超过601担，是大丰收的1980年的1.8倍。这是繁忙的梁村棉花收购站。
    田乃仁摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
