〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层分散单位思想政治工作做得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师连续五年杜绝政治事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续五年杜绝政治事故的济南部队某师，对基层分散单位的思想政治工作做得细致。
    他们根据人员分散、时间难集中的特点，采取统一组织，建立健全组织生活制度等措施，保证政治教育落实到每个人身上，“不挂空挡”，并逐步摸索出一套规模小、内容实、形式活，适应分散单位特点的教育方法。一些分散单位人员曾存在着“工作平凡作为小”的思想，他们就进行“争当不锈螺丝钉”的教育，开展“怎样看待远大理想与平凡工作的关系”、“怎样在平凡的岗位上做出不平凡的事迹”等专题讨论，宣扬一批具有共产主义思想因素的人和事，使分散小单位行行有标兵，人人有榜样。这个师驻烟台市转运站招待所战士郭友祥，先后当过驭手、炊事员、招待员，他以先进模范为榜样，“胸怀大目标，干好手中活”，在平凡岗位上做出了不平凡的成绩，七次立三等功，一次立二等功，被济南部队树为“模范党员”、“学雷锋积极分子”和“精神文明标兵”。
    这个师的三十多个分散单位，大多驻在山沟、海滩，文化生活比较贫乏，过去战士传看手抄本的事情时有发生。师里想方设法帮助他们开展健康有益的文化活动，指导他们用共产主义思想、健康的文学作品、科学文化知识充实头脑。师党委规定：四人以上的单位，拨发一台电视机，订阅两份报纸，一份杂志，每周保证看上一次电影。师团生产点驻在茫茫的海螺湾，道路不平，车辆不通，师图书馆每月登门一次，送去新图书，供战士们借阅。机关各科每次向部队下发军政文和科普书籍，都把他们作为一个“户头”，及时派专人将书送到他们手中，并倡导开展书评、影评、歌评、电视评等活动。丰富的文化生活，陶冶了分散单位干部战士的思想情操。
    这个师还推广了某团一连“你管我，我管你，自己都要管好自己”的群众性思想工作经验，让分散小单位的战士互帮互学，自勉自励，向先进看齐，充分发挥积极因素的感染力。通信营线路维护站的四名战士驻在农村，在圆满完成本职工作的同时，积极与社员群众共建“文明山村”，部队党委三次树他们为“学雷锋先进集体”。
    （黄群文、张传禄）
〖-ZW/正文〗
