〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲排球锦标赛争夺前四名名次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸同胞姐妹同场对阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲/排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚洲排球锦标赛女子组决前四名名次的比赛16日进入高潮。日本队同南朝鲜队为争夺参加明年洛杉矶奥运会的比赛资格进行了一场激烈的较量，结果，日本队以三比○击败对手，进军明年奥运会已成定局。
    已取得参加奥运会比赛资格的中国女子排球队15日同中国台北队相遇，以三比○获胜。海峡两岸的同胞姐妹首次在亚洲排球锦标赛上同场对阵，表现了一种特殊的感情。近四千名观众为她们的表演不时报以一阵阵热烈的掌声。特别是她们赛前在场上互赠纪念品和赛后握手离场的情景，给人留下了难忘的印象。在场的数十名摄影和电视记者争先恐后地抢拍下了这难得的镜头。
    日本队获胜后士气大振。日本排协负责人松平康隆赛后信心十足地宣称，今年6月在香港的世界超级女排比赛时，日本队队员竞技状态不佳，输给了中国队。目前，队员们的竞技状态与那时不可同日而语，明天将努力战胜中国队。
    本届锦标赛女子组决赛将于17日结束。决前四名名次的最后两场比赛是中国台北队对南朝鲜队，中国队对日本队。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
