〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国足球队受挫的原因在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱一先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会亚大区足球预选赛第四组的比赛风息雨停了。我国足球队员经艰苦奋战，全力拼搏，终因各种原因，未能跨入亚大区决赛的大门。比赛虽然失利了，但国家队通过这次比赛，为改变我国足球队不适应紧逼、拚搏精神不够的致命弱点，迈出了可喜的一步。在整个比赛中，他们做到大胆拚抢，特别是初战南朝鲜队时，在○比三落后的情况下，顽强奋战，终于转败为平，这在水平接近的比赛中，是非常难能可贵的。我国足球队最后终于受挫的主要原因在哪里呢？现就几个方面做一些粗浅分析。
    第十二届世界足球锦标赛以来，以快攻致胜为各国足球队普遍重视。在这次比赛中，我国足球队的快攻意识和能力却不够强，对泰国和南朝鲜队比赛时，出现了不少可以展开快攻的好机会，但由于意识不足，技术也跟不上，往往使对方有惊无险。如果中国队有明确的快攻指导思想，又有明确的由守转攻的反击点，队员的技术再简练快速些，情形就可能会有很大的不同。
    当前世界足球运动强调全面攻守，远射和抢射能力的强弱已成为比赛胜负的重要因素。而中国队的远射和抢射却不够锐利。远射高、偏较多，力量又不足。前卫李辉和左树声虽有远射能力，但因缺乏配合，无法发挥作用。至于在对方腹地争抢中的抢射，中国队显得不够凶狠泼辣。比赛中有不少应该得分的机会，由于裹足不前，气势不够，而往往前功尽弃。
    防守盯人不紧，补位不够及时，是中国队的又一个弱点。中国队对南朝鲜队的第一仗，被对方先拔三城，原因就在这里。在对泰国队的第二场比赛中，当对方罚任意球时，我们的后卫只顾看球的发展，忽视了对手的活动，所以当球打在中国队员身上弹出的一刹那，被泰国队及时跟进的九号补射成功，结果造成以○比一失利的局面。中国队还缺乏在各种条件下作战的能力，不善水战，这更是失利的明显原因了。
    DW：八一足球队
〖-ZW/正文〗
