〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个面向基层的师党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某师党委抓基层见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰谭晓宁陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师党委，集中力量，狠抓基层建设，全师连续五年没有发生政治事故。今年9月下旬，在济南部队召开的基层工作经验交流会上，受到上级领导机关的赞扬。
    这个师的部队分散在八县二市境内。面对部队分散、管理不便的实际问题，师党委规定每个党委成员每年下基层不得少于三个月。他们下基层后，不是蜻蜓点水，走马观花，而是踏踏实实地帮助基层解决各种问题。在师党委的影响和带动下，全师上下拧成一股绳，出色地完成了以教育训练为中心的各项任务。涌现出一大批先进个人和先进集体。
    陶俊峰 谭晓宁
    陈吕生 摄影报道
    师党委成员下基层，遇到问题现场研究解决。图为党委成员在基层检查指导工作。
    师党委注意对干部战士进行爱国主义和共产主义思想教育，清除精神污染。这是师政治部主任于天松与放映员一起研究幻灯片的内容。
    师党委成员经常深入到分散小单位，有针对性地做好思想政治工作。图为副师长郁亚同单独执行任务的某部驭手班的同志交谈。
〖-ZW/正文〗
