〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责里根到南朝鲜活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11月15日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责美国总统里根最近在南朝鲜的活动。
    声明指出，里根的南朝鲜之行是一次使朝鲜半岛局势濒于战争边缘和严重损害亚洲和世界和平的罪恶行动，是对全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的严重挑战。
    声明说，里根是为进一步加强美国对南朝鲜的殖民主义的军事法西斯统治，企图用帝国主义的战争政策来巩固美国在亚洲的地位而到南朝鲜活动的。他的这一活动加剧了朝鲜半岛的紧张局势。
    声明呼吁世界上爱好和平的国家和人民关注朝鲜半岛的形势，并为制止和挫败美帝国主义和南朝鲜傀儡集团这种挑动新战争的行为而共同努力。
    声明最后说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民不希望战争。他们将一如既往尽一切可能致力于维护朝鲜的和平，并在世界爱好和平人民的积极支持和鼓舞下完成国家独立和和平统一的事业。
〖-ZW/正文〗
