〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行革命传统教育和共产主义教育的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中共党史人物传》前十卷出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安11月16日电 在中央领导同志和许多老一辈革命家的关怀和支持下，由中共党史人物研究会主持编著、陕西人民出版社出版的《中共党史人物传》前十卷11月上旬已经出齐，公开发行。
    这套大型丛书记录了我们党历史上各个时期重要历史人物的光辉业绩，为研究党史、军史和现代革命史提供了宝贵的资料，也是对青年进行革命传统教育和共产主义教育的一部好教材。
    已经出版的《中共党史人物传》前十卷约二百五十万字，共收入一百零五位著名党史人物的传记。其中有党在创建时期的党的创始人和著名人物李大钊、何叔衡、王烬美、蔡和森、向警予、苏兆征、彭湃、恽代英、赵世炎、张太雷、罗亦农；有建国后担任过党和国家重要领导职务的任弼时、贺龙、邓子恢；有人民军队的杰出将领刘志丹、谢子长、贺锦斋、赵博生、董振堂、李明瑞、吴焕先、彭雪枫、杨靖宇；有被反动派杀害的著名先烈陈潭秋、毛泽民、施洋、顾正红；有受全党敬重的老一辈革命家徐特立、吴玉章；有科学文化战线上的先锋战士邹韬奋以及伟大的国际主义战士白求恩、柯棣华等。
    丛书的传记记录了先烈先辈们崇高的共产主义信念和不朽的历史功勋，描述了他们坚定的革命意志和可歌可泣的英勇斗争业绩，充分揭示了这些伟大共产主义战士优秀的品质和高尚情操。
    整个丛书初步计划出版五十卷，将收入五百多篇党史人物传记。
〖-ZW/正文〗
