〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战场的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨的雨季已告结束，旱季已经来临。
    在刚刚过去的雨季六个月（5月―10月）中，柬埔寨战场的形势给人们提供了哪些新的信息呢？
    首先，民主柬埔寨国民军和游击队今年雨季比去年同期更加活跃。他们袭敌的次数更加频繁，范围更加广阔。从7月至9月，民柬部队沿着第五号、第六号两条公路，向越军的据点发动了十多次进攻，迫使越军撤出了马德望省诗梳风等地的一批据点。他们在这两条大动脉沿线伏击敌人车队，切断交通线，偷袭伪军营地。五个多月来，从北面的暹粒、柏威夏到西面的菩萨、马德望和西南面的戈公等省，不断响起民柬部队袭敌的枪声。8月底到9月初，他们在磅逊、马德望等地挫败了小股越军突袭，并且解放了九个村庄。尤其是9月23日民柬部队向马德望省拜林县越军发动的进攻，一举歼敌百余名，拔除越军据点六个。这是雨季战场的一场激战，它使雨季的军事活动达到了高潮。据民柬国民军总司令部不久前发表的雨季战绩公报，国民军和游击队在雨季共歼灭越军两万多人，攻克和摧毁了越军一百五十个据点，切断和炸毁了公路、铁路三百多处。
    与此同时，柬埔寨的另外两支抗越爱国武装力量――高棉人民民族解放阵线和柬埔寨民族解放运动的武装力量，今年雨季也比过去同期更加活跃。
    其次，民柬国民军和游击队利用今年雨季的有利时机，多次派出小股武装力量深入敌占区和敌后，偷袭越伪军营地和向群众进行宣传，取得了良好效果。目前，游击队的活动范围已经扩及马德望、菩萨、戈公等一些重要城镇周围以及渔产丰富的洞里萨湖畔。游击队甚至多次渗入越伪重要巢穴金边市和周围郊区，把敌人打得借手不及。西方报刊报道说，今年雨季，游击队对越南占领区，特别是对洞里萨湖以北地区构成了“越来越大的威胁”。有消息说，民柬部队正设法在洞里萨湖东面和南面开辟第二条战线。
    再次，越军今年雨季的活动能力显然比去年疲弱。同往年一样，限于雨季的自然条件，越军今年也难于开展大规模的军事行动，而把主力收缩到一些人口稠密的城市和交通枢纽，转入以防御为主，并不时派出小股部队侦察和袭击民柬部队的后方基地。但是，同去年同期比较，今年雨季，越军小股的袭击活动明显减弱。此外，由于厌战情绪的蔓延，雨季里越军开小差的人数越来越多。仅今年7月中旬，马德望、菩萨等地就有三百多名越军士兵拒绝作战，开小差逃回越南。
    目前，随着旱季――军事活动的旺季的来临，柬埔寨战场的形势更加令人瞩目。迹象表明，越军近两个月来，正在靠近泰柬边境地区进行频繁的调动。雨季即将结束时，就有几十辆卡车的越南士兵进入柬埔寨境内并沿着六号公路到达西部地区。此外，有消息说，在过去三个多月中，越南空军在越南南方的新山一空军基地，频繁地进行空运和突袭训练。事实证明，越军正在为旱季大规模的军事行动作准备。对此，柬埔寨各爱国武装力量已有所戒备。民主柬埔寨电台最近发出号召，要求柬埔寨军民在已经到来的旱季中坚持持久战，更积极主动地打击越南侵略军，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
