〖ZQ/总期〗9442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现训练改革经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，胡耀邦同志在全国职工思想政治工作会上指出，要搞四个现代化建设必须进行一系列的改革，改革要贯穿四个现代化建设的整个过程，要破除陈旧的、妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风，要钻研新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法。这是我们党领导四化建设的一个极为重要的指导思想。它为我军在新的历史时期的建设和军事训练指明了方向，鼓舞着我军干部战士以锲而不舍、锐意进取的精神，向训练改革的广度和深度进军。
    党的十一届三中全会以后，特别是邓小平同志主持军委工作以来，军队建设进一步肃清来自右的和“左”的方面的影响，军事训练改革出现了蓬勃发展的新局面。主要表现在，广大指战员对训练改革重要性、必要性的认识越来越深刻；部队、院校以研究战争初期的作战问题为重点，探讨用劣势装备战胜优势装备敌人的战法为重点内容的军事学术研究，有很大的进展，各部队按照积极防御的战略方针，对训练体制、训练内容、组训方法、装备器材等方面进行改革，也取得了不少的成果。可以说整个训练改革形势是喜人的，前景是可观的。但是，我们还应该看到，我军的训练改革在对许多方面的研究、探索和试验上，仍处于初级阶段。要进一步发展训练改革的大好形势，使我军训练适应现代战争的要求，具有坚不可摧的自卫能力，还必须作长期、艰巨、不懈的努力。一句话，就是要实现训练改革的经常化。
    怎样实现训练改革的经常化？从近几年的实践看，要在落实战备，保证训练任务完成的同时，促进改革深入开展，首先必须处理好点和面的关系，既要抓好面上部队的训练和改革，更要下大力抓好点上的试验和探索。去年，总部要求全军各大单位都要指定训练改革试验部队，允许他们突破大纲的某些限制，在探索新的训练规律方面把步于迈得更大些。这个行动的本身，就是训练指导上的一项大胆改革，是我军训练改革发展进步的一个重要标志。这在我军训练史上也是前无先例的。改革试验部队和按大纲施训部队这两种类型部队的区别和确定，使我军训练改革跨入了有组织、有领导、有总体规划的发展时期。从部队的实践情况看，采取这种既有面，又有点，点面结合，彼此借鉴，相互渗透指导改革的方法，有助于训练改革健康发展，早出成果，快出成果。作为领导和机关，则要认识两种类型部队的不同特点，在训练上做到区别要求，在工作上给以分类指导。一方面，我们要指导大多数部队遵循大纲的要求，狠抓训练“四落实”，保证年度训练任务的完成和训练质量的提高。另一方面，我们又必须集中必要的人力、物力、财力，种好“试验田”。既要加强对试验部队的领导，又要给他们一定的自主权，让这些部队集中精力，放开手脚，突破某些限制，大胆创新。不这样做，训练改革深入发展的“航道”就难以开通。在一定意义上说，指导试验部队的改革，要比指导按大纲施训部队的训练更难，任务更艰巨。如果上级领导机关囿于老一套经验，限于一般化号召，当“甩手掌柜”，坐等试验部队自己拿成果，是绝然收不到好效果的。因此，各级都应把指导改革试验的工作紧紧抓在自己手中，经常调查研究，多为试验部队出主意，想办法，解难题，使改革试验工作顺利进行。
    训练改革的过程是一个弃旧创新的过程，解决继承和发展的关系问题，自然要贯穿于训练改革的始终。对这个关系处理不好，训练改革就难以健康发展，也就谈不上实现改革的经常化。应当肯定，建国三十多年来，我军在军事训练上也摸索总结出了一套自己的东西。其中一些优良传统和成功经验，是需要在今后的作战和训练实践中继承和运用的。我们决不能因为搞改革，除旧布新，而采取虚无主义的态度，把传统的东西丢掉。我们既然要走“中国式”的现代化军队建设的道路，就应从我国国情出发，从我军现有装备的实际出发，继承优良传统，发扬优良传统。但是，对传统的东西离开了发展讲继承，也是不行的。只有把继承和发展有机结合起来，在继承的基础上发展，在发展的进程中继承，优良传统才能不断焕发新的生机，改革才会有广阔的前景。不讲发展不行啊！放眼当今世界的军事舞台，从武器装备到作战思想，从指挥手段到部队训练，方方面面，无时无刻不在变化。去年的英阿马岛之战，虽只进行了两个半月，却在国际上引起轩然大波。西方报刊评论说，这次战争的经验“胜过北约国家军队十年的艰苦演习”。各国军界纷纷从中汲取教益，针对本国实际，提出改革设想。事实充分说明，世界军事强国研究现代战争，注重改进训练，其势咄咄逼人，我们如果不面向世界，不研究军事领域里不断出现的新情况、新变化，我们的改革就失去了紧迫感，训练也就失去了针对性。这就要求我们，必须把眼睛盯在当代战场上，针对现代战争的特点，紧紧围绕提高部队的快速反应能力、合同作战能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力，突出以打坦克为主要内容的“三打三防”课题，发扬我们的传统，改革我们的训练，使改革的文章在不断出现的新课题面前，持久不断地做下去。
    把训练改革不懈地抓下去，当前需要特别强调的一个问题是，要进一步贯彻“把教育训练提高到战略地位”的方针，切实明确改革的目的性。训练改革的根本目的是使我们的训练符合现代战争要求，提高训练质量，加速提高部队战斗力。离开这个根本目的，训练改革就可能走偏方向，更不待说深入持久地向前发展。杨得志总参谋长在一次军委会议上提出，全军的训练改革，要在进一步解放思想的基础上坚持“四条原则”，贯彻这“四条原则”，是保证训练改革始终循着正确方向前进的关键。对这“四条原则”应怎样理解？“第一，要有利于提高训练质量，使训练适应现代战争的需要”。这一条是关系到改革是改为看还是改为战，是有利于提高部队战斗力还是影响部队战斗力提高的方向问题。紧紧围绕提高训练质量，适应现代战争要求改，就可以避免图花架子，怎么练省劲就怎么改的偏向。“第二，要有利于战备，能提高部队的快速反应能力和紧急应变能力”。这一条也涉及到训练改革的一个出发点。现代战争的一个特点就是突然性增强。一旦仗打起来，部队能否迅速进入战时状态，作出快速反应，直接影响战争初期战局的发展变化。训练改革的各个方面探索和研究，都应着眼于此，使部队一声令下就能开得动，打得准，联得上，供得上，合成好。这样，训练才能经得起未来战争的检验。“第三，要有利于部队全面建设，使我军的优良传统在新的历史条件下得到继承和发扬”。训练改革，不仅涉及到了训练内容、方法、器材，也涉及到部队的编制、体制和装备；不仅是训练领域的一场革命，也要影响到政治工作、后勤保障、日常行政管理等方面；不仅有个发展创新问题，也还有个继承发扬问题。因此，抓训练改革应高屋建瓴，从全局出发，通盘考虑是否对部队全面建设有利，对继承发扬优良传统有利，而不能只站在局部范围想问题不顾及到整体。“第四，要有利于充分调动干部战士练兵的积极性和创造精神。提高训练的针对性和时效性”。军事训练是群众的实践活动，能否把干部战士的积极性、创造性调动起来，发掘出来，对训练效率的提高影响很大。实践也证明，凡改革搞得好的，群众乐于接受的，部队练起来也劲头足，兴趣浓，热情高，创造性也会随之而来。反之，则难以在部队普及，更谈不上提高。杨总长提出的这“四条原则”，是对前段改革工作的经验教训一个高度的概括和总结。要达到这些要求，并不是很容易就能办到的。我们各级领导和机关，都应在改革实践中认真贯彻，以保证训练改革稳步地、健康地向前发展。
    打好训练改革的纵深仗，实现训练改革的经常化，除了需要解决好上述几个大的方面问题外，还要认真做好以下一些具体工作。
    要引导部队不断防止和克服自满情绪和畏难情绪。训练改革中取得了一些成果，因此沾沾自喜于一得之功而不求进取，这种思想是十分有害的。要知道训练改革是一个反复实践、不断深化的探索过程，人们的认识不可能一次完成。就我军的实际情况看，有些改革从局部看可行，但从全局上看仍存在问题有待研究解决；有些项目在理论研究上取得了进展，但还缺乏实践验证；有些成果虽然很有价值，但目前推广还受客观条件限制；有的方面从上到下都感到非改不可，但至今还未着手研究；有的虽然试验了多年，但难关还未攻克，效果不甚明显。由此看来，我军的训练改革还有许多难题正等待我们去攻坚，不允许我们的改革时断时续，改改停停。当然，改革越深入，困难也必然会越多。在困难面前，是迎难而上还是知难而退，这是对我们改革精神的检验。只有不怕困难，勇于攻坚，百折不挠，才能啃下一个个“硬骨头”，不断使零散的改革趋于系统化。
    要更广泛地开展军事学术研究活动。搞训练改革离不开先进的军事学术思想作指导。加强军事理论学习，扩大知识领域，加快知识更新的步伐，是我军干部队伍知识化、专业化的一个重要方面，也是搞好训练改革的重要条件。改革要深入，学术须先行。当前有些部队改革的路子走不宽，一些难题没有大的突破，一个重要原因是军事学术研究开展得不普遍、不深入。要改变这种状况，必须认真贯彻“双百”方针，使军事学术研究活跃起来。要继续清除“左”的影响，冲破教条主义和因循守旧思想的束缚，清除非科学军事观点，不管干部战士，只要见解有价值，都要予以重视，认真对待，要积极创造条件，为干部战士设立讲坛，开辟园地，使他们有更多的机会和场合，发表自己的改革见解。要发扬理论联系实际的学风，把学术研究和训练改革结合起来，用研究的成果指导改革，在改革实践中促进学术研究，真正把学术研究的空气搞得浓浓的，以引导改革向纵深发展。
    验证、推广改革成果的工作要紧紧跟上。一项训练改革取得成效，上级领导机关应及时组织验证，拿出意见来，该拍板就拍板，该点头就点头，不能总持模梭两可的态度，使下面的积极性受到挫伤。改革项目肯定下来，并不是开个现场会，转发个经验，提个要求，就能在部队推广落实的，还要做大量的具体工作，比如要写教材、编教案；推广难度较大的项目，要组织专门集训；有条件的还要组织巡回表演，让干部战士亲眼看一看。总之，推广改革成果是训练改革工作的继续，必须想得深一些，抓得紧一些，不能虎头蛇尾，半途而废。
    对训练改革确有成就的个人和集体，要给予表彰和奖励。训练改革要搞出新成果，不是轻而易举的，需要翻阅大量资料，研究很多问题，花费不少心血。因此，我们要体谅改革者的辛苦，珍视他们的劳动，十分注意保护他们的积极性。当他们遇到困难、受到挫折时，要热心帮助解决实际问题，鼓励他们继续前进；当他们有了一定成绩时，要及时肯定，并提出更高要求；当他们取得大的突破，做出重要贡献时，要大力表彰他们的先进事迹，并在精神和物质上给予必要的奖励，造成一种搞训练改革有功、搞训练改革光荣的浓厚气氛，把训练改革搞得生机勃勃、热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
