〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学符号的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数学符号的发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你还在上小学时，就会用“+”、“-”、“×”、“÷”和“=”进行四则运算了，你可知道这些符号的来历吗？
    “+”、“-”号都诞生在德国，今年五百多岁了。那是在十五世纪的时候，该国有个叫魏德美的数学家，他非常勤奋，整天废寝忘食地搞计算。当时，还没有什么现成的符号可以使用，他在工作中，一边计算，一边自言自语地说：“在横线上加一竖，就表示增加的意思。‘+’你就叫加号吧！”“从加号中拿掉一竖就是减少的意思。好！‘-’你就叫减号吧！”以后，“+”、“-”号就被他带到了世界上。
    “=”的名字叫等号，它的年龄要比“+”、“-”号小一百多岁。它是由十六世纪的英国学者列科尔德创造出来的。当年，他在研究数学时，经常碰到两个数字相等的情况，又无法标记，就决心自己创造一个符号。比较了许多图形和符号，他觉得“世界上再也没有比两条平行而又相等的直线更相同了”。于是，他就用两条平行线段来表示两个相等的数，并给它取名为“等号”。
    “×”号和“+”号，今年都二百多岁了。十八世纪，美国的数学家欧德莱，发现乘法也是增加的意思，但又和加法有所不同，怎么办呢？他就把加号斜过来写，表示数字增加的另一种运算法，并给它取名叫乘号。“÷”号诞生在瑞士。当时，学者哈纳在算帐中遇到要把一个整数分成几份的问题，但没有符号可以表示这种算法。于是，他就用一条横线把两个圆点分开来表示这种算法，并取名为除号。这就是“+”、“-”、“×”、“÷”、“=”5个数学符号的来历。
〖-ZW/正文〗
