〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样食用发芽的马铃薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二三四医院李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃发芽的马铃薯常会引起中毒，这是因为马铃薯的芽孔部含有一种毒素，叫做马铃薯素或龙葵素。那么，凡是发了芽的马铃薯都不可食用吗？这要看发芽的程度。一般芽长不超过一厘米，经过妥善处理是可以食用的。食前，要挖掉薯芽和薯眼，并将薯眼附近的皮肉及变紫变绿的部分削去。然后，将马铃薯放在水中浸泡三十到五十分钟，使其残余的毒素溶解在水中。这样洗泡数次后，再进行烹调。烹调时要煮熟煮透，最好多放些醋，因为醋酸与加热能分解毒素。最好不做炒菜，因炒菜加热时间短，毒素不易被破坏。如果马铃薯发芽过多，或整个变紫变黑，那就不可再食用了。
    一旦吃马铃薯中了毒，症状轻者，可喝淡盐开水或糖水，一般可在短时间内恢复健康。症状重者，要立即送医院。
    〗 （二三四医院 李文斌）
〖-ZW/正文〗
