〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好主人翁 算盘打得精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某场站机营股勤俭办后勤事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴先国曾建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经费缩减以后，北京部队空军某场站机营股的同志们自觉发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，当好主人翁，勤俭办后勤，在去年冬天三个月内就节约营管费五千八百多元。下面录下的是他们勤俭节约的三个小镜头。
    掏洞洞“掏”出二百六
    为了节约用电，团里决定给每户家属住房装上电表。
    以往，部队装电表都是请地方部门安装。机营股的同志们觉得，装电表就是在墙上掏四个洞，塞上木楔，在接线板上掏十个接线的眼，然后组合起来钉在墙上，没啥难的。眼下紧缩军费开支，能省一点就要省一点，这一笔钱可以省下。在领导的支持下，他们决定自己动手装电表。他们请电工做了示范，弄清了安装的程序和方法，然后就动手干起来。经过十天的努力工作，把五十几只电表全部安装上了，省出安装费二百六十元。
    清废品“清”出两千九
    在机营股的院子里，堆着两堆废品：一堆是缺胳膊少腿的破取暖火炉；一堆是锈迹斑斑、七零八碎的旧水龙头和管道阀门。它们躺在那里多年，从来没人过问。
    部队开展勤俭节约、修旧利废活动中，机营股的同志们在这两堆废品上打开了主意。在股长张连才的带领下，全股同志将破炉子、旧水龙头和旧阀门全部拆开，细心地把一些能使用的部件找出来，一件件地进行修整。黄土高原的初冬，寒气袭人，不一会，双手就冻得渐渐僵麻不听使唤，他们搓搓手又继续干。经过一番翻箱倒柜，他们利用拆卸下来的能用的部件，组装出一百零五个“新”火炉，装配出各种规格的阀门四十一个，各种型号的水龙头一百四十个。经计算，共节约经费两千九百元。
    查疑问“查”出五百九
    一天，保管员徐民松在库房整理旧日光灯管时，看到有些灯管两头没有留下烧黑的痕迹，一测试，发现有的灯管还可以用，不禁产生疑问：这些灯管会不会是因为其它故障而误认为是坏了换下来的呢？
    为了使能用的灯管不至于浪费掉，他钻进没生炉子的库房里，安上测试管座，接上电源线，把往年积攒下来的四百多根旧日光灯管一根一根地测试。经过测试，共挑出一百一十九根能用的灯管，避免了五百九十元的浪费。
    戴先国 曾建军
〖-ZW/正文〗
