〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望拍摄出更多更好的新闻照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队新闻摄影/获奖照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年的好新闻评选揭晓了。其中好新闻照片《热心的子弟兵》、《运载火箭起飞》，获一等奖；《中秋佳节念亲人》、《我们都是神枪手》、《装甲兵演习》，获二等奖。我们向获奖作者表示祝贺，我们感谢广大指战员和地方关心军报的读者对评选工作的支持。
    这些获奖照片，新闻性强，它们都是刚发生不久的事。《热心的子弟兵》，作者10月12日采访，16日见报。作者抓住生活中的一件平凡小事，反映了新形势下我军的光荣传统和指战员的优良品德，看后使人觉得新鲜亲切。《运载火箭起飞》，作者在事件发生后迅速将照片发到编辑部和文字稿同时发表，图文互相配合，使读者既了解了事件概貌，又亲眼看到这震动中外的重大事件的现场景象，这就大大加强了宣传效果。《中秋佳节念亲人》的作者，在农历8月13日就上了与金门岛一水相隔的大嶝岛，14日上午拍完后坐小船渡海回到了厦门市，饭都顾不得吃就冲胶卷、放大照片，并迅速赶到福州发了传真照片，使这张照片在中秋节这天的报纸上和读者见了面，及时反映了祖国人民对台湾骨肉同胞的深切怀念。
    这些获奖照片形象真实、生动、自然，给读者留下了深刻的印象。《装甲兵演习》中，硝烟弥漫的背景，战士们严肃认真、一丝不苟的战术动作，仿佛把读者带到了战场。《热心的子弟兵》中，大娘和排长那亲切、质朴的形象，使读者犹如身临其境。《我们都是神枪手》中，战士们矫健的步伐，谈笑风生的神情，充分表现出他们获得“满堂红”后的喜悦和豪迈心情。《中秋佳节念亲人》中，前景人物亲切动人，和中景近景相互呼应，整个画面明朗和谐、鲜明地把主题思想表达出来。
    这些获奖照片是作者不怕苦，不怕累，深入生活，深入采访，亲自获得第一手材料的结果。
    我们热烈地希望，全军专业和业余摄影工作者，在新的一年里，拍摄出更多更好的新闻照片来。
    编者
    热心的子弟兵 吴栓 江志顺摄（刊于一九八○年十月十六日）
    运载火箭起飞 张桐胜 乔天富摄（刊于一九八○年五月二十二日）
    中秋佳节念亲人 刘谢摄（刊于一九八○年九月二十三日）
    我们都是神枪手 马驰 王文澜摄（刊于一九八○年九月六日）
    装甲兵演习 齐文摄（刊于一九八○年十月七日）（照片）
〖-ZW/正文〗
