〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移山缩地在胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪初，在日内瓦德・里夫教授的家宴上，英国化学家戴维（1778―1829）夫妇是座上客，宾主频频举杯畅饮畅叙。奇怪的是有个座位一直空着。主人几次提议请那位该入席的人入席，可是戴维夫人总是摇着手儿说：“使不得，使不得，主仆怎能同席？”
    那位缺席的仆人原来是大名鼎鼎的法拉第（1791―1867）。法拉第本是戴维的助手，怎么又变成了戴维夫妇的仆人呢？说来话长。1813年，法拉第作为戴维的助手，虽略有所成，但翅膀尚未硬实。这年，戴维要去欧洲旅行，想以随身秘书名义带上法拉第，让他开开眼界。这本来是件好事，谁知戴维夫人好慕虚荣，鼠肚鸡肠，有意刁难，说法拉第要去就当仆人，否则就别去，戴维也奈何她不得。法拉第是个豁达大度之人，他一心想的是科学，哪管当秘书还是作仆人，满口应承下来。就这样，他们“一仆二主”上了路。不论到哪里，法拉第都得住“下房”。那位戴维夫人踩着锅台又上炕，对法拉第百般挑剔。而法拉第总潜然隐忍，心宽饭菜香。每天，他兴致勃勃地跟戴维去参观访问，学到不少知识，这对他一生中的研究工作帮助不小。法拉第这次欧洲之行，之所以善始善终，多亏了他那广阔的襟怀，这恐怕也是他一生成就卓著的重要原因吧！
    一个有理想有抱负的科学工作者，都应该具有“移山缩地在君怀”的胸襟。我们现在所处的时代，好条件是法拉第那时无法比拟的。然而矛盾是普遍存在的。尤其当条件尚不尽善尽美的情况下，搞科研也会碰到各种各样的矛盾，也会有一些不顺心的事。例如，研究的课题并非自己最感兴趣的；个人的意见、成果得不到重视；辛辛苦苦取得成就，不仅未得到鼓励，反招来嘲讽等等。甚至还可能遇上戴维夫人式的人物，专给别人小鞋穿，令人难以忍受。凡此种种，我们科学工作者一旦碰上了，就需要有科学的态度：一是正视这些矛盾的存在；二是不计个人得失荣辱，必要时，为了党的科研事业忍辱负重；三是相信随着科研体制的改革，社会风气的改变，这些问题会逐渐解决的。爱因斯坦的“相对论”论文曾被人不理解；斯蒂芬逊发明的火车，曾被当时保守的报纸说成“吐火怪物”，然而他们“只管走自己的路”，红杏到底出墙来。如果我们一遇挫折，就卷帆收纤，那将造成自我夭折，也是科学上的憾事。
    法拉第的大度，源于他对科学的热爱。而我们今天的科学工作者的广阔胸怀，来自社会主义的理想；来自对科学的凝神一志和对祖国“四化”建设的事业心，因而会比当年的法拉第站得更高，看得更远！
〖-ZW/正文〗
