〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤灌溉理想花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队通信一总站几位女战士学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍文慧/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/先进事迹/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，你们可曾想过，倘若将理想喻为一朵花，你将怎样浇灌它？我们走访了福州部队通信一总站几位女战士。她们以雷锋为榜样，在平凡的岗位上，用自己的行动填写了一份份令人深思的答卷。
    （一）
    在文印室，一位年轻的姑娘正聚精会神地在打字。看着她那娴熟灵巧的动作，你一定会赞赏她是一名出色的打字员。其实，她的本职工作是保密员。
    她叫江勤。四年前，当她第一次对着镜子，将短发掖进无沿帽时，曾兴奋地想：“如今不比当老百姓了，要好好革命啊！”然而应该怎样去革命呢？是靠慷慨激昂的言词，还是靠干一番震撼天地的大业？她有些朦胧了。在部队组织的学雷锋活动中，她捧着《雷锋日记》读着：“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。”她又观察周围许多老同志，他们干的工作也并不惊天动地，只是按照各自的分工一丝不苟地埋头苦干。她渐渐明白了：一万个零抵不上一个一，一万个空喊抵不上一次实干。理想之花要靠辛勤的汗水一点一滴来浇灌。
    有了这样的思想，原来视为平淡的工作，也能琢磨出许多新道道来。比如有时来了紧急文件，需要马上请领导传阅，但往往一时找不到。小江就根据党委的分工，摸索出他们平时工作的规律。此后，来了紧急文件，小江便能八九不离十地迅速找到他们。她下功夫把字练得工工整整，登记文件一清二楚。她还准备了一本《备忘录》，领导交代的大小事全记上，落实一条勾掉一条；能马上办的决不说“等一等”，能今天做完的决不拖到明天。三年多来，她收发文件六千多份，从未发生差错。机关一些干部备课、写材料，她就主动帮助提供有关文件资料。她还兼管打字。三年来，她打了一百七十二万字，还带油印和装订。谁能算得清，这又占去了她多少休息时间？
    （二）
    许先端是一位文静而腼腆的姑娘，去年9月8日晚，一连长途台李台长对她说：“炊事班人手缺，连里研究调你去，行吗？”小许马上答应了，翌日清晨便将背包搬到了炊事班。烧饭做菜，这大概是挺简单的工作吧。没料到，当她想瞧瞧伙房的那口能烧六十斤大米的大铁锅时，自己的一只手居然拎不起那大锅盖，两只手一块使劲，憋红了脸才拎起来。头一回轮到自己做饭，就煮了一锅焦糊饭。
    事后，小许埋怨自己笨，又怪在家时妈妈太溺爱，从不叫自己沾锅台边。如今该怎么办呢？她想起连里领导在学雷锋活动中讲的雷锋干一行、爱一行、专一行的故事。自己虽然乐意干炊事工作，但不专还是不行啊！于是，她注意观察着班长和战友们怎么掌握火功、刀功、炒功，一样一样地学。轮到她值班，半夜三点半起来做早饭，下了早班，她还要再看一看，学老同志的烹调技术。在她的抽屉里，新添了炊事技术书刊以及报上剪辑下的有关烹调知识的报道。几个月后，她学会了烧火炒菜煮饭，能做馒头、千层糕、饺子、馄饨、烙饼。
    小许的家就住在驻地附近的福州市区，今年除夕，她本来可以回家同亲人欢聚。但她放弃了，却和班里的同志一块做了十三样菜，送到连队的餐桌上。当她看到战友们除夕之夜吃得那么香甜可口，心里美得比吃什么都香甜。
    （三）
    话务班长杨雪娇是个爱蹦爱跳的姑娘。上学时，她便是学校田径队的好手，一人独揽了全校女子百米、二百米、跳远三项冠军。小杨憧憬着将来成为一名运动员。可是，参军来到连队，分配她当话务员。个人的理想难以实现，怎么办呢？她看看周围的姐妹，她们也都有各自的兴趣，但为什么都热衷于本职工作？她们回答得都很简单：干工作不能挑肥拣瘦，要象雷锋那样，甘做革命螺丝钉。
    从此，她以自己的全部热情去学习业务。先闯机上操作第一关；再闯戴上耳机，准确辨明用户南腔北调的第二关；接着闯记忆关：背熟一千多个数据、号码和全国一百多个大中城市长途电话线路迂回图。但最难的是口功。小杨是漳州人，说起普通话，总带“夹生”味。头几回值班，有的用户就听不懂，简直把她急坏了。要把乡音改过来，比百米冲刺还费劲啊！但小杨还是下狠心反复练习。学习时，她抢着念报纸，为的是让大伙帮她纠正语音；听广播，有的爱听戏曲，有的爱听音乐，她却爱听新闻，为的是揣摩播音员的发音。这一关终于“冲刺”成功了，她的普通话发音标准了。三年多来，她接转电话十万多次无一差错，连续三年被评为“三满意”话务员。
    本报通讯员 霍文慧
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
