〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克履带介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“铁脚板”一词来赞誉不怕道路艰险，善于长途奔袭的战士。而现代坦克，它却真的有一双通行无阻的“铁脚板”――履带。
    钢铁，首先是以它坚硬的特性所著称。用钢铁做的脚板，抗磨耐用，不怕磕碰。所以，坦克在战场上冒着枪林弹雨冲锋陷阵时，不会象汽车那样，一发子弹就能把“脚”打残废。
    坦克的“铁脚板”不怕硬，也不吃软。坦克同普通车辆相比，躯体又重又笨，然而在泥泞的道路上行驶时，它的车辙却比汽车的还要浅得多。其中的奥妙是，坦克有一双宽大的“铁脚板”，它能把坦克的体重化整为零。这就好比人在雪地上行走，如果穿上相当于脚面积二十倍的滑雪板，雪地单位面积上受人体的压力，就会减小到原来的二十分之一。这样人在雪地上就可以行走如飞，不会下陷了。同样道理，尽管坦克的躯体很重，由于它的脚板着地面积大，对地面的压强也并不大。例如一辆三十六吨重的中型坦克，它的履带长三点八米多，两履带总宽度近一点二米，着地面积约四点五平方米，对地面的压力每平方厘米只有零点八公斤左右，仅仅是人走路时对地压强的二倍左右，而一般汽车轮胎对地面的压强却为每平方厘米二至六公斤。所以，坦克的抗陷能力要比汽车强得多。同时，由于坦克履带着地面积大，而且链节上又有许多齿棱，它与地面的磨擦力也要比汽车大许多倍。因此，坦克的抗滑能也要比汽车强得多。
    坦克的“铁脚板”首尾联接，还能起到逢壑架桥，遇墙搭梯的作用。对一般坦克来说，履带着地部分都在四米左右，它能够跨越二点七米宽的堑壕沟壑；通过零点八米以下的垂直矮墙，这些更是轮式车辆望尘莫及的。
    由于坦克的“铁脚板”有这许多功能，就使得坦克在行军作战时，无需人们专门为它修筑坚固的公路。在那坎坷不平的草原，松软如棉的沙漠，甚至于沟壑密布的水网稻田、泥水沼泽，它都能去冲锋陷阵。
〖-ZW/正文〗
