〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部炮团针对担负战备任务的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“流动教导队”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝江吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，广西边防某部炮团采用举办“流动教导队”的形式训练干部，较好地解决了工学矛盾。许多基层干部高兴地说：“流动教导队好，课堂在连队，学员不脱产，学了真解渴。”
    这个团在边防担负着繁重的战备值班任务。如果把一些基层干部送到上级举办的教导队去培养提高就会影响战备任务的完成。这些干部不集训培养又适应不了部队建设的需要。针对这个情况，团里采取了举办“流动教导队”的应急措施。“流动教导队”由六名机关干部组成教学小组，制定了训练计划。“流动教导队”以边防第一线连队，前沿阵地为课堂，就地培训干部，每期为二个月。
    “流动教导队”在培训干部过程中，针对连队担负的任务，做到教学紧密联系实际。两个月来，他们先后讲了“观察的占领与撤出”、“弹道气象修正”、“夹叉法修正目标诸元”等二十二节课，使大家军事素质得到提高。六连连长邹学纯，过去不论是一些军事技术，还是组织指挥能力都比较差些，这回通过短时间的培训，业务基础知识就有了明显的提高。经考核，每项课目都取得了优秀成绩，夺得全团指挥干部总评第一名。全团十一名军事基础知识差的连排干部，平均成绩也都是良好以上。
    （张宝江、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
