〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士训练剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士训练剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师新战士射击取得好成绩
    本报讯3月下旬，北京部队某师传出捷报：一千多名新战士第一次实弹射击完成任务100％。所属某团二连二十六名新战士，优秀率达到95％。（成红）
    杨继焱自学测量技术
    本报讯五三五一五部队二炮连指挥班新战士杨继焱，在共同科目训练阶段，用业余时间自学测量技术，理论、操作、计算等内容基本达到大纲规定。（营报）
    陈根良埋雷排雷达到技术能手标准
    本报讯某师工兵连新战士陈根良，从钻研地雷知识入手打牢专业基础，理论考核仅用规定时间的十分之一就以满分成绩完成，埋排雷速度和质量均达到技术能手标准。（国谦、伟光）
    新战士达林基础课考核获全优
    本报讯某导弹团七连新战士、舵机号手达林，努力钻研数理化知识，加速掌握复杂专业技术，在最近两次基础课考核中赢得全连第一。（光军、庆生）
    炮连新战士一专多能训练进展快
    本报讯五四○○六部队八二无后座力炮连二十名新战士，苦练巧练，仅半月时间就掌握一至四炮手操作要领，经过验收，成绩都在良好以上。（金山、祖国）
〖-ZW/正文〗
