〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连伙食翻身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彩熠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红米饭，白菜汤，顿顿不重样；大萝卜，小土豆，进了食堂皱眉头。”这是三年前，战士们形容八一九三八部队一连伙食的一段顺口溜。可是最近两年，一连食堂却连续被沈阳部队评为先进食堂。
    1980年，一连农副业生产收入三千九百三十五元，自产蔬菜十二万斤，猪肉五千一百零四斤。
    平均每人每年吃自产蔬菜，比往年增加六百多斤，猪肉增加三十多斤。全连共节余伙食费一千九百二十八元，节余粮食两万零四百八十九斤。
    再看连队伙食吧，主食有改善，副食花样增多，经核算，战士每天的实际生活费达到八角三分钱。不少到这里参观过的同志感叹说：“一连的伙食好，真是名不虚传哪！”
    一连的伙食打了翻身仗，主要有三招：第一招是抓住连队地处市郊荒地多的有利条件，发动全连开荒种粮种菜，并建起一个六百平方米的塑料大棚，两年中塑料大棚收获黄瓜两万多斤，除自吃外还出售一部分，收入两千多元。第二招是多养猪。他们专门派人到地方养猪场拜师取经，学习生料干喂，快速分期分批育肥的科学养猪方法，大大提高了育肥率，缩短了饲养时间。猪养得膘肥体壮，存栏数目达六十二头。第三招是注意搞好蔬菜冬贮。他们自己动手，修建了一个一百二十平方米的永久性菜窖，指定专人看管，从而克服了往年冬贮中烂菜过多的现象，较好地保证了连队冬季和春季吃菜。 姜彩熠
〖-ZW/正文〗
