〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地党、政、军各部门、各工矿企业积极认购国库券，争相为调整和稳定国民经济作出自己的贡献。截至三月底止，湖北省已认购国库券一亿四千四百一十八万元，超过应购数四百一十八万元；浙江省已认购一亿一千五百零三万元，也超额完成了任务。
    去年我国食油收购量增加，截至今年二月底的统计，各地把各种油料加工成的食油，收购量已达二十六亿三千万斤。
    今年第一季度我国对外贸易进出口总额比去年同期增长百分之二十三点四，其中出口增长百分之十五点六，进口增长百分之三十一点一。
    为了在“五讲”“四美”活动中更好地培养少年儿童共产主义的思想情操，丰富他们的文化生活，共青团中央、教育部、文化部、全国妇联、中国音协、中央人民广播电台、中央电视台最近联合发出通知，向全国少年儿童（中、小学生）及幼儿园小朋友推荐十二首儿童歌曲和三个儿童集体舞蹈。
    中国中学生男、女篮球队四月十日在比利时布鲁日结束的一九八一年世界中学生篮球锦标赛上，双双荣获冠军。决赛中，中国男队以八十七分比七十分战胜了美国队；中国女队以七十八分比四十三分击败了以色列队。
    国务院副总理耿飚十一日上午在人民大会堂会见了日本和平与安全保障研究所理事长猪木正道和夫人。会见时，宾主就维护亚洲和世界和平，反对苏联霸权主义等问题进行了友好交谈。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
