〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子的冷热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞云耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中子的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你阅读核武器或原子能的有关书籍和资料的时候，经常会看到“热中子”、“冷中子”、“快中子”这些名词。你也许觉得奇怪：中子怎么也有“冷”、“热”、“快”之分呢？
    要说清这问题，首先得解释一下微观粒子的能量单位――电子伏特。一电子伏特，就是一个电子通过电势差为一伏特的电场时，所获得的能量。比如一节电池，阴极和阳极之间的电势差是二点五伏，一个电子由阴极跑到阳极，得到的能量就是二点五电子伏特。现在，可以用多种方法得到中子，但不管用那种方法产生的中子，开始的能量都比较高，速度也很快。这时的中子就称为快中子。如用α粒子轰击铍核产生的中子，能量为五百万电子伏；铀核裂变时，放出的中子平均能量为二百万电子伏。中子不带电，它们在物质中碰来撞去，速度就逐渐减慢下来，称为慢化。当中子的运动速度减到与它们所在物质的原子（或分子）热运动一样时，这时的中子就叫热中子。在常温（即约25℃）下，热中子的能量大约是零点零二五电子伏，速度约为每秒二千二百米，这比出膛的步枪子弹还快得多呢！热中子使铀235发生裂变的几率可能性要比快中子大几百倍。所以，工业用核反应堆一般都是热中子堆，这样可以节省裂变燃料，控制也比较容易。当然，快中子堆也有其独特的优点。比如当中子能量超过一百万电子伏时，它们可使铀238发生裂变。有一种裂变――聚变――裂变的“三相弹”，就是由一个原子弹（裂变），点燃一个氢弹（聚变），再利用聚变时产生的高能中子，来引起铀238外壳裂变的。它的威力可达几千万吨TNT当量。
    既然有热中子，有没有冷中子呢？有。近年来，出现了一个研究超冷中子的崭新领域。当中子能量降至10-7电子伏时，有效温度只有0.003°K，速度大约是每秒四米。这种超冷中子有一个奇异特性：当中子向介质面入射时，不管入射角多大，都会全部从介质表面反射回来。中子本来是到处乱跑、放荡不羁的，利用这个性质，就能把它们乖乖地装在特殊材料做成的“瓶”里，便于人们深入地研究中子本身的性质。在核物理学中，可用这种超冷中子来制造中子显微镜，测量低温等。
〖-ZW/正文〗
