〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连争创先进食堂活动带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伙食得到改善 “家底”越来越厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月19日，兰州部队后勤部发出通报，表扬某团一连开展先进食堂活动，连队伙食越办越好的事迹。
    一连党支部对争创先进食堂活动非常重视。他们把思想好、身体好的战士分配到炊事班，并经常对炊事人员进行为人民服务的思想教育，调动他们搞好连队伙食的积极性。连长、指导员带领全连搞好养猪种菜。连队还充分发挥经委会的作用，坚持周周订食谱，厨房天天有值班员，主副食消耗顿顿有登记，按月审查和公布账目。在大家的共同努力下，去年连队食堂被评为先进食堂，炊事班荣立集体三等功。
    争创先进食堂活动，给一连带来了可喜的变化。（一）伙食有了明显改善。连队基本上保持了每周主食九种以上，每餐保持了两三个菜，每天有肉吃，一周一次小改善，一月一次小会餐，并能做到根据连队工作、季节变换和战士的口味安排伙食。（二）“家底”越来越厚。他们用生产收益补贴伙食，去年连队自产蔬菜达到了自给有余。他们还注意搞好粗粮细做，自做豆制品和各种小菜，在保证全连吃饱吃好的前提下，注重抓好勤俭节约。（三）炊事班服务态度热情周到了。炊事员坚持把饭菜端到各班餐桌上，饭后主动帮助各班洗饭盒菜盘。战士生病了，他们总是精心做好病号饭，给病号送到床前。战士们执勤回来，无论迟早都能吃到热饭热菜。连里有十名东乡、回、撒拉族战士不吃猪肉，炊事班一直为他们单锅炒菜。（于进光、杨德云）
〖-ZW/正文〗
