〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“两不怕”革命精神 奋战塌方泥石流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线上某汽车团超额完成运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢光才苏灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委命名的“川藏运输线上十英雄”生前所在的成都部队某汽车团干部战士，学习英雄山崩地裂也敢上的大无畏革命精神，去年以来三十多次奋战塌方泥石流，超额完成运输任务。
    “川藏运输线上十英雄”命名十四年来，这个汽车团的干部战士换了一批又一批，但英雄们不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神代代相传。去年，全团开展“向十英雄学习，开好安全车”的活动以来，他们战胜了一次又一次的艰难险阻。一天，三营十二连车队满载战备物资向西藏拉萨行进中，在一个路段上遇到二十多处大大小小的塌方泥石流。他们不畏艰险，不怕困难，开一段车，修一段路，硬是闯过这段险区。一次，二连车队来到帕龙山拉目大塌方险区。由于连日暴雨，帕龙山上的巨石泥石流倾泻而下，有两处路基发生大塌陷，公路上形成两个巨大缺口。两端有二百多台汽车被阻。二连干部战士在副营长明正友、指导员唐超富、副连长张素华的带领下，主动和正在抢修公路的西藏拉萨交通局公路工程队的工人、技术人员一道，深入险区，查看险情，研究施工方案。他们还冒着大雨上山伐木，人拉肩扛，架桥铺路。经过三天半的顽强战斗，二连同工程队一起提前十五天修通了公路，圆满完成战备运输任务，受到上级表扬。（鄢光才、苏灿）
〖-ZW/正文〗
