〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连军医黄林范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三四四六四部队李忠亮、八四八四五部队群兵问：脱腈纶衣服常常出现火花和响声，对人的身体有没有害处？
    答：
    腈纶衣服产生的静电很微弱，对人的身体健康没有什么影响，可以放心穿用。（谢祖连）
    八三○二四部队周军来信说：部队重视军容风纪，不准留胡子。可是，有的战士胡子好长也不刮，害怕刮得勤，长得快。会不会这样？
    答：
    八三二三九部队颜永平、三四一二二部队阮旭东、八六五三九部队姜大元问：经常出汗是不是病？
    答：
    出汗过多或容易出汗是异常现象。多汗，以手足最为常见。这种现象有家族遗传倾向，并且多见于神经官能症患者。对此，一般要注意及时清洗沐浴，保持鞋袜清洁，避免精神紧张及剧烈运动。局部可擦用一些收敛药，如含有百分之三福尔马林溶液或百分之四水杨酸酒精溶液，也可用百分之零点五醋酸铅溶液；针刺鱼际、劳宫穴也有效。较严重时，如果需配合内服药物，那要在医生指导下服用。
    新入伍的战士易出汗，多是因为精神紧张造成的。年轻战士，正处于青春期。在这个时期，很容易植物神经功能失调。比如，交感神经过度兴奋，常易发生心慌和多汗。这属于青春期暂时障碍，随着年龄的增长，植物神经的稳定，和习惯于部队生活后，容易出汗的现象是会逐渐好转的。
    发高热或患有某些慢性病的人，如甲状腺机能亢进、结核病等，也容易出汗。不过，这些病还伴有很多别的症状，易出汗而无其它症状者，不必为此担心。（范正祥）
〖-ZW/正文〗
