〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的货币〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗货币史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱是人们最熟悉的东西。在资本主义国家里，钱是一种仅次于上帝的万能物。但是知道钱的起源的人，并不很多，西方许多人想到的总是古希腊的铸币和位于小亚细亚的吕底亚王国所使用的一种天然金银混合矿物币，认为这两种东西就是钱的老祖宗。实际情况真是这样吗？不！就象科学史上许多惊人的发明来源于中国一样，中国也是世界上最早使用早期的货币――小贝壳的国家之一。在发掘出来的商、周两代文物中，人们发现了不少小贝壳。
    此后，出现了铜质的和骨质的小贝壳模拟品。这种模拟品，后来与另一种铸币――“蚁鼻钱”一起过渡到真正的中国钱。“蚁鼻钱”是一块椭圆形的铜板，一面平坦光滑，另一面凹凸不平，上边刻有文字，它使人想起了吕底亚王国的最早的货币。有人认为“蚁鼻钱”在西周初期就出现了，可是到底始用于何年，至今仍然无人知晓。但是有一点是肯定的，在公元前三世纪末，这批货币还在使用。
    中国真正最早的货币应该是著名的“铲”币和“刀”币。顾名思义，“铲”币是对农业生产中常用的工具――铲子的直接的模仿。至于“铲”币的起源，一般认为它是公元前八世纪的货币。也有人认为，这种古币起源于公元前十一世纪。也就是说，它比古希腊的货币要早问世四个世纪。“刀”币起源于西周时代，约在公元前1080年到850年之间。中国首先发明了“钱”，这实在是一个了不起的发明！
    继“铲”币与“刀”币之后，在我国出现了第一批铜钱，它的诞生时间在东周晚期，即公元前三世纪中叶。人们多认为，铜钱的形状――一个圆中有一个方洞，圆代表茫茫的苍天；方洞代表四四方方的大地。铜钱上的文字，则是“天地之子”的年号。这种铜钱在东南亚一带十分流行。很长一段时期内，曾活跃在东南亚的市场上。那时，朝鲜、日本和越南都仿造了中国的铜钱。
    中国是世界上第一个使用铸币的国家，也是世界上最早使用纸币的地方。据记载，瑞典在十七世纪才出现纸币；法国是在1701年法王路易十四世强令推行“纸的钱币”时，开始使用纸币的。在中国，纸币的使用要比这早上几个世纪。伟大的航行家马可・波罗从中国旅行回国之后，曾经向他的同时代人描述了中国使用纸币的情况。虽然今天还未找到十三世纪的纸币，但是早在七世纪时，中国已经出现了用于宗教祭礼上的纸钱。因此，它们很可能就是当时十分流行的纸币的仿造品。
    如今有人还保存着明代的纸币。在这些十四世纪的纸币中，有一张是世界上最古老、最大的纸币。这张纸币的尺寸是23厘米×34.4厘米，票面价值为壹贯（即一千个铜钱）。币上有一段有趣说明：“户部奉准印造。大明宝钞与铜钱通行使用。伪造者斩。告捕者资银二百五十两，仍给犯人财产。”这是一张洪武年间的钞票，即明太祖朱元璋时代的纸币。（张志才译编）
〖-ZW/正文〗
