〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代航炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航炮简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航炮是战斗飞机进行空战和对地面攻击的一种重要武器。它是从第一次世界大战后开始发展起来的。五十年代末，由于导弹技术的发展，一些国家认为：飞机速度不断提高；机载雷达技术发展很快，飞机近距离格斗已经过时，航炮失去了作战价值。因此，许多国家的战斗机相继取下了航炮，装备了导弹。如美国初期的F―4战斗机；苏联的苏―9和米格―21都只装导弹。但是，越南战争和中东战争证明：航炮与导弹相比，具有近距离精度好，不受电子干扰，弹药充足，可多次攻击，以及费用低等优点。不论是近距离空中格斗，还是对付地面目标，它仍然是不可缺少的武器。所以六十年代以来，各国再度对航炮的发展重视起来。
    航炮的射程较近，威力较小，所以国外发展的战斗机上，大多数是航炮与导弹兼用，近距离用航炮，远距离用导弹。
    现代航炮的口径，一般为二十至三十毫米。它同地炮相比，显著特点是比较轻、射速高，单管射速都在每分钟一千发以上。为了提高射速，现代航炮的构造也有它独特之处。
    现代航炮的构造，主要有两种形式。一种叫转膛炮，另一种叫多管旋转炮。
    转膛炮的构造，同左轮枪有些相象。左轮枪的弹仓和枪管不是一个整体，弹仓是一个有六孔的转轮，可装六发子弹，并绕着一个中心旋转。打一发子弹，它就转过一个孔位。航空转膛炮的弹膛部分，也是个转轮，上面有四个或五个弹膛孔。射击时，依靠火药气体的力量，每打出一发炮弹，就转过一个孔位。航炮转轮的每个弹膛，都轮流担负着装弹入膛、闭锁炮膛、击发炮弹、打开炮膛、抛出弹壳和再装弹入膛的自动循环过程中的一部分工作，而且按顺序完成的各个动作是在同一个时间内进行的。这样就缩短了自动循环过程的时间，提高了射速。转膛炮同常见的滑动机心式火炮相比，重量稍重一些，射速却增加了一倍多。各种滑动机心式三十毫米机关炮，单管射速每分钟不超过七百发，而航空转膛炮的单管射速每分钟可达一千二百至一千八百发。所以，转膛炮目前已成为许多国家的制式航炮。
    多管旋转炮同转膛炮相反，它的构造同老式格得特林机枪相似，是用六、七根炮管排成圆柱形，用电动机或液压马达带动着绕一个轴心旋转的。它的每个炮管上都有一套闭锁机构，由一个供弹机来轮流供弹。每旋转一周，每根炮管各发射一发炮弹。多管旋转炮每根炮管的射速并不高，但六、七根炮管合在一起，射速就很高了，如美国的二十毫米M61式六管旋转炮，射速每分钟达六千发。特别是，它的炮管的旋转，是靠外部的电动机或液压马达来带动的，在火炮发射炮弹时受到的冲击力就小，寿命也长。这种多管旋转炮，射速的快慢也很容易调节，所以它既适用于高速飞行的歼击机，也能用于飞得比较慢的武装直升机。
〖-ZW/正文〗
