〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶档兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你看到一发发炮弹在海上目标靶上开花时，你一定会替射手们获得歼灭“敌人”的赫赫战果而喝采。可你想到过我们的靶档战士没有？正是他们不辞辛劳，不畏艰险地劳动，才使部队在这些目标靶上打出了优秀成绩，练出了精湛的技术。现在，我们把东海舰队某部靶档队的几个战斗生活片断介绍给大家。
    海上“杂技”
    在浪岗列岛海区，某岸炮营的实弹射击正在进行。突然，连接拖船和靶船的三角缆绳被炮弹打断了。这时海面正刮着七级大风，缆绳一断，靶船就挣脱了拖船的羁绊，随波逐流地漂移，若不及时处置，靶船就有触礁沉没的可能。拖船一边发报请岸炮暂停射击，一边掉转船头去迎赶靶船。当接近靶船时，由于风大浪急，两船一会儿被推上浪峰，一会儿被摔进波谷，怎么也靠不上。只见志愿兵蔡国生瞪大双眼，瞅准两船接近到三米距离的机会，纵身一个箭步跳到靶船上。匍匐着爬到靶船船首，敏捷地换上备用的三角缆绳。靶船比拖船位置低许多，怎样跳回拖船？只见蔡国生抓住一根靶帆缆杆，不顾船体剧烈震动摇摆，爬到五、六米高的地方，在靶船随风浪向拖船方向倾斜的一刹那，“嗖”的一声，腾空跳落在拖船甲板上。拖船掉转船头又带着靶船缓缓前进，保证了岸炮部队继续射击。目睹这一惊险场面的同志，都为蔡国生过硬的海上“杂技”功夫喝采。
    二排是帆缆排，每次打靶到海区，他们都要上下靶船起落靶帆；遇到缆绳被炮火打断或被风浪扭断，他们要去连接。每年新兵第一次出海，看见老同志来回跳跃于船靶之间，上下于高耸着的帆杆时，都伸舌咂嘴，手心出汗，但他们很快懂得了这项工作的意义，练跳远，学爬杆，两腿肿了，虎口磨破了，仍然不肯罢休。经过七、八个月的艰苦练功，新战士也能把“杂技”舞台从陆地搬到海上了。
    船排奋战
    靶船每次出海归来，都要被打穿几个大小窟窿，就得上排修理。特别是随着部队训练水平的不断提高，靶船打坏了修，修好了打，循环往复，越来越紧张。但修理排的同志毫无怨言，提出“宁愿靶船等任务，不让任务等靶船”的口号，连续奋战，日夜抢修。不管修理工作多么劳累，只要靶船出海回来，他们立即检查修理。有一次，他们刚修好两条靶船，还没有顾得上休息，另一条靶船又拖回来，修理排当天就投入抢修。电焊工余贤平钻进刚够容身的船体隔舱，蜷曲着身子工作。烈日的曝晒加上电焊龙头发出的热量，使舱里的温度高达摄氏五十度，可是余贤平一干就是一两个小时，出来吸几口新鲜空气又继续干。为了抢时间，干部战士争分夺秒地战斗。船排上锤声叮当，弧光闪耀，经过十多天的奋战，修好了这条靶船。正巧，上级命令他们抽七条靶船出海保障合练打靶任务，这条靶船适时地返回战斗序列，保证了训练的需要。
    〗  白一舟 刘迅
    特种摄影
    海上打靶拍摄是要在浪涛滚滚的海面上，在震耳欲聋的炮声中，拍下一张张记录岸炮、舰艇、飞机射击成绩的照片。靶档战士为了把每一发炮弹射击准确地摄入镜头，他们怀着高度的责任感苦练战风斗浪的意志。海上颠簸厉害，站不牢，他们就趴在甲板上。那甲板，夏天滚烫，冬天冰凉彻骨，但谁也不把这些放在心上。大家总是一丝不苟地观测，凭借着高超的摄影技术，拍摄下一颗颗炮弹在靶船周围爆炸的真实情景。去年10月的一天，他们执行多兵种火炮射击的观测、照相任务时，海上刮起六、七级大风，船身摇摆三十多度，副班长吴庆东出海后在航渡中就呕吐了，但他到达海区后立即做好观测和照相的准备。他硬是坚持边吐边照，一直折腾了四个多小时才完成任务。一排长刘柱在一次出海时遇到大风，船尾摇摆三十五度以上，当进入就位点时晕吐得很厉害，身子趴不住，滚过来，翻过去，便赶紧叫来两个同志，一边扒一个，把他夹在中间，顶住身子，一直到拍摄完毕为止。
〖-ZW/正文〗
