〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本普及空战、空防知识的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出版社编辑出版的军事科普丛书《现代作战飞机》，最近在全国“新长征优秀科普作品”评奖中，被评为优秀作品之一。它是一本帮助指战员熟悉现代作战飞机，掌握现代空战、空防基础知识的好作品。
    现代作战飞机的种类繁多，熟悉了解它们的战斗性能和用途，将对广大指战员在未来空战、防空中的作战行动大有好处。作者朱宝流同志，在这本书中为读者提供了许多学习资料，并作了深入浅出的辅导。当天空出现飞机时，它们是侦察机还是战斗机；是攻击机还是轰炸机？它们怎样配合陆军作战，又如何防止它们的袭击？象这一类的问题，广大读者都可以在书中找到准确、易懂的答案和许多实用的方法。
    近代的几次大规模战争，都是从空军的突然袭击开始的。在这本书的开篇，作者绘声绘色地介绍了一九四一年日本空袭珍珠港；一九六七年以色列偷袭埃及这两次著名战斗的情况。说明了空袭和反空袭斗争，在现代战争中已上升到了更加重要的地位，成为研究现代战争的一个重要课题。书中介绍了现代作战飞机的飞行速度、高度、航程、威力、攻击地面目标的方法，这对部队指战员来说，可以从中学到一些非常实用的航空知识。
    随着科学技术的发展，现代作战飞机的性能越来越好，高炮、轻武器能不能对付现代作战飞机呢？这个问题过去曾争论不休，不少人存在着模糊认识。作者对如何正确认识现代作战飞机性能的优劣，和防空导弹与高射炮、轻武器在现代防空中互为补充、互相依存的辩证关系，作了详细介绍。书中指出，现代作战飞机不管它能飞多高、多快，在攻击地面目标时，必须低飞才能发现目标；必须放慢飞行速度，才能发射导弹或投放炸弹。同时还提到，为了防止被对方雷达发现和遭受地对空导弹的打击，现代飞机已被迫多在超低空飞行，而这就为高炮和轻武器打飞机提供了良好的机会。通过这些介绍，可以使读者明确一个道理，现代作战飞机尽管本领很大，但也有它的弱点，只要有所准备，是完全可以对付的，从而帮助大家树立以劣胜优的信心。
〖-ZW/正文〗
