〖ZQ/总期〗8493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留意你的舌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医诊病，往往要看一下患者的舌头。从某种意义上可以说，舌头是人体营养和健康情况的“寒暑表”。正常的舌头色淡红而润泽，没有裂痕和凹痕，舌苔薄白。假如有下列情形，则应引起重视：
    舌上味蕾丛聚一起，形成沟和脊，这叫“地图舌”，表明已有了长期缺乏维生素B症。
    舌略呈紫色或洋红色，通常表示病人缺乏维生素B2。
    舌光亮而舌苔极少，说明患者缺乏维生素B12或叶酸。
    舌光亮而红，说明患者缺乏烟碱酸。
    舌苔厚，反映了肠中腐败有机物相应增长，消化不良。
    舌色过淡，是贫血或组织水肿的表现。
    舌色青紫，是身体缺氧以致血中还原血红蛋白增加的缘故。
    舌体胖嫩，舌边出现齿痕，表示病人有肾炎水肿或其它原因的水肿。
    舌质干燥，表示病人交感神经紧张性增高；副交感神经紧张性降低，因而唾液的分泌减少或唾液含水量降低了。
    舌苔变厚，一般是食欲不振，消化系统有了毛病。
    舌色鲜红而平，表示已患有甲状腺机能亢进或严重的糖尿病。
    舌头胖大，可能病人患有甲状腺机能低下或肢端肥大症。
    舌头上出现芒刺，一般表明有猩红热、重症肺炎及其它发高热的疾病。
    舌头伸出时震颤，通常说明患者神经衰弱和久病体虚。
    舌头运动不灵活，似有些僵硬，说话不清楚，常是脑血管破裂的先兆，或是中风的后遗症。（严雯）
〖-ZW/正文〗
