〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于划清政策界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道：海军潜艇学校在纠正新的不正之风中划清政策界限，对于不符合政策规定的经营项目，坚决下马；对于利国利民利军的经营项目，积极办好。这确实是个明智之举。
    军队开展正当的生产经营活动与新的不正之风本是完全不同的两码事。但是，有些单位却未能把二者区别开来，因此，在开展生产经营活动中，就搞了一些新的不正之风；当纠正新的不正之风的时候，又以为正当的生产经营活动也不能搞了。这两个方面不同的表现，都说明了思想认识上的片面性。
    要把正当的生产经营活动和搞新的不正之风区别开来，关键是划清两者之间的政策界限。新的不正之风是指采取不正当手段搞违法活动，如挪用国防建设经费搞经营，利用军队的便利条件倒卖物资，搞“皮包公司”买空卖空，走私漏税，乱发奖金实物等等。这种新的不正之风，损害国家和人民利益，干扰经济体制改革，败坏军队声誉，腐蚀干部战士思想，理所当然要坚决纠正。部队正当的生产经营活动，如从事工农副业生产，支援和参加地方农、工、运输、科研、医疗等各方面建设等等，是符合国家经济政策和法令的，既能为军队增加收益，也能为社会创造财富或提供服务，这样的好事情，不但不应与新的不正之风相提并论，而且还要积极地去办。
    有些事情拿不准怎么办？这就需要认真地学习国家各项经济政策和我军的有关规定。政策界限搞清楚了，办起事来才能做到心中有数，不出问题或少出问题。现在的问题是，有些同志既不懂经济，又是“法盲”，办起事来还自以为很有把握。这种盲目自满的情绪实在应该赶快破除才是。
〖-ZW/正文〗
