〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层思想政治工作典型事例选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴水龙林华东杨雪峰林永国李镜明刘伟泉陈秋生李明卢巨波康祖坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层干部的管理教育水平和处理问题的能力急需提高。许多部队的领导机关，正在认真地帮助基层干部探索和总结这方面的经验。广州军区某师政治部十分重视这项工作，做得颇有成效。去年底，这个师政治部利用集训指导员的机会，发动他们人人动手，把自己做思想政治工作中感受最深的典型事例写出来，然后从四百多例中选出一百例，让大家联系实际，进行分析和评议，总结经验教训。大家认为，这种做法对于提高基层干部管理教育水平，加强基层建设是很管用的。后来，他们又组织力量对这些事例进行整理，以一事一议的形式，汇集成册，下发连队，很受基层干部和思想工作骨干的欢迎。这里选编其中的一部分，予以刊登，供大家参考和借鉴。 ――编者
    情书的波折
    “指导员，快去听听，大家在议论七班长陈金财，说他与共建点的姑娘谈情说爱……”通信员急迫地对我说。我简直不敢相信自己的耳朵。因为七班长是连队的一名先进班长，工作踏实，作风正派，扯扯拉拉的事出现在他身上可能吗？我找来议论七班长的几名战士。他们告诉我：共建点一位姑娘今天给小陈来信了，内容是谈情说爱的，这封信被他们班一个战士偷看了。通信员接着说，陈班长今天确有一封信，信封上未写发信地址，肯定是“恋爱信”。
    我把小陈找来。他说：“我本想中午找你，但怕影响你休息，就没有来。他们对我的议论是冤枉我了。我根本没与那位姑娘谈恋爱，想也没想过。你看这封信。”他把信交给了我。原来这是共建点的一位姓于的姑娘主动写来的。信中说，她喜欢小陈，希望与他结为终身伴侣。我叫小陈回去休息，不要想得太多。第二天，我与副指导员一道去找大队团支部书记。她告诉我们说，小于是个好姑娘，见小陈工作细心，心地诚实，又是一表人才，便写去了求爱信。她还说，小于从小热爱解放军，一心想找一名志同道合的战士为伴侣，希望连队党支部不要阻挠她的爱情。在大队团支部书记的帮助下，我们又找到小于，对她说，你热爱解放军很好，想从军人中找个伴侣，我们支持你；但上面早有制定，战士在服役期内不准同驻地女青年谈恋爱。接着，我拿出《纪律条令》给她看。姑娘的脸红了，说：“知道了，是我不懂规矩才做出这种冒昧的事来。”我想，她既然一心爱军人，那就托人为她在本乡军人中找一位合适的吧。我把这个意思告诉团支书，得到了她的支持。现在，她终于找到本村一个在部队服役的战士，为此，她还让团支书到连队转达她的谢意。 指导员 吴水龙
    评・议  道是无情却有情
    一个共建点的姑娘爱上了连队的一个小伙子，这又是部队规定所不允许的。这样，连队只好将这对“鸳鸯”拆散了。这类事情比较常见，处理不好不仅影响军民团结，甚至会闹出悲剧。如果只是硬邦邦地搬出上面的规定，简单地宣布不准，或者给战士个处分了事，那样做效果就不会好。指导员吴水龙在处理这件事情时，既讲“规定”，又说道理，尊重姑娘的感情，关心群众的利益，并根据姑娘的心愿，帮她找了个军人为伴侣，使她如愿以偿。这件事处理得如此圆满，对我们很有启发。
    “法律顾问”当得好
    一天，副连长李向庄同战士们拉家常。新战士凌立冒出一句：“不治‘红眼病’，农民就难富。”他讲了一件事。
    去年6月，小凌家与会社签订为期三年的经济合同，承包了公社农机厂。他父亲科学管理，辛勤劳动，很快把企业搞活了，发了点小财。一些人见了眼红，就从中作梗。致使小凌家无法继续履行合同，只好停工。他家气不过，多次找上级有关部门交涉。要求赔偿损失，但没有结果。凌立谈完这个情况后，恳切地说：“大家给拿个主意吧。”战士们议论起来。李副连长提醒说：“你们不懂得经济法律知识，怎么当‘法律顾问’？”李副连长给大家解释了《中华人民共和国经济合同法》的有关条文，认为有关单位给小凌家履行合同设置障碍，是违约行为，可以根据《中华人民共和国经济合同法》第三十二条关于“由于当事人一方的过错，造成经济合同不能履行或者不能完全履行，由有过错的一方承担违约责任”，以及第三十五条关于“由于违约已给对方造成的损失超过违约金的，还应进行赔偿，补偿违约金不足的部分”的规定，向合同管理机关申请仲裁，或直接向人民法院起诉，要求赔偿损失。当天，小凌就给家里写了一封信。不久，小凌的父亲来信说，已按法律程序向县人民法院提出起诉，并赞扬李副连长这个义务“法律顾问”当得好。
    某团宣传股
    评・议  政治干部要学点经济法律知识
    随着城乡经济体制改革的全面推行，各种形式的经济承包责任制越来越多。战士家庭在经营活动和经济交往过程中，遇到的各种矛盾和纠纷，必然会反映到部队，给战士带来思想负担。帮助战士处理好这类问题，是当前思想政治工作面临的一个新任务。也是我们应尽的责任。要做好这方面的思想政治工作，必须具备一定的法律知识。树立明确的法律观念和政策观念。过去，我们遇到问题习惯于从道德、情感上去想些解决办法，在新的形势下，这已经不够了，必须学会诉诸法律武器。因此，基层干部尤其是政治干部，学点经济法作知识是很有必要的。
    养鸡场起死回生的秘密
    去年十一月的一天，副指导员刘俊亭收到退伍不久的战士陈良武的来信。信中说，在你的帮助下，我们家的养鸡场“活”了，纯收入达五千元。看到刘副指导员那股兴奋劲头，战士们都想探听其中的秘密，可是刘副指导员硬是笑而不答。文书汤小平便给小陈去了信，要他把喜事的秘密说出来。
    半个月后，小汤收到了回信。信中写道：“去年三月，我突然收到家信，说家里购进的三千五百只良种鸡，由于饲养时消毒不严，饲料调配不当，不到两个月就死去了百分之九十，损失四千余元。这对我来说，简直是个晴天霹雳。我决心马上回去一趟，一来安慰家人，二来帮他们出出主意。可是，连队当时没有探家名额。细心的刘副指导员见我愁眉苦脸，弄清情况后，安慰说：咱们一起设法度过难关吧！他决定采取三个措施：一是要我和他一道写信给亲人，说服他们不要气馁，鼓起勇气，重新办好鸡场；二是给我家乡的政府写信，要求给我家里提供一定数量的贷款；三是把他收集多年的养鸡资料和有关书籍寄给我家。不久，我收到家信，说乡政府无利息地向家里提供了五千元贷款；刘副指导员寄回去的书和资料，上面的科学知识丰富、实用。他们已从中找到了去年养鸡失败的原因。全家人已鼓足勇气，买了大批小鸡，重新饲养。由于有了科学知识作指导，我家养鸡再也没走弯路，一年内收入一万一千多元，获纯利五千多元。我退伍一到家，全家人夸我们副指导员是“老师和财神”，我立即把这个好消息写信告诉了副指导员。现在，我准备扩大再生产，争当冒尖户……”
    小汤看完信后，很快把这个秘密公开了。 （林华东）
    评・议  这也是爱兵
    提起爱兵，人们自然会想起替战士端水、送药、打病号饭，这都是爱兵的表现，应当继续坚持。但在新的形势下，爱兵观念和具体内容也应当有新发展。战士小陈家养鸡场濒临破产，刘副指导员竭力相助，从实际出发，提出了可行的措施，使小陈家的养鸡场起死回生。这无疑也是一种爱兵的表现。这样做，既密切了官兵关系，又传播了科学知识，增强了军民团结。这件事启迪我们：新时期爱兵不仅需要真挚感情，而且需要科学知识。当前，各部队对培养军地两用人才工作都比较重视，为战士退伍后勤劳致富打下了可靠的基础，他们对部队是感激的。我们应当对战士退伍后的“出路”问题给予足够的关心，采取有效措施，扎扎实实地做好这方面的工作。
    一条黄瓜引起的纠葛
    夏日炎炎，正在伙房前参加训练的战士小陈，嗓子干得冒烟，走进炊事班找水喝，可是没有开水了。小陈看到地上放着大筐鲜黄瓜，他想：炊事班没有开水，拿条黄瓜解解渴，该不要紧吧。于是便拿起一条大口地吃了起来。
    晚上，连里召开军人大会，让他和几名近来表现不够好的战士“亮相”，一名干部批评他吃黄瓜是多吃多占，是个人主义思想膨胀，要他在会上作检讨。小陈被这一阵“闷棍”打得昏昏然。但他还是通情达理，认为自己错了，不管怎样批评，都是为自己好。于是他作了深刻的检讨。小陈以为事情就此了结了，可是连队个别干部还要他在排里、班里进一步检讨。排务会上大家对他进行“思想教育”，班务会上对他进行“帮助”。从那以后，不论批评谁，总是把小陈一块端出来陪着当反面例子讲一通。
    小陈万万没想到，吃了一条黄爪，竟会纠缠不休，并认为以后也没什么好日子过了。上进心和自尊心受到严重损害。他整天闷闷不乐，工作无精打采。从一个比较先进的战士变成了后进战士，尽管干部多次找他谈心，却一时难以唤回他那颗冷落了的心。
    指导员 杨雪峰
    评・议  批评要恰如其分
    事实告诉我们，对于战士的过错，必须区别对待，具体问题具体分析，根据不同性质的错误，采用不同形式的解决办法，做到恰如其分。战士有了过失，要给他们创造改正错误的机会和条件，使他们振作精神，继续前进，绝不能纠缠不休，总翻老账。战士小陈吃了一条黄瓜，本来是件小事，只要单独地向他指出，轻轻地点拨一下，就会解决好。如果习惯于用“左”的一套来做思想工作，就常常事与愿违，不但达不到教育的目的，反而使一个好端端的战士走了下坡路。这个教训应该记取。
    战士家庭连遭不幸之后
    “天有不测风云，人有旦夕祸福”。入伍才几个月的战士邱进端家里接连遭到不幸：哥哥被疯狗咬死，嫂嫂改嫁，紧接着母亲又被疯狗咬伤，危在旦夕。沉重的打击，使小邱一连几天不思饮食。由于部队处于战备状态，当时不能批准他回去。为稳定小邱的情绪，干部们在紧张的工作中，轮流守护着小邱，热情做好两方面的工作：一是发动全连人人做抚慰工作，党支部及时研究给小邱救济，并派人四处找药寄给小邱的母亲治病；二是耐心地给小邱讲道理，鼓励他向先进人物学习，做生活的强者。经过反复做思想工作，小邱的情绪逐步稳定下来，工作的劲头又起来了。后来，小邱的父亲给连队寄来了感谢信和茶叶，并鼓励小邱安心服役，不要辜负同志们的期望。
    指导员 林永国
    评・议  友情温暖似春风
    战士小邱的家里连遇不幸，他的心几乎都“凉”了。在这种情况下，党组织的关怀，战友们的深情厚谊，象春风一样温暖着他，融化了他心上的“冰”，革命友谊所产业的力量是不可估量的。人人心相印，化作千钧力，众人伸出温暖的手，就可以汇成一股暖流，平时能让战友解除家庭不幸带来的忧愁，战时它将有利于巩固部队战斗力。
    该不该留小张看家？
    集合吃晚饭时，我向全连宣布：“晚上七点到团里看电影，留战士小张看家。”几个排长对我唠叨：你刚探家回来，不了解情况，小张不久前私拿过别人的东西，叫他看家，电影也看不安生。
    实际上，对小张“偷”新战士解放鞋的事，我前天回到连队就有所闻，并详细地向连长了解了事情的经过。原来，小张丢了解放鞋，一直没找到，那天晚上他站岗，见晒衣场上有双鞋没人收回去，心想，反正自己也丢了一双，于是“顺手牵羊”拿了回去，可是没想到被查出来了，受处分后，他情绪很低落。我找他谈心，他能够认识错误，后悔得哭了。我说：“现在大家需要的不是你的眼泪，而是实际行动，我们相信你是有决心改正错误的。”找小张谈话后，我同连长交换了意见，决定找些适当的机会，让他单独活动，使他明白干部战士是信任他的。所以，今晚看电影安排他看家。
    集合看电影时，我对大家说：“有的同志一时糊涂，事后认识了过错，表明了决心，我们就要信任他。当然，谁放心不下就报告，我批准他留下来。”我这一说，那些不放心的战士都有点不好意思了。
    小张看到同志们没有把他看“死”，浑身增添了勇气和力量，重新扬起了理想的风帆，工作干得越来越好，在一次军事演习中还受到了奖励。 指导员 李镜明
    评・议  信任和尊重不可少
    青年人在成长进程中，难免一时糊涂和偶然失足。当他们清醒过来时，会深感后悔、痛苦，一般都有改过自新的愿望。这时，他们迫切需要的是信任和尊重。信任和尊重能激发做人的尊严，鼓励向上的信心和勇气。苏联的一位教育家曾说过：“让每一个学生都抬起头来走路。”我们的干部一定要懂得信任和尊重对部属的重要性，努力塑造人的美好心灵，让每一个一时受挫的战士振奋起精神，抬起头来前进。
    曾班长为啥自费求师？
    连续几天，炮排三个战士反映说，班长曾建发近来每天中午去逛村庄。曾建发刚下命令当炮班长，在思想作风上我们是信得过的。他去村庄干什么呢？我们决定先把事情弄清楚再说。
    第二天中午，派通信员小陈去了解。一小时后，小陈来报告：“炮班长去古塘村了，他在一家姓何的钟表店学修手表。我访问了何师傅及邻居，他们都说炮班长几乎每天中午都来，已经交了三十元钱的学费拜师学艺。”听完小陈的汇报，我想，由于我们的一些工作没有跟上，才造成这种“学艺如作贼”的反常情况。我们天天说要研究新情况，解决新问题，可是眼皮底下的新情况都发现不了。我找连长商量，他说，战士想成才，我们应当大力支持，让战士们在服役期间成为军地两用人才。于是，我们开干部会研究这个问题。有的干部说，曾建发串村庄，违反了规定，要严肃批评。连里如果不抓住这个典型，以后连队就会乱套。我说，曾建发自费拜师求艺，精神可贵，我们要给立志成才的战士大开“绿灯”，为他们迅速成才铺路搭桥。干部们统一了看法，决定给战士们开“绿灯”，并研究出连队培养两用人才的初步规划。会后，连长找曾建发谈心，鼓励他好好学习，小曾激动地表示，保证严格遵守纪律，学到手艺为连队服务。 指导员 刘伟泉
    评・议  这个“绿灯”开得好
    战士利用休息时间偷偷摸摸地去自费学艺，这说明我们干部不了解战士们的需求。这个连的干部发现这一问题后，立即决定给战士学技术开“绿灯”，并制订了培养两用人才规划，受到战士们的欢迎。这样做是明智的。干部想到了战士的“后路”问题，战士感到连队领导确实在关心他们，爱护他们，就会加倍地努力干好工作。
    小王该不该立功？
    老兵退伍前夕，连队支委会围绕给不给有线班长小王报功的问题，发生了一场争论。
    事情是这样的。有线班长小王被确定为退伍对象。他感到在部队时间不长了，应该为连队建议再出把力。他利用休息时间。整理出一份五十多个问题共三万字的带兵经验，交给了连队。支委会上，多数人认为，小王任班长两年多，积极协助连队做好战士思想工作，成绩突出，离队前还留下这份珍贵的礼物，应当为他报请三等功。也有同志说：“小王平时不大听招呼，好出风头，骄傲自满，很少看见他干打水、扫地之类的活儿。为了统一大家的认识，我走了三步“棋”：首先是把小王写的带兵经验交给大家，让他们边看边议。许多同志说.小王写得实在，对新时期战士特点很有研究，确实花费了一番心血。其次是拿立功呼声很高的三班战士小邹与小王比。小邹常为大家做好事，但训练搞不上去，每次考核都拉了班里的后腿。小王虽然平时做好事没小邹多，但学习勤奋，训练刻苦，业务熟练，营团几次组织考核评比都获得前二名。究竟哪个该立功呢？大家认为小邹不错，小王更好。第三是引导大家回忆这样一件事：团里要连队派四十六人去农场执行翻地任务，由于没有工具，连队干部很担心完不成任务。小王立即提出了一条很好的建议：“连队抽五个战士帮驻地群众收割稻谷，换一个老百姓帮我们耕一天田。”我们采纳了小王的建议，既解放了四十个劳动力，又密切了军民关系。通过这番工作，大家统一了认识，一致同意给小王报请三等功。
    指导员 陈秋生
    评・议  对“贡献”要有新认识
    多年来，由于认识上的片面性，在连队里一提“贡献”，人们往往自然地想到那些平时好事做得多的同志，似乎只有这些才算贡献，而对那些比这种贡献大得多的创造性的劳动，有时却视而不见。连队平时工作虽然很少有惊天动地的发明创造，但是一条合理的建议，一项改革的成功，却往往可以成倍地提高工作效率，增强部队战斗力。在军队现代化建设飞速发展的今天，我们更应该重视智力劳动，对那些工作上有所创见的同志，给予更多的鼓励。
    梁班长碰“钉子”以后
    去年2月，一向表现很好的班长梁章贵，突然情绪低落。是什么原因呢？我找小粱谈心了解到，一天，小梁发现一名连队干部买面粉时，不让炊事班过秤，由自己过秤，便向炊事班同志提出：“你们把仓库钥匙都交给人家，让购物人自己称东西，这样怎么行呢？”不几天，这话传到那个干部耳朵里，他找到小梁训斥说：“你梁章贵对我这样，你还想不想入党？”事后，小粱向别的干部反映，但没有得到支持。他想。连队干部官宫相护，自己落到这个地步，再干也白费劲。从此。他背上了思想包袱，工作开始走下坡路。
    为了扶持正气，保护战士积极性，我先是心平气和地找当事干部谈心，指出他购买东西自己过秤是错误的，当小粱提出批评后，更不该以权压人、训人，让战士背上思想包袱。这个干部主动找小梁作了检讨。我又找小粱谈心说：“你坚持原则，敢于批评抵制不良倾向，这很好，党支部和同志们是支持你的”，帮助小梁消除了怨气和误解。同时我们号召全连学习梁章贵关心连队建设的主人翁精神，并加强了对后勤人员的教育和管理，建立健全了后勤物资管理的有关规定。
    从此，小梁振奋精神，对自己要求更严了，工作抓得更紧了，半年后光荣入了党。连队也逐步形成了敢于同不正之风作斗争的好风气。
    指导员 李 明
    评・议  要扶正祛邪
    一个连队有不良的风气，更有浩然正气。思想政治工作的重要任务就是“扶正祛邪”，理直气壮地支持、鼓励敢于批评和抵制不良风气的同志。这样，正气就会发扬，不良风气就站不住脚。要做到这一点，干部的表率作用是十分重要的。因此，对干部应该要求更严，尤其是当不良风气发生在干部身上时，更要敢于“扶正祛邪”，不然歪风就会愈来愈盛，坚持原则的同志就会受到压抑，大家的积极性就会受到挫伤。
    战士“两头冒尖”怎么办？
    战士小李是个高中生，头脑灵活，能写会画，入伍第一年就掌握了从炮手、瞄准手到班长射击指挥的全套技术，是连队第一流的训练尖子。可是，他的作风稀拉，在全团也是出名的。一次站岗，他竟躺在岗楼里睡着了，因此受到一次警告处分。对这样优点突出、缺点也多的“两头冒尖”的战士，应该怎样看待呢？一次，连队党支部研究老兵退伍时，有的支委认为应该让小李提前退伍，免得再给连队抹黑；有的支委认为他军事技术过硬，以后搞技术竞赛还可以争回名次。对这两种意见，我没有苟同，最后还是由于退伍名额有限，才使小李提前退伍的事被搁了下来。
    在一次支委会上，我们以小李为例子，进行了如何看待“两头冒尖”战士的讨论。对这样“两头冒尖”的战士，有三种态度：一是只见优点，不见缺点，把有特长的战士当“宝贝”一样地护着。二是只见缺点不见优点，把一个人的缺点当作“紧箍咒”，不时地拿来念一念，至于工作情况怎样，贡献大小，一概不问；三是既见优点又见缺点，用其所长，全力帮助，使之成为思想、技术都过得硬的合格人才。我们应该抛弃前两种片面观点，树立爱惜人才的新观念，帮助小李进步。我发动干部和骨干找小李谈心，帮助他克服不足之处。在同志们的热情帮助下，小李有了明显的进步。他担任训练小教员，协助班长搞好训练，全班训练成绩有了明显提高。他还为连队出黑板报，推荐文艺书籍，受到大家好评。 指导员 卢巨波
    评・议  不要以瑕掩瑜
    有的干部看待战士或选配骨干，总是喜欢那些各方面部无可挑剔的“全优型”。这是一种不实事求是的观点。应当承认，对战士要求严、标准高，无可非议，但是求全责备，一味强调“全优”，就不科学了。事实上，“完人”是难以找到的。优点突出的人也会有缺点，甚至缺点很突出。对战士用其长容其短，扬其长避其短，才是辩证的观点。
    两次批评效果为何不一样？
    一次，我在训练场上发现新战士小方坐在一旁看小说，便把他的小说收了。训练讲评时，我批评了他，还说：“你们这些出校门到军营的战士，不要老摸书本，要多摸摸枪！”没想到这话却使他哭了好几次，直到后来我向小方说明了自己的批评方式不对，他的情绪才好转过来。又一次，我发现站岗的战士小陈在看小说《高山下的花环》。这次，我既没有当场批评他，也没有收缴他的小说。他见我路过，就把书收了起来。当天晚上，我找小陈谈心，用自己参加对越自卫还击战的经历，和部队担负战备值班任务的要求，向他说明加强作风纪律培养的重要。小陈主动检查了站岗看小说的错误，表示今后不再重犯。
    指导员 康祖坚
    评・议  润物细无声
    一个战士违反纪律是应该批评的。但采用什么样的批评方法，却大有学问。那种风雨交加、电闪雷鸣式的批评，确实痛快，可往往会伤害战士的自尊心，十有八九效果不好。而采取谈心和交换意见的方法，耐心说服，循循善诱，启发他们自己认识错误，就能收到较好的效果。“随风潜入夜，润物细无声”，愿我们的基层干部都来做这样的春雨。
〖-ZW/正文〗
