〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅相逢“南拳王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰温安军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一天，我们在山西大同九龙壁游览时，有幸和《南拳王》的主人公林海南的扮演者邱建国相遇。
    这位武打片演员，今年二十八岁，中等个头，体态墩实健壮，让人一看就不禁想起影片中那个匡扶正义、怒除邪恶的林海南来。
    《南拳王》一举成功后，邱建国便应广东省深圳市体委的邀请，在深圳市与著名的武打明星李连杰共同创办深圳中华武术国际发展公司，他任领队兼教练。邱建国说：“我们的目的是以深圳为基地，在国内以及东南亚培养一批武术队员，同时选拔一部分武林高手，把中华武术加以整理发展，逐步介绍到世界各地。”为了实现这一宏愿，邱建国把主要精力放在了多拍高质量的武打片上，以此扩大影响。
    邱建国还向我们透露，他目前正在参加北京电影制片厂和香港南海影业公司合拍的《侠女十三妹》，这是内地和香港台拍的第一部立体武打片。临别时，邱建国向我们说，武术格斗在军事上应用也很广泛，无论平时担任警卫任务，还是战时处置特殊情况，都需要武术作为克敌制胜的手段。他祝愿部队干部战士学学武功，练一手手疾眼快、孔武有力的硬功夫！
〖-ZW/正文〗
