〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换血”后的八一男子篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为民魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮是我国篮坛的一支劲旅。建队三十多年来，他们曾十一次荣获全国男篮冠军，为国家男子篮球队输送了三十多名主力队员，为我国男篮冲出亚洲立下汗马功劳，还有二十多名退役后当了教练。去年以来，郭永林、穆铁柱、马连宝、刁绍利四名主力队员年龄都大了，面对老队员即将退役的情况，八一队新补了九名队员。“换血”后的八一男篮状况如何呢？
    去年初，八一男蓝补上九名新队员，有步骤地进行“换血”，使这支队伍没有出现水平大降的局面。
    现在，八一男篮的阵容是这样配置的：身高一米九六的朱宝安，能攻善守，投篮也较准确，打郭永林的右前锋位置，匡鲁彬打左前锋；马占富打穆铁柱的位置；再加上刘胜等几名新队员的配合，这个阵容还是有一定实力的。
    经过一年多的刻苦训练，他们在全国篮球联赛第一阶段杭州赛区的比赛中，仍能勇冠群英，喜中头名。但是，这支队伍还不够成熟。有时半场能赢七十多分，有时在十分钟里又会连输二十多分。总的看来，还有待于提高，有待于在今后的训练和比赛中锤炼。
    八一男篮“换血”后，平时训练中，主要抓了五个字：“苦练出精兵”。教练蔡集杰和吴忻水狠抓队员的身体素质和基本技术训练，长跑占整个训练比重三分之一，投、切、抢、防、传、运、移七大技术训练约占三分之二。哪个队员训练不认真，两位教练都不放过，非要练得符合要求为止，新队员带来新的锐气，严格训练提高了技术水平。我们祝愿八一男篮成长不衰，为我军争得更多的荣誉。
    （张为民、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
