〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军有了电台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年5月15日下午五点钟左右，红军无线电大队收到一个重要情报――敌二十八师公秉藩部（驻江西省吉安东南的富田）的电台，通报该部驻吉安留守处电台：明晨出发到东固。根据这个情报，红军总部下达命令：夜二时出发，拂晓前占领东固岭一带的有利地形，坚决消灭来犯之敌。第二天清晨，战斗打响了。朱德同志亲自指挥部队作战，毛泽东同志审时度势，立即作出向良村、黄陂方向突击的指示。红军英勇战斗，很快以三战三捷告终。
    这一仗打胜了，电台是立了大功的。但是，红军的电台是怎么来的呢？几个月前，即1930年的12月底，敌主力第十八师张辉瓒部孤军深入，窜到我苏区腹地龙冈。我趁敌立足未稳，集中优势兵力，一举全歼其九千余人，缴获大批武器装备，其中就有无线电台。当时，大家都不认识这是啥东西，竟把发报机、充电机、蓄电池等全部打坏了，只剩下一架收报机送到了红军总部。这架收报机就成了红军的第一部电台。不久，红军在东韶痛击敌五十师时，又缴获一部电台。
    有了这些新奇的战利品，1931年1月上旬，红军总部决定成立无线电大队，大队有十几个学员。大队开学那天，朱德同志还去讲了话，鼓励大家刻苦学习。短短几个月，这些十多岁的年轻战士就掌握了业务技术，在以后的战斗中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
