〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费基金过度增长有哪些危害？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，特别是年底，有一些单位假借改革的名义，滥发奖金实物，乱提工资，致使消费基金的增长大大超过了生产增长的速度。这种情况如不及时制止，发展下去是十分危险的。
    消费基金的不合理增长，势必导致积累和消费的比例失调，使社会再生产不能顺利进行。积累和消费的比例，是国民经济诸比例中最基本、最重要的综合性比例。这一比例既决定着较长时期内整个社会的扩大再生产的规模和速度，又决定着全体劳动者现期的消费水平。积累过多，使人民的消费受到不合理的抑制，不仅会削弱劳动者的生产积极性，而且时间长了，还会造成生产本身的萎缩，导致国民经济比例失调，产生结构畸形。在这方面，我们是有深刻的教训的，任何时候都不应当忘记。但是，我们也应当看到，超过生产增长速度的过度消费，必然使积累资金减少，扩大再生产（甚至简单再生产）就会受到阻碍，人民的消费水平的稳定和持续的增长也会失去根本的保障。当前，我国正处在为经济腾飞奠定基础的时期，必须要有相当数量的积累才能保证四化建设以一定的速度和规模发展。而且，我国的人均国民收入水平还很低。所以，我们每年能够用于增加消费的那部分国民收入是有限的，消费水平只能随着生产的增长逐步提高，而不可能出现消费在短时期内高速膨胀的“奇迹”。对这一点，我们必须有清醒的认识。
    消费基金的不合理增长，还会导致职工货币收入与社会消费品供应量之间的比例失调，使社会购买力超过市场供应能力，造成物价上涨。在商品经济条件下，一切社会产品都呈现两种形态，即以货币形式存在的价值形态和以实物形式存在的使用价值形态。我们安排积累和消费，不仅要考虑到产品的价值形态，还要考虑到它们的实物形态。积累基金的实物形态主要是生产资料，消费基金则主要是消费资料。积累和消费的比例关系，从根本上说不是取决于人们的主观愿望，而是取决于社会年产品的构成。积累基金和消费基金的增长，受到生产资料生产与消费资料生产的制约。在正常情况下，积累和消费之间的比例，不能猛升猛降，忽高忽低。这不仅为社会主义国民经济有计划按比例发展的规律所不允许，也为积累和消费赖以实现的客观物质条件所不允许。因为社会产业结构和产品结构在短期内不可能发生根本的变化，社会所提供的生产资料和消费资料的数量及其比例，也不可能发生太大的变化。在这种情况下，如果消费基金在短时间内暴长，不仅不能提高人民生活，相反，只能造成消费品价格上涨，使经济生活发生紊乱，群众生活受到影响，我们经过五年多调整所取得的大好形势，就有可能被破坏，甚至可能被迫再一次进行调整，延缓改革的进程。
    总之，为了保证国民经济稳定、协调地发展，我们必须采取有力措施，迅速制止各种不正之风，控制消费基金的不合理增长。这样才能保证经济改革顺利进行，做到初战必胜。
〖-ZW/正文〗
