〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战的回答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山、者阴山对越自卫还击作战给政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一、新的领导班子能率领部队打胜仗
    参战部队的师、团领导班子都是1983年调整配备的。新班子能不能带兵打仗，这在一些同志中曾是个问号，但是实战作出了肯定的回答。新班子成员年纪轻，知识广，有主见，敢创新，他们的组织指挥才能比预料的还要好。战斗打响后，师、团干部精力充沛，日夜指挥，不少团的干部带领主攻营、穿插营参加战斗，累不倒，拖不垮。原某师廖师长把在院校学到的军事知识灵活运用于作战实践，判断敌情准确，作战预案周密，指挥机动灵活，对炮兵使用得好。还想了许多迷惑敌人的办法，造成了战斗的突然性，在部队冲上越军阵地时，敌人还没有来得及进入堑壕。这次作战，使我们更加看清了军队干部实现“四化”，特别是实现年轻化的必要性、紧追性，说明1983年调整配备部队领导班子时军委采取“青中选优”的方针，十分正确，意义深远。
    二、“学生官”机智灵活，很勇敢
    过去有的同志说“学生官”是“三不干部”，即：不能吃苦，不会带兵，不会打仗。事实纠正了这种轻视知识和知识分子的偏见。参战部队的“学生官”，虽然都是第一次参加战斗，但他们勇敢、不怕死，而且头脑灵活，点子多。最先率领部队攻上老山主峰的，就是去年从昆明陆军学校毕业的突击排排长李卫民。某团十名“学生官”，有八名在战斗中立功。“学生宫”在这次战斗中打出了声望。实践说明，经过院校培养干部的路子今后必须坚持下去。
    三、参战的干部子弟是好样的
    在这次战斗中，干部子弟表现不错。他们有现代科学文化知识，又经过实际工作的锻炼。战斗中，他们执行命令坚决，能根据战场实际灵活处置各种复杂情况，敢“唯实”，敢负责。在662.6高地战斗中，干部子弟、某团张团长指挥六连紧跟我炮火延伸，九分钟就占领了高地。接着，他又和炮兵团长一起指挥炮火掩护九连，只用了一小时零六分钟，就连克五个高地，创造了这次战斗中步炮密切协同的出色战例。战场上的结论是，干部子弟绝大多数是好的和比较好的，其中有的是很有作为的。对他们应当按照党的干部政策，同其他干部一样看待，一样爱护。对德才兼备的，该提拔的就提拔，该重用的就重用。
    四、“调皮兵”也是可信任的
    所谓“调皮兵”，是指那些作风有些散漫，组织纪律性较差，或者有打打闹闹、顶顶撞撞现象，甚至有过过失的战士。对这些战士，有的干部平时就看不惯，要打仗了，更有点不放心。但事实上，这些同志都打得很勇敢，有的牺牲得很壮烈，不少人立了功。某团四连战士傅秀亮，是个有过过失的兵，他在收复老山的战斗中，最先跃进敌人第一道堑壕，毙敌三名，缴获重机枪一挺、冲锋枪一支，立了一等功。战斗考验了这些战士，也教育了我们的干部。许多干部总结了经验教训，改变了片面的看法，感到对不起这些好同志，认识到八十年代的青年战士有强烈的爱国主义思想，有英勇献身的革命精神。这是主流。所谓“调皮兵”，他们对党和国家是并不“调皮”的。在民族大义面前，他们为祖国而战，一往无前，万死不辞。他们是可亲，可爱、可以信赖的。
    五、基层党支部建设要考虑打仗的需要
    在这次作战中，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用表现得十分突出。战士都把党员看作是他们的主心骨，哪里最危险、最艰苦，共产党员就出现在哪里。最先冲上高地的大多数是党员；牺牲、负伤的战士中党员占的比例也比较大。某参战部队，战前从班长和优秀战士中发展了六百八十四名新党员，其中有五百二十七人立了功，一百一十三人担任了代理排长，成为战斗骨干。许多战士在战斗前，在战场上都有遗言，希望在牺牲以后能追认他们为党员，这是他们唯一的要求。这又一次告诉我们，加强基层建设的核心仍然是要把党支部建设好，平时就要考虑到打仗的需要，要在保证质量的前提下，做到班有党员，排有小组，连有健全的支委会。
    六、“五种革命精神”是战斗力的重要因素
    这几年，部队抓了爱国主义、革命英雄主义、共产主义教育，特别是进行了军委邓主席提倡的“五种革命精神”的教育。这些教育在作战中发挥了重大作用。这次作战的地区，山高坡陡，谷深林密，雨多雾大，气候酷热。临战训练是在异常艰苦的条件下进行的，干部战士以惊人的毅力忍受艰苦，经受锻炼。不少人为了磨练自己的意志和体力，背着石头、砖块去爬山。战斗中，部队英勇顽强，前仆后继。无论是攻坚还是防御，干部身先士卒，战士敢打敢拼，轻伤不吭声，重伤也不下火线。副连长张大权在攻打老山主峰时三处受伤，仍坚持背下五名伤员，带领战士冲入敌阵，与敌反复厮杀，最后壮烈牺牲。战斗英雄史光柱两眼被打瞎了，继续坚持战斗。战后他写了一首诗说：“我的双眼失明，心里一片光明”，充满革命乐观主义。有的同志在日记中写道：“面临着死，我将笑而迎之，因为我是为祖国而死的”。（下转第四版）（上接第一版）这次作战雄辩地说明，革命精神在现代条件下仍然是战斗力的重要因素，是赢得战斗胜利的重要保证。革命精神要靠平时潜移默化的教育，也要靠在各项工作中，特别是在军事训练的实践中加以锻炼。
    七、两用人才显身手
    学习科学文化，培养两用人才，在这次作战中显示了它的生命力。有的步兵团、炮兵团中参加过机械、无线电修理学习的战士，及时抢修损坏的机枪、火炮、电话机等武器装备。某团四连在战斗中缴获了一部五门电话总机和五部单机，这个连的指导员由于平时学过修理通信器材技术，很快把损坏的电话机修好，使连指挥所和各排都通上了电话。某师学过医疗卫生知识的同志成了战场救护的得力骨干。这个师救护的伤员，无一死亡，同这些骨干抢救及时、技术熟练有很大关系。某部学过机械修理的七名技术骨干，针对老山地区山高坡陡，运送弹药困难的情况，革新制造了“山地轨道运输车”，大大提高了运送弹药的工效，保证了作战任务的完成。大量事实说明，科学文化知识能转化成战斗力。我们要十分重视智力在部队建设中的作用，把提高干部战士的文化素质作为加强部队现代化建设的一项带战略性的大事来抓。
    八、在战区更需要开展军民共建活动
    这次作战的地区许多军民共建的文明村，成了拥军支前的模范村、军民共战共守的战斗堡垒。参战部队离开营区后，当地政府和群众主动为部队看管营房、养猪、种地，部队上前线，人民群众杀猪宰羊，和干部战士一起吃“拥军饭”，饮“出征酒”。战斗打响后，民兵、民工帮助运粮弹，抬伤员，踊跃支前。当部分部队从阵地撤回时，群众赶着肥猪，挑着鸡蛋，带着罐头、水果，从四面八方赶来看望指战员，慰问伤病员。地方党政领导同志带领群众到驻军医院献血。实践告诉我们，军民共建活动，内地要搞好，边疆要搞好，在战区更需要搞好。搞好这一活动，平时能促进地方和部队的建设，战时军民团结，民族团结，并肩战斗，就能打败一切敌人。
    这次作战无论是在战前，还是在战中，政治工作同军事工作、后勤工作都结合得很紧密，真正渗透到各项具体任务中去，发挥了巨大威力，保证了中央军委作战方针的贯彻，保证了临战训练等各项任务的完成，保证了军事指挥员决心的实现，保证了部队始终有高昂的士气。实战证明，我军的政治工作是经得起战争考验的。
〖-ZW/正文〗
