〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的预备自卫官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了便于战时迅速扩编部队，日本自卫队根据《自卫队法》和《防卫厅设置法》，设有预备役制度。预备役人员的正式名称为预备自卫官。
    日本自卫队预备役实行志愿制，其人员从退伍军人中选，经本人志愿申请，根据服现役时的表现选拔录取。最大年龄限制，兵为三十七岁，士官和尉官比现役最大服役年龄大二岁，即五十二至五十五岁。但服现役不满一年者、退出现役前勤务成绩不良者、身体不合格者、女退伍军人等均不录用。
    预备自卫官的服役年限为三年，经本人申请，可以提前退役。凡本人住址不明超过三个月以上者，以及连续二次无故不参加集训者要被免除预备役职务，并算作退役。服预备役期满后，本人志愿继续服役者，可再次签订合同。授予预备自卫官的军衔，一般与退出现役时的军衔相同。在服预备役期间按时参加集训、取得优秀成绩或掌握高级技术的人员，经选拔可晋升一级军衔。目前，预备自卫官只设尉官以下军衔。
    预备自卫官平时每人每月发给补贴费三千日元，参加集训时，每人每天另发补贴四千七百日元。集训时的路费、伙食和被服等，均由自卫队按现役标准提供，遇有伤、病或其它事故，享受与现役自卫官相同的免费医疗和各种补偿。
    预备自卫官的训练在指定部队实施。目前，原则上规定每个预备自卫官每年参加集训一至二次，合计不超过二十天。但实际上只要求每人每年参加一次为期五天的集训，退出现役不满一年者，第一年只须参加一天。五天的集训也可以分作二次进行，但其人数控制在参训总人数的20％以内。因工作、生病或其它原因不能按时参加训练者，持证明经批准后，可不参加集训或改变参训时间。无正当理由不参加集训者，停发月补贴，连续二次以上不参加免去预备役资格，按退出预备役处理。
    预备自卫官的义务是：平时按指定时间、地点参加集训，战时应征转入现役。经内阁首相批准由防卫厅长官下达征集命令，各地方联络部负责征集。预备自卫官在接到征集命令后，按指定时间、地点报到。无正当理由逾期三天不报到者，处三年以下徒刑或监禁。防卫征集命令解除后，继续服预备役，不办理退出现役的手续。
    目前，日本预备役制度存在的主要问题是定员少、训练时间短、年龄偏大。日本计划在1987年将陆上自卫队预备自卫官增至五万三千人，海上自卫队预备自卫官增至二千四百人，并准备新增设航空自卫队预备役，人员为二千三百人。
〖-ZW/正文〗
