〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机动无人机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京航空学院科技人员作出贡献二十人光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜石林黄斌姚惠中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月13日讯 今天，航空工业部在南京举行庆功大会，表彰为研制国产“长空”号大机动无人驾驶飞机作出重要贡献的南京航空学院科技人员和工人。
    大机动无人驾驶飞机，是七十年代问世，并开始在现代科学试验和军事训练中发挥重要作用的新机种。由于研制它的技术比较复杂，目前，世界上仍只有几个技术比较先进的国家能够制造。为尽快填补我国无人机技术上的空白，满足科学试验和部队训练的需要，南京航空学院于1983年4月，主动承担起了这项科研任务。
    当时，南航的经费比较拮据，不仅平常的教育、科研工作没有奖金，就连寒、暑假加班，每天每人也只有三角钱的生活补贴，尤其是多数教员和科技人员面临着职称晋升的业务考核。但从研制工作一开始，全体科研人员和工人就自觉将发展技术与陶冶人的高尚情操结合起来，把个人名利置之度外，心里只有一个念头：“早出成果，为国争光！”为攻下一道道技术难关，不仅直接从事无人机研究工作的同志，把寒、暑假，星期天和春节几乎都用到了试验、试制工作上，许多从事教育工作的教授、讲师也义务献出了大量业余时间，为节省科研、试制经费，缩短研制周期，他们不仅较好地继承了该院以往研制“长空一号”无人机的经验和技术，而且积极挖掘国产航空产品的潜力，为我军已经退役的旧发动机等设备，找到了为国民经济建设和军队建设服务的出路。
    至今年2月，南航仅以国外制造同类飞机40％的经费，研制成功了“长空”号大机动无人驾驶飞机。经近期的应用考核证明，它的综合性能达到了国外同类飞机的先进水平；出航成功率达100％，比国外同类飞机高20％。为表彰南航教职工在研制大机动无人驾驶飞机中作出的贡献，航空工业部决定，给南航无人机研究所记集体功；给研究所所长吕庆凤、副所长罗锋记一等功；讲师姚开棣、刘福生等四名同志记二等功，给十四名同志记三等功。（卜石林、黄斌）
    姚惠中摄影
〖-ZW/正文〗
