〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区机关围绕精简整编开展“怎么办”的讨论，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不比职务比觉悟不比条件比贡献不比环境比党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同李李顺福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省军区党委机关在4月间进行的正确对待体制改革、精简整编教育中，开展三个“怎么办”的讨论，运用革命的大道理回答具体思想问题，提高了觉悟，破除了个人主义杂念。
    一是讨论“别人职务提升，自己不能提升怎么办？”回答是：不比职务比觉悟。干事温廷顺1958年入伍，四十五岁了。多次调动工作，职务都没提升，他对此有一个正确态度：“对部队贡献大小，不在职务高低，而在于人们高度的觉悟。不论职务动不动，都要甘当革命的孺子牛”。省军区政委苏国柱等领导同志表示，要在精简整编中做到三个保证：保证愉快退下来，不计个人得失，保证不乘机侵占、私分公物，不搞大吃大喝；保证退下来之前，争分夺秒地工作，交个好班。
    二是讨论“别人留机关，自己下基层怎么办？”回答是：不比条件比贡献。大家联系离休老干部张玉楼“不进城市享清福，志在山区作贡献”的事迹谈到，某层工作和生活条件虽然艰苦些，但在那里可以受到更多锻炼。机关能产生“金鸡”，基层也能飞出“凤凰”。动员处副处长白克学、宣传处干事赵贤正等五个同志，服从组织决定，愉快地离开省城下到了基层工作。
    三是讨论“别人留队，自己转业怎么办？”回答是：不比环境比党性。大家说，入伍是为了卫国安邦，转业地方是为了富民兴邦，都是革命需要。如果说从老百姓到军人是生活环境变换的话，那么从军人到老百姓，则是战场的转移，一些现职年龄偏大，面临转业的同志表示，如果组织上安排自己转业，一定利利索索交班，办理离队报到手续。
    （王同李、李顺福）
〖-ZW/正文〗
