〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在精简整编中发挥表率作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向守志要求干部正确对待八种情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向守志在军区司令部机关和直属部干部大会上说，随着精简整编工作的逐步展开，一些实际问题将摆在干部的面前。比如：有些原来准备提升使用的同志可能失去提升的机会怎么办？一些年龄大、文化低的同志要退下来怎么办？有些担任领导职务的同志要改做一般工作人员怎么办？在条件比较好的城市和地区工作的同志调到艰苦的地方怎么办？有些干部家属快到了随军的年限可能办不成怎么办？想继续留队和一些打算干两三年再退休的同志可能很快转业怎么办？因有实际困难想转业的同志由于工作需要继续留队怎么办？不能离职学文化的同志转业时拿不到中专或大专文凭怎么办？向守志说，干部把这些实际问题处理好了，就是对精简整编的有力支持。他要求机关给部队作好样子，上级给下级作好样子，干部给群众做好样子，正确处理个人利益和全局利益的关系，带头服从大局，带头遵守纪律，带头干好工作。
〖-ZW/正文〗
