〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明市糖果糕点公司严守物价纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在原材料提价后，五百多种糕点无一擅自提价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鱼世昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初昆明市放开肉和其它农副产品价格后，糖果糕点公司的猪油、奶油、芝麻、核桃、饴糖、火腿等主要原料价格都提高了20％以上，包装纸也提了价。公司有的同志据此算了一笔帐：由于原材料涨价，今年糕点成本要增加一百五十万元左右，而去年糕点的利润是一百五十六万元。这就是说，若按去年的生产经营水平，今年将无利可图，于是要求公司赶快提价。在这种情况下，公司作出两条规定：一是不准擅自提高糕点销售价格，不赶涨价的风头。少数确实需要调价的品种，也要等原料价格平稳下来后，通过科学的测算，报经上级领导批准才能动；二是眼光向内，立足于“内部消化”原材料提价所造成的影响，在改善管理、革新挖潜、搞活企业上作文章，增效益。同时还规定，不得偷工减料，变相涨价。经过一番努力，今年头四个月这个公司的糕点产值和销售额都比去年同期增长一成以上，实现利润六十多万元。
    这个公司严守物价纪律的行动起了模范作用，使全市的糕点价格平稳、畅销市场。
〖-ZW/正文〗
