〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八姑娘班”光彩照人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同俞春华胡剑平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说是“八姑娘”，其实可不只八个。那是1964年3月5日，为了鼓励青年们学雷锋做好事，江苏省丹阳县蒋墅村党支部特意挑选八名优秀的未婚女民兵，成立了一个八姑娘班，专门负责照顾村里的孤寡老人。到如今，二十一个春秋过去了，八姑娘班的班长换了几任，出入成员三十人，而她们助人为乐的精神一脉相承，恰如一朵永不凋谢的鲜花。
    十六条辫子
    1973年的一个深夜，五保老人张爱华突然得了急病。八姑娘当即把她送到公社卫生院。医生说，老大娘患的是急性肠胃炎，急需用青链霉素。但卫生院当时却没有这种药，再加上在那个年代，八姑娘的家境都很困难，有药也拿不出钱来买。八姑娘一个个心急如焚，班长杨春秀两手抚摸着自己齐腰长的辫子，脑子里忽闪出一个念头：“剪下辫子去卖钱！”辫子，农家姑娘多么珍爱自己的辫子呀！平日里，八姑娘凑到一起总喜欢比一比辫子的粗细长短。可是为了给大娘治病，她们没有犹豫，拿起剪子“咔嚓”、“咔嚓”地剪下了十六条辫子，跑到奔牛镇上卖了十三元六角钱，又想方设法买回了青链霉素。七十六岁的老人娘终于得救了，直到八十二岁才含笑而去。临终前，她伸出手指无限感激地比划说，是八个好闺女的十六条辫子使她在人世间多活了六年。
    心灵上的砝码
    十八岁的杨惜娣被吸收进八姑娘班之后，感到了一种莫大的荣誉。一天，膝下无儿无女的王大娘需要她去照料，而家里的责任田里又急需施肥。两相比较，杨惜娣当即给在厂里上班的哥哥捎去口信，要他请半天假赶回来。哥哥一到家，见到妹妹留着一张纸条：“哥哥，王大娘病了，我得去看一下。你先把肥料装上车，等我回来后再一起弄到地里去。”哥哥把肥料装上车，还不见妹妹的影子，直到下午六点钟她才回来。哥哥非常生气：“叫我请假回来，你反而跑了。”妹妹解释说：“王大娘需要照料，我离不开。”“少了你一个就不行？”“我是八姑娘班的，不能落在人家后头。”“好了，就你先进！老太婆的事比自家的事还重要？”妹妹不依了，冲着哥哥说：“你怎么能说这样没觉悟的话！”父亲也不同意儿子的话，说：“为孤寡老人做好事，这是一种美德。你是新社会长大的人，更要懂得这点，好好向惜娣学学。”哥哥低下头了。
    八姑娘班的每个成员，都象杨惜娣这样，心上有一颗助人为乐的砝码。她们把帮助孤寡老人看作是自己为国家和集体分担的一份责任，看作是自己对发扬共产主义道德，建设社会主义精神文明的一份贡献，也看作是自己的光荣。我们听说，谁家小伙子要想得到这些姑娘的爱情，必须真心支持她们的行动，而且还必须坚持晚婚，因为姑娘们都不愿意过早地离开这个光荣的集体。
    深情的遗产
    蒋墅村有位无儿无女的张大娘，七十七岁那年突然中风，半身不遂。从此，老大娘的一切日常生活全由八姑娘包了。白天，姑娘们帮她穿衣梳头、端茶送饭；晚上轮流陪伴她睡觉。有时还到河沟里去捕来鲜鱼活虾，给大娘下饭。逢年过节，她们每人从家带一个好吃的菜来，和大娘一起会餐。张大娘常对人说，姑娘们的心肠比菩萨还慈善，亲生儿女侍候老人也不过这样了。有一天，她郑重提出，自己的一间瓦房，去世后要作为遗产给八姑娘继承。姑娘们一听哈哈大笑起来，亲昵地对大娘说：“我们照顾您老人家，不是冲着您这间房子来的，而是为了使您能安度晚年。”
    张大娘由于八姑娘班的精心照料，八十二岁才离开人间。这天，姑娘们臂戴黑纱，胸佩白花，为张大娘举行了葬礼，班长还致了悼词。第二天，她们把张大娘的这间房子打扫得干干净净，交给了村里。
    本报通讯员 王致同 俞春华 胡剑平
〖-ZW/正文〗
