〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人妻子夸“军人家庭服务中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈惠英施英雄黄菊兰陆惠娟蔡云骜黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省南通市的“军人家庭服务中心”究竟办得怎么样？请读读南通市海门手帕厂四位军人妻子的短文，我们想，她们的丈夫看了一定会感到格外亲切，其他同志也会很高兴。这件皆大欢喜的好事，如果能在更多的城镇兴办起来，定会受到全军广大基层干部的拥护。             ――编 者
    当我生病住院的时候
    去年9月，我突然得了急性肝炎。丈夫远在天涯，年迈的双亲又在乡下，我一时急得不知怎么办好。
    就在我要给丈夫发电报催他回来的时候，厂“军人家庭服务中心”的同志来到我身边。他们安慰我，派人把我送到医院，还派王维南和施水泉两位姐妹照料我。我想吃点可口的饭莱，她们就做好给我送来。在一个多月时间里，她们没有离开过我。厂长、党委书记、厂党委办公室主任和车间的姐妹兄弟，也接二连三地抽空来看望我，还给我买了许多营养品。我深切感到，自己的亲人虽然不在身边，但“军人家庭服务中心”的同志待我如同亲人。这使我感受到做一个军人妻子的光荣，也掂出了自己肩上的责任。为了不让丈夫牵挂，就没把生病住院的事告诉他。
    今年1月，我的肝炎病复发，车间“军人家庭服务中心”小组组长李云如和王维南师傅一起，及时把我送进县人民医院。在医务人员的精心治疗下，我的病情很快稳定下来。县医院床位紧张，我需要转院，“服务中心”的同志冒着大雪，赶到镇医院为我联系床位。车间的姐妹们下班后赶来看望我，安慰我，帮我倒水服药，感动得我禁不住流下热泪。我出院后，厂里又特地安排我在家疗养。
    为了不辜负“服务中心”对我的关怀，我经常写信鼓励丈夫安心服役，自己也努力完成生产任务，被厂里评为“模范军人妻子”。（沈惠英）
    为我解决了孩子入托的难题
    按照我们厂里的惯例，不满周岁的孩子是不能入托儿所的。我休满产假后，正为孩子没人带在发愁。这时，厂“军人家庭服务中心”优先安排我的孩子进了托儿所。这减轻了我多大的负担啊！
    去年8月，我的孩子患贫血和先天性缺钙，可把我急坏了。孩子爸爸远在千里之外的军营，我在厂搞检验工作又很繁忙，谁来照料小孩呢？厂“军人家庭服务中心”负责同志急我所急，吩咐托儿所的俞玲珍阿姨说：“小施的孩子身体不好，你要特别给予照顾，按时给他喂药，并设法给他调剂好伙食。”从此，我的小孩成了托儿所的重点护理对象。俞阿姨每天抱着我的孩子去医务室打针吃药。为配合治疗，她还时常抱孩子到室外晒太阳。小孩拉肚子弄脏了衣服，她帮着洗干净。天气转冷，俞阿姨主动给孩子打了件毛衣。经过俞阿姨三个月的精心照料，我的儿子恢复了健康。
    为了感谢厂里的关怀，我在去年9月向远方的爱人发出了开展竞赛的倡议，看谁为四化建设贡献多。去年底，他被部队评为干部标兵，我也被厂里评为“模范军人妻子”。（施英雄）
    调工种暖我三代人
    我是1976年进厂的合同工，1982年结婚。我生下孩子不到一个月，丈夫就匆匆归队了。我一个人住在城里，既要照料小孩，又要到乡下服侍双方的老人，自己身体也不大好，常常愁得暗自流泪。特别是想到产假满后要上夜班就更感到难办：孩子交给谁带？老人又靠谁照顾？
    就在这时，厂“军人家庭服务中心”上门询问我有什么困难。我见领导热情诚恳，便提出了调个工种的要求。我原以为这要求不大可能得到满足，哪知没隔几天，厂里竟正式宣布，把我从三班制班组调到两班制班组。厂里的正式工人就有一千多，调换班组谈何容易！我这个合同工能得到这样的照顾，真是感动得不知说什么好！
    我立即写信把这好消息告诉丈夫。丈夫马上回信鼓励我要努力工作，不然就对不起工厂，自从调换工种以后，我不上夜班了，小孩白天入托得到阿姨精心照料，晚上同我睡在一起，长得又白又胖；每逢星期六，我便下乡去看望四位老人。他们常夸“军人家庭服务中心”好。“服务中心”真是暖了我们三代人的心！（黄菊兰）
    我住进了“军人家属宿舍区”
    “军人家庭服务中心”照顾我们军属的事儿，那是很多的。提起来，就是一连说三声“谢谢”，也难以表达我们的感激之情。
    我结婚后仍住在集体宿舍里。每逢爱人回来探亲，我就把铺盖搬到招待所住几天。碰上逢年过节，回来探亲的人多，房子挤，我们就得带着铺盖到处“打游击”。爱人一年难得回来一次，想改善改善伙食也没这个条件。
    “军人家庭服务中心”创办后，厂里在人均住房不足六平方米的困难情况下，设法给我们军属优先解决住房问题，专门腾出房子，作为“军人家属宿舍区”，我分到了半间房子，尽管不宽敞，但我也满足了，爱人回来不用再为找不到住房发愁了。我生了孩子，“服务中心”领导看我冬天带孩子住背阳的房子太冷，又想法把我调到朝阳的房子住，车间的同志还帮助我粉刷墙壁，厂里又派人帮我搬家具，布置新房。
    搬入新居后，厂“服务中心”还定期派人帮我干一些重体力活。夏天到了，他们派人帮我搭了一个小灶间。弟弟去年底当兵后，我把年迈多病的母亲接到家里住。“服务中心”的负责同志提出，你们三代人住在半间小房子里，不方便，等盖了新房，一定设法帮你们调整。有“军人家庭服务中心”的关怀照顾，我们这些军人家属心里充满了光荣感、幸福感。我要向遥远的爱人挑战，要用干好工作、为四化建设多做贡献的行动，来报答“军人家庭服务中心”的关怀。（陆惠娟、蔡云骜、黄玉生记录整理）
〖-ZW/正文〗
