〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从大局以多补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部五十七名干部带职到基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金雁利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月13日电 通讯员金雁、利明报道：截止今天，昆明军区某部已有五十七名干部自愿带职降位到基层工作。他们这种不计较职务高低，为部队建设大局着想的精神，受到上级机关的赞扬。
    这个部队干部配备原来就存在着“上多下缺”的现象。今年初，他们又接受了建设一项军事工程的任务，需要扩充部分连队，基层干部更加缺少。在这种情况下，这个部队许多干部从基层建设的需要和部队工作的大局出发，主动向组织上表示：只要部队建设需要，职务高低无所谓，降位使用也可以。在干部的主动要求和部队党委的统一安排下，这个部队先后有五十七名干部陆续降位充实到基层。司令部科长马振样，在基层工作时，曾是名扬部队的训练尖子；调司令部后，抓训练很有一套。今年1月，他看到某营缺营长，便主动要求到这个营任职。上任四个月来，他统筹安排工作，科学组织训练，使各项专业训练取得了好成绩，其它工作也搞得有声有色。目前，这五十七名带职降位到营、连、排岗位上使用的干部，在各自的岗位上较好地打开了局面。
    （昆明军区某部五十七名干部自愿带职降位到基层工作，值得称道。加强基层建设，有很多工作需要落实，其中重要的是健全组织，充实干部。组织上落实了，其它工作也才能真正落到实处。
    ――编 者）
〖-ZW/正文〗
