〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行厂长负责制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：“现代企业分工细密，生产具有高度的连续性，技术要求严格，协作关系复杂，必须建立统一的、强有力的、高效率的生产指挥和经营管理系统。只有实行厂长（经理）负责制，才能适应这种要求。”这段话说明了实行厂长（经理）负责制的必要性，是对我国过去在企业领导制度方面的经验和教训的科学总结。
    五十年代初，我国学习苏联的办法，实行厂长一长制。由于党委对企业生产经营的监督和保证作用发挥得不够好，民主管理也不太健全，往往形成厂长个人专断，产生了命令主义和官僚主义的现象。因此，1956年党的八大政治报告提出“在企业中，应当建立以党为核心的集体领导和个人负责相结合的领导制度。凡是重大的问题都应当经过集体讨论和共同决定，凡是日常的工作都应当由专人分工负责。”此后，便在全国逐步开始实行党委集体领导下的厂长负责制。这种制度对于克服命令主义、官僚主义，起了一定的积极作用。但是，实践证明，这种制度也有许多弊病。第一，由于党委掌握生产指挥和经营管理，不得不直接插手企业的供、产、销，人、财、物等具体管理活动，从而使党委陷入事务主义的圈子，没有多少时间和精力来研究如何贯彻执行党的方针政策和做好思想政治工作，不是加强而是削弱了党对企业的领导。第二，由于厂长对企业的生产和经营没有决策权，厂长的生产指挥和经营管理活动受到极大约束，不能及时、灵活、有效地处理企业生产和行政上的问题，使企业的经营管理适应不了社会化大生产的需要。第三，由于决策权在党委集体，有了成绩党委成员人人有份，出了问题党委集体承担，导致领导职责不清，赏罚不明，严重地削弱了企业生产指挥和经营管理的效率。第四，由于党委对企业的一切重大问题享有决策权，常使一些企业的职工代表大会的民主管理流于形式，不利于调动职工群众的生产积极性。
    现在实行的厂长（经理）负责制，既不同于五十年代初的一长制，也不同于后来党委集体领导下的厂长负责制，而是在总结这两种制度优缺点基础上的一种发展。厂长（经理）负责制比起五十年代初的一长制，加强了党委和职工代表大会的监督权，不易形成厂长独断专行，而且强调了与厂长的权力相应的职责，促使厂长更加慎重地行使自己的职权。实行厂长（经理）负责制后，工人群众仍然是企业的主人，仍然享有审议企业重大决策、监督行政领导和维护职工合法权益等权力。与党委集体领导下的厂长负责制相比，这种领导制度最主要的优点有两条。一是把原来处于分离状态的企业生产指挥和经营管理的决策权与执行权合二为一，确立了厂长对企业经营管理的统一领导。这是建立一个灵敏、高效的企业生产指挥和经营管理系统的基本保证。另一条是正确地体现了企业内部的党政关系，有利于改变党委陷在生产经营事务圈子里的状况，加强和改善党对企业的领导。
〖-ZW/正文〗
