〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么必须制止倒买倒卖外汇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鄂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前个时期，个别机关、团体、企业单位和个人借对外开放之机，为了自己的私利，倒买倒卖外汇和用外汇进口物资加以倒卖。这种非法行为对于国民经济的正常发展和改革的顺利进行是非常有害的。我们必须清楚地认识这种行为的危害性，坚决加以制止和纠正。
    我国是实行外汇管理的国家，不存在合法的外汇自由市场。国家外汇管理的基本方针是“集中管理，统一经营”。集中管理，就是国家授权专门机构对外汇资财和外汇有价物的收支周转、进出国境，对人民币与外币的汇价的确定和调整，对外汇收支的计划和平衡，进行集中的管理和监督。统一经营，就是由专门机构经营外汇业务和国际结算业务，其他任何中外机构或个人，未经批准均不得进行外汇买卖，更不得以任何形式进行套汇、逃汇活动。实行这样的外汇管理方针，是我国经济正常发展的一个重要保证。倒买倒卖外汇和用外汇进口物资加以倒卖，严重地违背了这一方针。
    首先，外汇收支平衡是国民经济综合平衡的一项重要内容，如果外汇支大于收，必然对财政收支、信贷收支等的平衡造成不利影响，妨碍国民经济有计划、按比例发展。为了确保外汇收支的平衡，使之与财政收支、信贷收支等的平衡保持谐调一致，就必须由国家对外汇的收付、调拨实行集中统一的管理和监督。而非法倒买倒卖外汇，则会破坏国家的外汇收支平衡，给国民经济的综合平衡造成障碍。
    其次，我国的进出口贸易是在国家统一计划、统一政策和联合对外的前提下进行的。只有由国家集中统一地管理和监督外汇资金的收付转移，从而有效地控制外汇资金的流量和流向，才能保证进出口贸易统一和有计划地进行。而非法倒买倒卖外汇，擅自用外汇进口物资加以倒卖，则会破坏进出口贸易活动的统一性和计划性，给国民经济造成损失。
    第三，为了加速四个现代化的建设，我们必须积极和有效地利用外来资金。只有由国家对外汇实行集中统一的管理，才能使有限的外来资金真正高效率地用在刀刃上。而非法倒买倒卖外汇，却会造成外汇资金使用上的分散和无效率。
    第四，外汇是在国际间清偿债务的支付手段，它和黄金一样是国家储备资金的组成部分；外汇储备充足与否是衡量一个国家对外经济活动的地位和支付能力的标志之一。为了使国家手中经常持有充足的外汇储备，也需要由国家对外汇实行集中统一的管理和监督。而倒买倒卖外汇，用外汇倒卖进口物资，则会使外汇资金流失，减少国家的储备，削弱我国的国际经济地位。
    第五，我国的国内市场是人民币的统一市场，不能允许外国货币任意冲击。国家对外汇实行集中统一的管理，有着维护人民币统一市场和人民币信誉的重要作用。而非法倒买倒卖外汇，却破坏了国家的统一汇价政策，使人民币在部分地区贬值，流通困难，损害人民币的信誉，破坏我国人民币市场的统一性，给整个国家和民族的经济利益造成不利影响。
    倒买倒卖外汇破坏了国家的正常金融秩序，对于当前正在进行的经济改革也是很不利的。因为要顺利地完成改革，必须有一个良好的金融秩序。最近，国务院针对当前外汇管理中存在的主要问题，作出了《关于加强外汇管理的决定》，国家外汇管理局公布了《违反外汇管理处罚施行细则》。我们一定要加强外汇的集中管理和统一经营，对那些非法倒买倒卖外汇、逃汇、套汇的活动给予严厉的处罚。
〖-ZW/正文〗
