〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸同纪妈祖 骨肉情谊重
    海峡两岸同胞在福建湄洲岛共同纪念妈祖诞辰台湾海峡两岸近十天里有十万人相继来到福建莆田市湄洲岛，纪念妈祖一千零二十五周年诞辰。
    妈祖姓林，名默娘，公元九六○年诞生于莆田县忠门乡港里村，其家世居湄洲岛。妈祖在其短暂的一生中，在台湾海峡海面上热心救护海上落难人员，因而深受人民爱戴。默娘死后，湄洲岛人民在公元九八七年创建了妈祖庙。
    全国农民集资联营企业已达九十多万个 目前，全国有五百二十三万九千多农民在九十多万个农民集资联营企业中就业。去年，这些农民创造的纯利润达二十五亿零四千八百万元，占全国乡镇企业纯利润的百分之十三点六，向国家缴纳税金五亿零五千八百万元，占全国乡镇企业纳税总额的百分之六点二，已成为乡镇企业的一支重要力量。
    我国已建立五十四个中医药图书情报机构 目前，全国已建立了五十四个中医药图书情报机构，形成了一个遍布全国的中医药图书情报网络。现在，这个图书情报网络拥有四百五十六万册藏书。其中有大量传世千百年的中医药古籍珍本、善本，有当代中医名家著作和中西医结合专著，还有国外有关中医药学的著作、期刊，成为珍贵的祖国医药学宝库。
    国产“运八”独飞“三发”安全性能高
    国产“运八”飞机“三发”试飞成功 国产大型军民两用运输机“运八”飞机新近在江西的一个机场完成了高、难、险试飞科目――“三发”继续起飞。进行这种试飞，我国还是第一次。
    所谓“三发”继续起飞，是在飞机准备起飞时，让四台发动机中关键一台突然停车顺桨，使飞机在产生巨大偏转力的危险状态下继续起飞。
    中国银行开通启用环球银行通讯网 中国银行五月十三日正式开通使用环球银行金融电信协会电信网络，与全世界一千二百多家银行建立了联系。这是该行金融业务实现国际化的重要步骤。
    非洲疟疾流行 据最近在内罗毕结束的疟疾专题讨论会报告，非洲每年有一百万以上未满十四岁的儿童死于疟疾。
    在非洲有四种疟原虫传播疟疾，其中恶性疟原虫的危害最大，因为人体不能对这种疟疾产生免疫力，患者因肝脏、肾和脾衰竭而出现昏迷、大脑疟疾以及肾上腺功能缺乏等多种病状。
    阿根廷抗议英国开始使用马岛新机场 阿根廷外交部十二日晚发表公报，抗议英国开始使用在马尔维纳斯群岛修建的新机场。
    新机场位于普莱曾特山，距阿根廷港（马尔维纳斯群岛首府）五十公里，它的任务是后勤供应和加强驻军。有一条二千一百米长的跑道，可供世界上最大的飞机起落，并可使从英国到马尔维纳斯群岛的飞行时间从三十五个小时减少到十八个小时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
