〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“消肿”不改革体制不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编中要“消肿”就要减人，这一点毫无疑问。但是，我们绝不能把“消肿”简单地看成是减人。应当说，在精简整编中，改革管理体制才是“消肿”的根本途径。正如邓小平同志指出：“体制问题，实际上同‘消肿’是一个问题的两个方面。要‘消肿’，不改革体制不行。”（《邓小平文选》第二五一页）
    当前，机构臃肿主要表现为机关庞大，职能不清，层次重叠，效率低下。要实现现代化管理，做到机构精干，结构合理，专业性强，效率极高，我认为应该从四个方面改革过去的管理体制。
    一、按照专业化要求确定编制，剔除因职能重复而存在的重叠机构。从专业化角度来看，旧体制中确有一些职能重复的机构。用几何图形来比喻，它们的职能就好象两个相交的圆圈，各自的职能都有一部分留在了对方的职能圈内，形成了重复的职能和重叠的机构。我们只有将这些相交的职能圈调整、合并成新的、与本系统内其他相关的职能圈相切的职能圈，才能既明确各部门的专业分工，又保持各部门之间相互协作的渠道，从而使管理体系形成一个严整、清晰的网络。这样，机构中一块很大的“肿块”将被剔除。
    二、按照分工协作关系设置部门，不搞“大而全”、“小而全”。长期以来，我军一些机关各自形成了门类齐全的独立体系，致使机构十分庞大而且效率不高。各部的职能越来越弱，各部的部门却越来越多。这显然是与现代化管理的要求背道而驰的。如果各个机关都根据分工协作关系来划分职能和设置部门，改变“大而全”、“小而全”状况，我们的机构不仅可以进一步“消肿”，而且可以进一步提高效率。
    三、减少管理层次，简化管理环节。管理层次和管理环节的数量与指挥管理渠道是否畅通有着直接关系，直接影响办事效率。现代化管理把一切多余的管理层次和管理环节都视为导致管理渠道堵塞的因素。目前，我们的一些指挥管理渠道还不能说是畅通无阻的。办一件事情要经许多道手，哪一关卡了壳就会拖延贻误，原因就是管理层次太多，管理环节繁琐。大刀阔斧地砍掉一些不必要的管理层次（如某一系统中那些存在价值不大的某一级中间层次）和管理环节（如某一级领导或某一级部门不需要拥有的审批权等），既可以畅通指挥管理渠道，提高办事效率，也有利于改变机构臃肿的状况。
    四、建立合理的管理结构，现代化管理理论认为，一个稳定的、高效能的管理结构应该是一个正立的三角形，越往上机构越精干。然而，目前我军的管理结构则基本上呈正立的梯形，上边领导机构过于庞大。这种笨重的梯形结构使上面职能分散，头绪甚多，政出多门。有些事你这里管，他那里也管，形成多重领导，有些事又都不管，互相推托。下面忙于应付上边，负担加重。要从根本上改变这种状况，必须根据管理的不同层次，按比例精减机构，将目前的正梯形管理结构调整成正三角形管理结构。实现这一调整，我们的机构必将变得更加合理，更加精干。
〖-ZW/正文〗
