〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育方法应实现新的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好思想教育，是基层政治工作的一个重要方面，为适应新时期的新情况，提高教育效果，部队的思想教育工作必须进一步肃清“左”的影响，改革创新，实现教育方法的新转变。
    （一）应由孤立型教育向结合型教育转变。所谓孤立型教育，是指只管搞我的教育，同部队的中心工作、同战士的现实思想脱节，结果使教育“空对空”、“两张皮”，还造成同中心工作争时间、争位置等矛盾。思想教育应注重实效，应当结合实际进行，不能坐而论道。要把思想教育贯穿到部队教育训练和各项工作中去，要和干部战士的思想实际紧密地结合起来。通过教育，提高干部战士执行党的路线、方针、政策的自觉性，帮助他们处理好工作、恋爱、家庭、个人前途等问题，树立正确的世界观和人生观，以高度的革命热情投身到保卫祖国和建设祖国的斗争中去。
    （二）应由封闭式教育向开放式教育转变。实行对内搞活、对外开放政策后，干部战士的兴趣和思考范围，不仅跨出了营区，走向了社会，而且面向着世界。可是，有的单位搞教育却仍局限在连队课堂这个“小天地”里，死扣书本上那点东西，害怕战士思想“跑锚”，规定了许多个“不准”，连订阅文艺刊物和青年杂志也要经领导批准。其结果，不仅规定失灵，还产生了一种逆反心理。我们要解放思想，让战士走出营门，广泛接触社会，以接受生动的实际教育。全国人民在“两个文明”建设中涌现出的先进事迹，是我们进行思想教育的活教材；祖国的大好河山，也是陶冶干部战士思想情操的“自然材料”。通过社会调查和参观游览，可以进一步激发大家的爱国主义热情，增强大家振兴中华的光荣感和责任感。我们还要让大家敞开思想，允许战士提出在思想认识上迷惑不解的各种问题，造成研究、探讨和解决问题的良好空气，回避和压制，永远也解决不了问题，思想教育正是在不断地解决人们思想认识上的问题中，才显示出它的效果和威力来的。
    （三）应由单渠道教育向多渠道教育转变。当前，我们正处在大变革时期，社会上的各种思想会通过多渠道反映到部队来。要做好干部战士的思想工作，单靠部队教育这一条渠道是不够的。这几年，许多单位摸索和尝试了一些部队教育和社会教育、家庭教育相结合的多渠道教育方法，比如走访地方政府请他们协助解决战士家庭的实际问题，同家长建立和保持书信联系，举行家乡见闻报告会，在“共建”点上聘请军外“指导员”，等等。这方面的教育渠道还可以进一步开辟。同时，部队教育这条“故道”也有待于进一步拓宽。过去教育多是我讲你听，我说你做。现在应当充分利用图书、报刊、电影、电视、广播等多种宣传教育工具，通过书评、影评、专题演讲会、读书竞赛等多种形式进行生动活泼的思想教育。利用多渠道进行思想教育，就要注意利用多渠道捕捉思想信息。这样才能加强思想教育的预见性和及时性，提高教育的有效性。
    （四）应由单层次教育向多层次教育转变。说理是思想教育中的核心问题，也是基层政工干部中普遍感到棘手的问题。有的指导员抱怨说，现在的战士对道理听不进去，感到很难办。其实不然，现在战士的文化水平较高，理解能力较强，应该是更能通情达理的。问题是我们有些政治工作干部说理的方法太简单，凡事泛泛他讲个“正确对待”。思想认识上的问题是一个矛盾综合体，形成的原因是多方面的，常常是一果多因，因而解决问题的道理也就不能简单化，比如有些服役期未满的战士并无特殊需要而要求探家，其间的原因就很复杂，有的是因为父母有病，有的是想趁农忙季节回家帮忙，有的则想回去找对象。如果只是生硬地讲一句“服役期未满不许探家”，效果就不会好。如果我们把道理从多方面、多层次地说清楚，既承认战士家里的实际问题，又讲清执行部队有关规定的重要意义，还帮他们分析一下各方面的利弊，这样就会使他们明白有些困难并不是回去一趟所能解决的，而执行部队的有关规定才是正确的。对于家中困难较大的战士，在讲清道理之后再帮他申请些救济，或写信请地方有关部门给予适当照顾，战士也就更心服口服了。这样，既讲大道理，又讲小道理，还讲处理实际问题的方法，思想教育的威力就大了。
〖-ZW/正文〗
