〖ZQ/总期〗9986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方司法机关可以处理犯罪军人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权/安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士陈某，今年初入伍。入伍前犯了盗窃罪，由于没有露馅儿，便参了军。今年3月初，他家乡的公安机关来人，要把他带回去处理、我部即按退兵作了处理。请问：陈某已经是军人，部队又有军事法庭，地方司法机关可以处理犯罪军人吗？
    驻福建某部政治处 齐同权
    齐同权同志：
    《法律信箱》转来你的信，信中所提问题，实质上是军地互涉案件的管辖问题。根据有关法律和政策的规定，军人犯罪的刑事案件，应由部队司法机关予以侦查、起诉和审判。属于军地互涉案件，对犯罪军人一般也由军队司法机关来处理，但这并不排除在特定情况下地方司法机关也可作必要的处理。当然，由于案件所处的情况和条件不同，在管辖分工上是有不同规定的。主要有下列几种情况：
    一种是现役军人在原籍探亲期间或离部队单独外出执行任务期间，如果确有犯罪行为或重大犯罪嫌疑，当地司法机关根据实际情况，认为确有必要时，可以对行为人采取临时性的防戒或强制措施，然后再与其所在部队联系，通知部队接领作案分子，同时将有关侦查讯问等诉讼材料一并移送部队，由部队司法机关依照法定的司法程序进行诉讼。如果是畏罪潜逃的现役军人，地方司法机关截获后，可作与上述情况同样的处理。但如果现役军人犯的是虐待、暴力、干涉他人婚姻自由等需要告诉才处理的罪行，地方司法机关则不应先行对现役军人采取任何措施，也不能直接受理被害人的告诉，而可将有关情况向部队司法机关介绍或通报。
    另一种情况是，现役军人参与地方犯罪集团进行犯罪活动，地方司法机关完全可以依法对全案进行侦查、起诉和审判，并不因为有现役军人的参与就在行使职权上有所限制。但对现役军人的处理，必须由部队司法机关进行。比如，需对现役军人住地或人身进行搜查时，应由部队保卫部门派员依法进行；对现役军人的最后处罚，须在与地方司法机关取得一致意见后，由部队司法机关来处理，而不应由地方司法机关作为团伙犯罪成员一并处理。
    第三种情况是，军人服役期间在部队犯的罪，复员转业到地方后才被发现，如果所犯罪行仍在追诉时效之内，需要加以追究，应由军队的司法机关负责查清犯罪事实，将案卷材料移送犯罪人所在县以上的地方公安机关、人民检察院、人民法院处理。但如果在服役期间犯的是军人违反职责罪，则仍应由部队的司法机关予以追究处理。
    第四种情况，就是你来信说的情况，即军人入伍前犯的罪，入伍后才被发现。如果所犯罪行仍在追诉时限之内，则应由地方公安机关提供罪证材料，送交军队有关保卫部门审查，确认罪该依法追究时，可由部队保卫机关先行拘留，并提请有关部门办理退役手续后，移送有关地方司法机关处理。根据这一精神，你来信所提的对陈某的处理问题，鉴于其刚刚入伍几个月，部队按征集不合格作退兵处理后，交由地方司法机关处理，这样做是可以的。
    北京军区军事法院 安世荣
〖-ZW/正文〗
