〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京射击馆和飞碟靶场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舒适环保的“狩猎场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒适环保的“狩猎场”
    开篇的话
    有人把建筑称为“凝固的音乐和流动的历史”，而奥林匹克建筑如同一本本打开的历史典籍，书写着奥林匹克运动的生动历史画卷。百年奥运史留下了无数与时代交相辉映的建筑奇葩，它们铺陈着人类追求和平、超越自我、挑战极限的历史足迹。
    2008年北京奥运会的场馆建设举世瞩目。为了奥运会比赛需要，北京共建设场馆31座，其中新建12座，改扩建11座，还有9座临时场馆；京外场馆分布于奥运会协办城市青岛、香港、秦皇岛、天津、上海、沈阳，共有6座。这些场馆给人惊喜与遐想，世人更可以通过它们一睹古老华夏的传统历史文化，感受现代中国日新月异的巨大变迁，它们将是北京奥运留下的永恒建筑遗产。
    在本报“奥运序曲”展开之际，本报编辑部特派“兵兵”走近这37座奥运场馆，用图文并茂的形式向亲爱的战友们一一介绍这些凝结了无数人心血、智慧和创意的建筑。在奥运会开幕前，“兵兵”力图使战友们对奥运场馆有一个相对完整的印象。
    兵兵打小喜欢射击，所以选择北京射击馆和一旁的飞碟靶场作为北京奥运场馆之旅的首站。
    选这儿作为首站，还有几个原因：其一，根据赛程推测，北京奥运会的首枚金牌很有可能就在这里诞生；其二，共产生15枚金牌的射击项目是北京奥运会的金牌大户，除田径和游泳外，射击与体操等几个项目产生金牌较多，咱中国运动员历来也比较拿手，中国的首枚奥运金牌就诞生在射击项目；其三，北京射击馆是所有新建奥运场馆中最先建成的一个，改扩建的飞碟靶场也经历了一次“好运北京”赛事的考验，并广受好评。
    阳春三月，芳草吐绿，桃花初绽，长条状的北京射击馆静卧在西山脚下，与优美的自然风光融为一体。
    各国射击馆造型各异，但通常都注重场馆与自然的结合，注重与环境和谐。兵兵发现，北京射击馆外立面的建筑形式取自森林原始狩猎工具――弓箭，设计者将屋面与入口台阶连成整体，形成的弧线、折线颇似“弓”形。在面向南侧广场的建筑幕墙外侧，采用了原木颜色和纹路的遮阳百叶，它不仅是装饰，还能遮挡阳光，降低室内能源消耗。
    据说，北京射击馆会“呼吸”，原来它采用了一种叫“生态呼吸式双层幕墙”技术，它有点像保温膜，夏天双层幕墙间的热空气能自动排出，冬天幕墙间的空气被阳光暖热，会由温控系统调节排入室内。有了它，射击馆就可随季节调节室内温度，大大减少了空调制冷和取暖的耗能。
    兵兵练射击，往往选择在多种气候条件甚至是最恶劣的环境中练习，以最大限度契合战场环境。而专业射击运动员对比赛环境要求却相当苛刻，比如噪声小、震动小、温度适宜，追求以静制动。这可能就是军事射击与比赛射击区别分明的一个方面吧。
    为此，射击馆作了全方位的隔声、吸声、消声设计。一些新技术和建筑材料，比如浮筑楼板、双面双层轻钢龙骨石膏板隔墙、预制清水混凝土外挂板等等，兵兵也弄不清楚。但是设计师的一句话让我知道了个大概――“即使屋外下大雨，观众在室内也听不到”。
    至于射击馆二层防震动效果如何，兵兵听了个有趣的故事：国际射击联合会主席团一行前来视察，主席先生一来就直奔二层，他说自己来之前日夜都在担心二层的地面问题。到了这里，老先生就开始一路蹦着走，结果他发现地面纹丝不动，这才放了心。
    改扩建的飞碟靶场早就完工，兵兵来到这里时，工人师傅正在安装临时看台的支架。
    最吸引兵兵目光的是靶场内“烽火台”造型的靶房。这数座由灰砖砌筑的靶房就像是缩小版的“万里长城”，竞赛区的挡弹墙也同样设计为长城烽火台造型。置身此处，恍若在长城内外。外国运动员、观众看到这些靶房，定会感受到北京奥运会独特的风土人文特色。到正式比赛时，这些高低靶房将会在运动员发出指令后，通过自动抛靶系统，随机向空中抛发飞碟。
    1992年巴塞罗那奥运会上，川妹子张山在当时还是男女混合项目的双向飞碟比赛中，创造了200靶200中的奇迹夺得金牌，成为一名不让须眉的女英雄。不知道北京奥运会开赛后，在这个富有中国特色的靶场内还会诞生哪些奇迹……（刘化迪）
    张津铭
    飞碟靶场内“烽火台”造型的靶房。
    张津铭 摄
〖-ZW/正文〗
