〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“期盼圣火来到我家乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨各族各界群众热切关注北京奥运圣火传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “期盼圣火来到我家乡”
    ――拉萨各族各界群众热切关注北京奥运圣火传递
    随着北京奥运会圣火在希腊古奥林匹亚遗址点燃，火炬全球传递拉开帷幕。拉萨市各族各界干部群众通过多种方式关注奥运圣火传递盛况，并纷纷表达对北京奥运的深切祝福和期盼。
    “北京奥运圣火成功点燃的那一刻，我心里高兴极了，我为祖国感到自豪！”在看了24日下午北京奥运圣火采集仪式的现场直播后，家住拉萨市策门林街道的居民白玛颜杰说，“我自己虽然不能亲自到北京去看奥运会，但我的心却和北京紧紧连在一起，我衷心祝愿2008年北京奥运会取得圆满成功！”
    “奥运圣火6月20日将到达拉萨，而且还听说火炬传递要择机到达珠穆朗玛峰，我更有说不出的激动！”在布达拉宫广场值勤的藏族保安次旺对记者说，前几天极少数不法分子在拉萨制造了严重打砸抢烧暴力犯罪事件，就是想破坏北京奥运会，他们的这一阴谋绝对不会得逞，作为拉萨市民，我们期盼着北京奥运圣火来到我们美丽的“日光城”！
    在拉萨市邮政营业厅奥运特许商品专卖店，记者看到琳琅满目的奥运特许商品。营业员高伟说，这些奥运特许商品足有200多种。她告诉记者，从去年6月份开业以来，每天营业额都在1万元左右，其中奥运纪念币销售最好，每天都能卖十几套。她说，能为“奥运”这项神圣的事业做点事感到非常自豪。
    记者来到了位于拉萨扎基西路3号的西藏登山学校，在那里采访了部分参加集训的西藏登山队队员。曾经6次登上珠穆朗玛峰的运动员阿旺罗布说：“作为可能将奥运圣火带上珠峰的一员，我现在非常激动，也非常骄傲。如果被选上，我将发扬登山精神，完成这一光荣使命。”
    曾经登上乔戈里峰的普布顿珠说，能够参加奥运火炬传递活动将是自己毕生的骄傲，而且一直以来他都在盼望着这项活动的举行。记者在西藏登山学校的训练场上看到，参加集训的队员们个个精神饱满，正以最佳的状态投入到训练当中。
    谈到不法分子制造的打砸抢烧暴行，西藏登山学校校长尼玛次仁表示非常愤慨。他说：“北京奥运会是13亿中国人梦寐以求的盛会，达赖集团妄图阻挠和破坏北京奥运会，这是包括西藏各族人民在内的全中国人民绝不能容忍的，这一图谋是不会得逞的。西藏登山队员中绝大多数是藏族，在我们的心中，火炬珠峰传递就是北京奥运会的‘首枚金牌’，我们对此非常期待，也有信心代表西藏284万各族人民完成这一光荣任务！”
    据西藏自治区体育局局长德吉卓嘎介绍，目前，西藏自治区已经成立了北京奥运会火炬接力西藏自治区火炬传递领导小组，下设办公室和7个工作部，负责筹备和实施具体事宜。在奥运火炬西藏传递和珠峰传递活动中，自治区火炬传递领导小组将与各有关单位紧密配合、团结协作，高度重视和配合安全保卫等相关工作，严防达赖集团干扰破坏。
    （本报西藏3月26日电）
    本报记者 李敬坡 柳军
    柳军
    3月26日，在西藏登山学校接受训练的第五批学员，用自己制做的奥运五环标志祝北京好运、奥运好运、西藏好运。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
