〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴黎巴嫩利比里亚维和部队官兵获“和平勋章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/唐后云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴黎巴嫩利比里亚维和部队官兵获“和平勋章”
    本报黎巴嫩辛尼亚3月25日电黄文、唐后云报道：今天上午10时整，在地中海畔中国工兵营举行的授勋仪式上，联合国授予了中国第三批赴黎巴嫩维和部队343名官兵“和平勋章”。
    中国第三批赴黎维和部队自去年9月3日部署任务区以来，发扬我军光荣传统，在黎以边境“蓝线”展开了扫雷排爆、工程建筑与维护、医疗救护、人道主义援助等各项工作，先后栽定“蓝线”界桩11处，完成扫雷和战场区域清排10万多平方米，排除、销毁地雷312枚、集束炸弹237枚，构筑维护铁丝网16000多米，执行其它工程任务2000余项，救治病人6300多人次。
    在授勋仪式上，联合国驻黎巴嫩临时部队副司令巴德莱将军代表联合国秘书长潘基文向中国维和官兵表示热烈祝贺，并在指挥长李元祥的陪同下检阅了我维和方队。
    孟德仲
    利比里亚蒙罗维亚当地时间3月25日上午，中国第六批驻利比里亚维和部队荣获“和平勋章”授勋仪式在这里隆重举行。
    孟德仲 摄
〖-ZW/正文〗
