〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国特色社会主义的统一性特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星/李论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。它将普遍性与特殊性、真理性与价值性、目标与手段、理论与实践有机和谐地统一于其中。充分认识中国特色社会主义的统一性特征，能够帮助我们把握中国特色社会主义内涵的深刻性、全面性和辩证性，对于深入学习贯彻党的十七大精神，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义具有重要的意义。
    中国特色社会主义既坚持科学社会主义基本原则，又具有鲜明的中国特色，体现了普遍性与特殊性的统一
    唯物辩证法认为，任何事物都是普遍性与特殊性、共性与个性的统一。共性寓于个性之中，共性通过个性展现；个性包含着共性，没有个性就没有共性。唯物辩证法的这一原理为我们提供了科学认识事物的方法，即既要把握同类事物的共同本质，从中发现和遵循事物的普遍规律；又要把握一事物与他事物相区别的特殊本质，从中揭示事物发展的特殊规律。换言之，坚持普遍性与特殊性的统一是科学深入地认识和把握事物的内在需要。
    中国特色社会主义，是科学社会主义原则与中国国情相统一的产物，是在社会主义建设问题上坚持共性与个性辩证统一得出的科学结论。一方面，中国特色社会主义坚持了共性，即遵循科学社会主义的基本原则，在坚持马克思主义指导地位、坚持中国共产党的领导、坚持共同富裕、坚持人民当家作主等方面，充分体现了“社会主义”的共性要求。另一方面，中国特色社会主义又尊重了个性，即坚持从中国的实际出发建设社会主义，在实行改革开放，坚持以社会主义公有制为主体多种所有制经济共同发展的基本经济制度、坚持以按劳分配为主体多种分配方式并存的分配制度、发展社会主义市场经济、建设社会主义核心价值体系、构建社会主义和谐社会、坚持“一国两制”等方面，充分体现了鲜明的“中国特色”。马克思恩格斯曾经预言，社会主义将会出现不同的民族或国家特点。中国特色社会主义正是以其“中国特色”和“社会主义”的有机结合，实现了马克思恩格斯的预言，创造了科学社会主义在当代发展的伟大范例。
    中国特色社会主义既探索并遵循社会主义建设的客观规律，又着眼实现国家民族人民的根本利益，体现了真理性与价值性的统一
    马克思主义认为，既追求真理又创造价值是人类活动所独有的特征和魅力。人类活动必须遵循两个基本准则，即真理原则和价值原则。所谓真理原则，就是人类必须按照世界的本来面目，按照事物发展的客观规律去认识和改造世界，追求和服从真理。所谓价值原则，就是人类必须按照自己的尺度和需要去认识和改造世界，使世界适合人的生存和发展。真理与价值相互融合渗透，脱离了真理的价值会使实践失去正确的轨道成为人类的空想；脱离了价值的真理则无助于人类利益的实现。因此只有坚持真理性与价值性的统一，才能确保人类行动既符合客观要求又符合主观目的，既有成功的保证又有动力的源泉。
    实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，是我党全部工作的出发点和落脚点，也是中国特色社会主义建设的最终价值目标。但是，在一个十几亿人口的发展中大国建设社会主义，没有现成的经验可以借鉴。而没有对客观规律的把握和遵循，就不可能有成功的实践。面对这样的现实，富有创新精神的中国共产党，坚持马克思主义的思想路线，不断探索和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样发展、怎样发展等重大理论和实际问题，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，并在改革发展实践中始终不渝地加以遵循。对客观规律的探索和遵循是真理性的内在要求，也是成功实践的根本保证。在遵循客观规律的基础上，新时期30年的中国特色社会主义建设取得了举世瞩目的成就。实践表明，建设和发展中国特色社会主义，既是探索并遵循社会发展客观规律的过程，也是实现国家富强、民族振兴，实现人民利益的过程，把真理性与价值性完美地统一于自身之中。
    中国特色社会主义既是正确选择的发展道路，又是高度认同的理想信念，体现了手段与目标的统一
    在马克思主义实践观中，目标与手段是辩证统一的一对哲学范畴。目标是实践主体为之奋斗的不懈追求。实践主体之所以能够团结一心、共同奋斗，就是因为对目标所蕴涵价值的认同。但是，目标的实现必须依赖手段，手段是实现目标的方法和途径，是通向目标的桥和船，没有正确的手段，目标的实现就是一句空话。同时，目标又赋予手段以意义，手段因目标而存在，没有了目标，手段就失去了存在的价值。因此，坚持目标与手段的统一，是辩证唯物主义的本质要求。
    在社会发展问题上，发展道路就是手段的高度凝炼，理想信念就是目标的本质表述。一个国家要实现经济社会又好又快发展，必须找到一条既适合自己国情又符合时代要求的发展道路；一个民族要实现自己的伟大复兴，必须有共同的理想。而中国特色社会主义鲜明地回答了当代中国走什么路、举什么旗的问题，既是我们选择的发展道路，又是我们共同的理想信念，生动地体现了手段与目标的统一。作为道路，中国特色社会主义是十一届三中全会以来我们党所坚持和发展的基本路线、基本纲领、基本经验和基本制度，是一条实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路，成功之路、胜利之路。作为理想，中国特色社会主义是凝聚全党全军全国各族人民团结奋斗的目标和信念。实现共产主义是人类的远大理想，而远大理想只有根植于现实沃土才能永葆生机。中国特色社会主义就是共产主义运动在当代中国的现实展开，是全国人民的共同理想、共同目标、共同事业。它既体现了社会主义制度的优越性，又体现了社会主义主体的广泛性，因而具有巨大的包容性和凝聚力，在全党和全国各族人民中有着广泛的共识。它集中了我国广大人民的根本利益和共同愿望，是保证广大人民在政治上和道义上团结一致，克服艰难险阻，赢得更大胜利的强大精神支柱。离开了中国特色社会主义，广大人民的根本利益就失去了赖以维系的根基，广大人民的团结奋斗就失去了赖以维系的纽带。
    中国特色社会主义既是认识上的新境界，又对工作提出了新要求，体现了理论与实践的统一
    理论与实践的辩证统一，是马克思主义认识论的基本原理。实践推动认识的发生，而认识的最终目的是指导实践。马克思主义之所以有着巨大的价值，也正是由于能在这种转化中，不断变成亿万群众改造世界的伟大的物质力量。
    中国特色社会主义作为新时期以来我们党继续推进马克思主义中国化的伟大历史性创造，体现在实践上，就是开辟了中国特色社会主义道路；体现在理论上，就是形成了中国特色社会主义理论体系。高举伟大旗帜，既要在中国特色社会主义理论体系指导下坚持中国特色社会主义道路的伟大实践，又要在伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系，这充分体现了理论与实践的高度统一。
    邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，都是在改革开放新的伟大实践中，围绕建设中国特色社会主义这一主题形成和展开的，开拓了当代马克思主义的新境界。同时，结合新的形势，它又有着明确的实践要求。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，坚定不移地解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会而奋斗，都是坚持和发展中国特色社会主义的实践要求。各级领导干部应自觉用中国特色社会主义理论体系指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论解决实际问题的能力。（徐星 李论）
〖-ZW/正文〗
