〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见毛民主与发展全国同盟主席和政府总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/陈顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社努瓦克肖特（毛里塔尼亚）3月25日电 （记者李诗佳、陈顺）正在毛里塔尼亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间25日下午在努瓦克肖特分别会见毛里塔尼亚民主与发展全国同盟主席叶海亚・乌尔德・瓦格夫和政府总理扎因・乌尔德・扎伊丹。
    在会见瓦格夫时，李长春说，中毛友谊有着坚实的基础和强大的生命力。不管国际风云如何变幻，中毛政府和人民始终相互信任、相互支持、相互配合，两国各领域友好合作关系健康稳定发展，在地区和国际事务中的配合不断深化。中方感谢毛里塔尼亚在台湾、西藏等问题上对中国的支持，愿与毛方永做真诚相待的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    瓦格夫表示，民主与发展全国同盟希望进一步加强与中国共产党的党际合作，借鉴中方治国理政经验。
    在会见扎伊丹时，李长春首先转达了温家宝总理的问候，并高度评价建交43年来双边关系的发展。他说，中方愿在相互尊重、平等互利的基础上，同毛方一道积极探索新的合作方式、开辟新的合作领域，推动双边传统友好在新时期结出更加丰硕的果实。李长春还介绍了中非合作论坛北京峰会八项举措的落实情况。
    扎伊丹完全同意李长春对双边关系的评价，并对中方全力落实胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会上提出的八项举措表示高度赞赏。他说，毛里塔尼亚希望和中国发展战略伙伴关系，愿进一步加强两国在基础设施、农业等领域的合作。毛方欢迎更多中国企业来毛投资兴业。扎伊丹重申毛方将一如既往地坚持一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
