〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“沈阳”舰创新训法为新兵成长提速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵程方毅三十天成为舰艇“全能号手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/袁永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“沈阳”舰创新训法为新兵成长提速
    大学生新兵程方毅三十天成为舰艇“全能号手”
    本报青岛3月25日电记者钱晓虎、通讯员袁永华报道：昨天，刚刚跨区远航训练归来的海军“沈阳”舰，不仅圆满完成所有演习课目，还取得了一个“意外”收获：上舰5个月的30名新兵全部取得两个以上部署课目的独立操作资格。舰长邹建东介绍说，由于创新了新兵培训模式，新兵的成长周期大大缩短，来自清华大学的大学生新兵程方毅成为舰艇“全能号手”仅用了30天。
    “沈阳”舰是国产新一代战舰，信息化程度比较高，分配到该舰的新兵素质和文化程度也有了较大提高。记者从该舰花名册上看到：今年新上舰的30名新兵中，九成以上为高中学历，其中4名是在读大学生。舰党委研究认识到，必须适应高素质新兵的特点，探索全新的培训模式。
    记者获悉，新兵一上舰，他们就组织了摸底考试和问卷调查，详细了解掌握新兵的文化素质，尽量按照新兵的能力和意愿确定岗位，并规定新兵可根据自己的接受能力和学习潜力，自由选择实装操作和理论学习的时间和顺序。此外，该舰还改变了过去“一个师傅带一个徒弟”的传统做法，规定新兵每掌握一个职责部署课目可以更换一名带教人员，便于新兵博采众长。
    该舰规定，单独上岗操作45小时以上的新兵，可申请上机考核，合格者实行岗位互换，达到“一专多能”。在此次远航训练中，导弹操作岗位新兵刘学鹏仅用8天时间，就先后取得了3个岗位的独立操作资格。
    编后 高素质新兵呼唤全新训练模式
    一名新兵，训练30天成为舰艇“全能号手”；一次出海，全舰新兵均取得两个以上部署课目独立操作资格。之所以出现这样的奇迹，得益于新兵素质有了长足进步，也得益于该舰适应新兵特点，与时俱进创新训练模式。新兵素质确实今非昔比，我们不能再用训“慢牛”的方式训“快马”，而应当像“沈阳”舰党委那样，科学地设置训练内容，积极改进训练方法，努力探索缩短战斗力生成周期的新途径，让高素质新兵的潜能尽快释放，迅速成才，成为能够娴熟驾驭信息化新型装备的合格战士。
〖-ZW/正文〗
