〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《1955共和国将帅大授衔》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/赵成建/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《1955共和国将帅大授衔》出版
    《1955共和国将帅大授衔》一书，近日由黄河出版社出版。
    该书披露了我军1955年第一次授衔前后的来龙去脉和将帅们授衔幕后故事。1955年9月27日，在中南海怀仁堂拉开了我军陆海空三军首次大授衔的序幕。从元帅到将军，从将军到士兵，授予军衔，佩戴勋章。军衔等级分为六等十九级。军官军衔评定的五要素：任职、素质、能力、资历。评定标准既不是纯粹的“论资排辈”，也不是简单的“论功行赏”，坚持公道合理。朱德、彭德怀等10位开国元勋被授予元帅军衔，粟裕等10人被授予大将军衔，另授57位上将、177位中将、798位少将。毛泽东坚辞不接受大元帅军衔，党和国家一些领导人周恩来、刘少奇、邓小平等也谦辞元帅或大将军衔。首次授衔，老红军占绝对主流。（战立斋）
    魏金山夫妇国画作品结集出版
    海军原政委魏金山暨夫人朱世瑚女士的近80幅国画作品日前由海潮出版社结集出版。这是夫妇二人出版的第二本国画集。
    魏金山抗日战争时期参加革命，至今已走过人生的80个春秋。离休后，他求教于启功、孙其峰、张道兴等书画大家，足迹涉及祖国大江南北，积淀了深厚的笔墨功夫，形成了自己的风格。他寄情于书画艺术，把丰富的革命经历浓缩于笔墨之中。在一花一草、一枝一叶中寄托对党、对人民军队的深厚感情，对祖国大好河山的赞美，对社会主义和谐社会的讴歌，表达了昂扬的精神状态和达观的内心世界。其夫人朱世瑚女士学画20载，山水花鸟兼涉，写文工笔交替，表现了较高的创作水平。（赵成建）
    陈明义将军遗物捐赠西藏军区
    近日，曾任成都军区副司令员、西藏军区司令员的陈明义将军的长子陈益军同志，将陈明义将军的17件遗物捐赠给西藏军区军史馆。此次捐赠的遗物主要是陈明义将军1950年申请进藏后，参与领导西藏部队建设、巩固边防、平息叛乱和参与地方经济建设的工作和生活用品，是军地爱国主义教育的生动教材。陈明义将军1917年出生在大别山区，1931年参加中国工农红军，曾在朱德、刘伯承、邓小平等老一辈无产阶级革命家身边工作，历经多次战火洗礼。在藏工作25年，被几代领导人称赞为“为老百姓做善事、谋幸福，贡献很大的”开国将军。（张立军）
〖-ZW/正文〗
