〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首甜美的歌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华/权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首甜美的歌
    我自打被特招入伍，距今已经足足9年了。9年来，虽然与丈夫过着聚少离多的日子，但我们将一次次相聚与分别编排成一个个动人的音符，谱写成一首甜美的歌――
    那年部队精简整编，丈夫调整到远在新疆的某机场工作，离愁又一次袭来。命令宣布后的几个夜晚，我辗转难眠，然而每当想到丈夫是一名空军飞行员，自己也是一名军人，满心的离愁也就释怀了。丈夫启程的那天，我擦干眼泪，大大咧咧地对他说：“放心去吧，家里的事我全包啦！”
    有时我也会想，孩子的教育本该是夫妻共同的责任，然而现在养育儿子的重担必须由我一个人担下来。那年4月，全军组织专业技术中级职称考试，孩子小，放在家里不放心，我就带上他一起去学校，教师无论如何都不让小孩进课堂，百般请求后，终于答应试试看，没想到听话的儿子一点都不乱动，甚至会憋到下课才去上厕所。儿子的举动深深感动着我，也感动着我的老师和同学。在他们眼里，我们是一对甘苦与共的母子。我也在心里默默地宽慰自己――儿子这种如同他爸爸一样坚韧的性格在支撑着我的信念，让我一路走来，顺利通过了当年的考试，还评上了工程师。
    2005年，丈夫又去外地执行改装任务，改装任务完成了，2007年又来到茫茫戈壁沙漠试飞，连续工作的波折不定，没有动摇丈夫对飞行事业的酷爱与热情。虽然聚少离多，分别之苦每每摆到面前，但每当他打电话回家一如既往地对自己的飞行事业讲得滔滔不绝时，我笑了。丈夫很快适应了茫茫戈壁沙漠，主要是对祖国辽阔天空的深情，我更坚信――不管在哪里，不论任务有多重，丈夫都会始终保持昂扬的斗志、良好的心态、坚定的信念，默默地奋进在普通飞行员的序列里……
    他对飞行事业的酷爱、执著与敬业，时刻感动着我。
    这些年，奉献、理想这些字眼有些人不怎么爱听了。走进军营之前，我对此也有许多迷惘，但是多年过去了，亲身经历，亲眼所见，让我深深感动。我很庆幸自己是一名共和国合格飞行员的妻子，很庆幸在那些常常要面对分别的日子里，丈夫与家人能够给我带来一次次深深的感动，让我情不自禁地以他们为榜样，不断激励着自己前进的步子。慢慢地，在面对困难时，我可以笑着对丈夫说：“我能行，没问题！”这种感觉多像一首歌啊，一首婉转动听的歌，一首共和国所有飞行员的妻子、所有军人家属发自肺腑、情真意切的甜美的歌――（江玉华）
    春雨校园
    “随风潜入夜，润物细无声”。昨夜的一场春雨，在不知不觉中降临在演绎楚汉风云的灞桥之上，浸湿了武警西安指挥学院的校园，让期盼的心情暂且歇息，冬意渐远，春意愈浓。
    早晨，仿佛起床的军号声、出操的番号声比平时多了几分清脆、响亮、悦耳，好像比平时传得更远一些，更畅快一些，更舒缓一些。晨雾渐起，虚幻缥缈，使校园外的汽车声，忙碌人们的说话声，各种小鸟的鸣叫声，比平时听起来细致了几分，悦耳了许多。下春雨了，这是08年的第一场春雨。
    春雨还在下，但比昨夜小了许多，路面上的积水并不多，只是浅浅的。春雨，珍贵的不仅是这雨水，滋润从冬季走来的万物，还有这诱人的春风，凉爽、柔和、湿润，吹拂脸颊，仿佛与人嬉戏，又对人和善安抚。
    校园内的梧桐树、白桦树经过一夜的滋润，树皮好像光鲜了许多，绿色加深了几分，树芽苞愈发清楚饱满，仿佛即将蜕去陈皮，绽出新芽。那各种各样的花卉，更是色正芽足，即将挣脱桎梏，抒发春姿，展示娇艳。操场上的草坪，去年仅留的黄草叶，黄度比昨天减轻了许多，绿气却比昨天浓重了几分。用手扒拉开草坪，已见新草顶立向上，舒展新枝，又发新芽。这草的灵性，总是在不知不觉中显现出高洁的品行。正如歌里所唱：“我是一棵无人知道的小草。”
    校园内表现最突出、最明显的，还归地雪松。春雨后，愈发青翠，秀色撩人。经历冬季，特别是春节前后的特大低温雨雪灾害天气，它依然是那样挺拔高大，舒展枝蔓，努力向上，不屈不挠。在校园这个圣洁之地，总是默默地站立在楼前、墙角、门外、路旁，显现着坚毅的个性、无语的品行、无人替代的魅力。“芳菊开林耀，青松冠岩列。怀此贞秀姿，卓为霜下杰。”陶渊明抒发了对松树的绝唱。
    春天刚刚降临，校园外还看不到桃花的倩影，苹果花的芬芳，梨花的洁白，亦看不到春风杨柳万千条的美姿，但苏醒后的冬小麦，大片、大片的绿色，夹杂其间的嫩草，已将春的灵动染浓，期盼着舞台的跳动，展现张扬，将美妙、清新、友善、繁衍，在春的转换中咏唱。
    春雨降校园，甘露降人间，和谐美人心。（权希安）
〖-ZW/正文〗
