〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院军区肿瘤专科中心创新肿瘤疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西合围降癌魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    78岁的老红军胡建国，身患肺癌、胃癌和直肠癌等3种中晚期癌症，按照传统的治疗办法，医生断言最多只能存活半年。在南京军区福州总医院军区肿瘤专科中心，专家们运用中西医结合技术对胡建国进行系统治疗。至今，老人已健康地生活了10年之久。
    据世界卫生组织提供的资料显示，癌症是导致人类死亡最主要的疾病之一。根据21世纪癌症防治发展趋势，该中心结合科室自身优势，探索出了中西医结合治疗肿瘤的新模式，先后制定了30多项比较完善的中西医结合诊治肿瘤方案，其中中药的临床使用率占85%以上，在国内达到领先水平。
    该中心在国内率先实行肿瘤内科、肿瘤中医科两套查房制度，通过中西医结合治疗来改善癌症患者生活质量和延长患者生存时间。他们应用中医时辰理论，设定各时辰的给药参数，通过时辰化疗泵进行给药，目前已经开展的大肠癌、鼻咽癌、淋巴癌、胃癌时辰化疗共215例病人，与传统化疗比较，平均临床疗效提高8.7%；开展肝恶性肿瘤中药局部靶向介入治疗，应用中药配合热凝固治疗，进一步提高了治疗效果；在肺癌、乳腺癌的分子靶向治疗中，中药对伽马刀治疗的放射增敏与放射防护研究方面亦取得突破。近3年来，他们已将新技术应用在2400多例恶性肿瘤患者的治疗上，有效率达83.52%，治愈、好转率达81.12%，为众多中晚期癌症患者创造了一个又一个生命奇迹。
    【机构档案】南京军区福州总医院军区肿瘤专科中心是国内率先开展肿瘤微创诊断、治疗和分子靶向治疗的专科之一，目前拥有PET-CT、全身伽马刀、光子刀、核磁共振等先进肿瘤诊疗和配套设备，并开展了生物诱导分化治疗、基因治疗、微创置管治疗等，取得了较为理想的治疗效果。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
