〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐与抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团部队成员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，在这次抗击雨雪冰冻灾害的伟大斗争中，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，时刻牢记我军宗旨，冲锋在前，勇挑重担，不畏艰难，顽强拼搏，为夺取抗灾救灾胜利做出了重大贡献，受到了党和人民的高度赞誉。在这次抗灾救灾中，各部队涌现出一大批先进单位和个人，军队和武警部队参加此次报告团的成员就是其中的突出代表。
    李继耐指出，组织全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团，对于深入学习贯彻党的十七大精神，大力弘扬抗灾救灾精神，增强民族凝聚力和自信心，具有十分重要的意义。军队和武警部队参加报告团的成员，一定要充分认清自己肩负的责任，高标准高质量做好各项准备工作，边报告、边学习、边总结，圆满完成巡回报告任务，充分展示部队官兵在抗灾救灾中的良好战斗风貌和优良作风，以实际行动为弘扬抗灾救灾精神作贡献。
    总政治部副主任刘永治、贾廷安参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
