〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天仪仗队”的幕后兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜勇/刘培龙/李国猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天仪仗队”的幕后兵
    二级士官来思忠其貌不扬，话不多，说话略带腼腆。可他所在的单位却举世瞩目，是被国际友人誉为中国“蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队。
    来思忠从事的机务活儿最不“抢眼”，但他每一个清晰的军旅脚印却十分“抢眼”：当兵第2年入党，第4年荣立三等功，第6年荣获“全军优秀士官人才三等奖”。之所以取得如此骄人成绩，是因为来思忠把自己的“幕后”工作干得心甘情愿、心细如发。
    2003年，表演队在全国4个城市巡回飞行表演，连续机动转场和高强度飞行保障让大家疲惫不堪，来思忠作为机械员就更别提了。但不管头一天飞行有多累、退场有多晚，他一准儿早起打扫公共卫生区。
    2006年，来思忠成了教练机代理机械技师。教练机机械技师意味着工作量大、责任重，来不得半点马虎，而且外出执行任务时靠不上边，是不“抢眼”的机务活里更为“幕后”的工作。但来思忠并未因此而放松要求，他干得更欢了。（颜勇 刘培龙 李国猛）
〖-ZW/正文〗
