〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党性修正个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性与个性，一个指普遍，一个指特殊。党性以个性为基础，个性以党性为边界。成千上万党员的不同个性铸就了鲜明的党性，成千上万党员自觉坚持的党性赋予个性明确的方向――
    在“讲党性、重品行、作表率”教育中，一位领导干部说：个性太强的党员干部，应该经常用党性来修正自己的个性。
    党性与个性，一个指普遍，一个指特殊。党性以个性为基础，个性以党性为边界。成千上万党员的不同个性铸就了鲜明的党性，成千上万党员自觉坚持的党性赋予个性明确的方向。丧失个性的党性，如无源之水、无本之木；离开党性的个性，像无桅之帆、无舵之船。个性之于党性，犹如光辉之于太阳、秀木之于森林、波涛之于大海，个性再亮丽、再飞扬、再耀眼，也是党性这片夺目光辉之一抹、浩瀚森林之一绿、汪洋大海之一粟。
    人是不能没有性格的。个性人人都有，显隐不同而已。作为一名党员干部，个性要有限度、有克制，不能跟着感觉走、由着性子来，更不可肆意妄为，即有个性但不可任性。个性与任性的界限在哪里呢？在于是不是合乎党性。党性是分界线，个性超越了党性要求，就会变调、变味、变质。现实生活中，个别同志把个人说了算、作风霸道当个性，把自以为是、主观武断当风格，把傲气十足、颐指气使当派头。显然，这些不良个性可能导致私欲膨胀、权力失控，对党性造成损害。
    用党性修正个性，应该成为一种常态。当个性与党性发生冲突，党员干部无论职务高低、权力大小，都应该时时把个性置于党性之下，并自觉做到个性服从党性；无论资历深浅、贡献大小，都应该处处把党性放在首位，做到自重、自省、自警、自励。陈云同志曾打过一个比方说：真正的游泳家在水里是自由的，真正的共产党员在有纪律的革命运动里，也是自由的。意思是说，党员干部不能把党性要求看作是附加在自己身上的某种外在束缚，而应该看作是内在的意志、愿望和要求。
    但是，用党性修正个性不是自然而然的，需要严格的锻炼和长期的修养。党性修养越好，对个性的约束能力就越强，个人服从组织、个性服从党性的自觉性就越高。党性修养是党员在政治、思想、道德品质等方面的自我锻炼、自我改造和自我提高。党员干部应该把学习当作党性修养的必需，不断用科学理论武装头脑；开展积极的批评与自我批评，净化灵魂，提高境界；规范党内政治生活，重大问题集体讨论，避免自视特殊，凌驾于群众之上。时代在变，党的理想没变；观念在变，党的宗旨没变；个性在变，党性永远不变。（孙学富）
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
