〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的创新理论的模范教员方永刚病逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李长春在方永刚病危抢救期间前往看望 刘云山郭伯雄徐才厚曹刚川李继耐廖锡龙吴胜利也前往看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛李长春在方永刚病危抢救期间前往看望
    刘云山郭伯雄徐才厚曹刚川李继耐廖锡龙吴胜利也前往看望
    本报北京3月26日电记者司彦文、新华社记者陈万军报道：忠诚党的创新理论的模范教员、海军大连舰艇学院教授方永刚，3月25日22时08分在北京病逝，走完45年短暂而精彩的一生。
    2月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往解放军总医院，看望了病危抢救中的方永刚。胡锦涛称赞方永刚在病重住院期间，一边同疾病作顽强的抗争，一边仍坚持学习钻研和传播党的创新理论，表现出共产党人的坚定信念、顽强意志和崇高精神。胡锦涛说，方永刚为党、军队和人民作出了重大贡献，我们都要向他学习。
    中共中央政治局常委李长春也专程看望了方永刚，称赞他非常坚强，是大家学习的榜样，并对方永刚的家人表示亲切慰问。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚以及曹刚川等分别到医院看望，要求尽最大努力挽救方永刚的生命。
    方永刚病危抢救期间前往医院看望的军委领导同志还有：中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、海军司令员吴胜利。
    总政治部副主任刘永治、总后勤部政委孙大发、海军政委胡彦林也到医院看望方永刚。许多部队官兵和地方群众自发给方永刚寄来慰问信、慰问品，表达牵挂与祝福。
    方永刚，1963年4月出生，1985年7月毕业于上海复旦大学，同年入伍，先后在海军政治学院、海军大连舰艇学院任教，长期从事政治理论教学和研究工作。他坚持深入学习、坚定信仰、模范践行党的创新理论，深入部队、工厂、农村、学校和社区，真情传播党的创新理论，被誉为“平民教授”、“大众学者”。
    2007年6月，中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。2007年10月，方永刚光荣出席了党的十七大。
    方永刚的先进事迹和崇高精神经媒体宣传后，在社会各界引起强烈反响。2007年9月方永刚被评为“全国道德模范”，2008年1月被推选为中央电视台“感动中国2007年度人物”。
    查春明
    2月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往解放军总医院，看望了病危抢救中的方永刚。
    新华社记者 查春明 摄
〖-ZW/正文〗
