〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强作风建设的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中强调，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强党的作风建设，以优良的党风促政风带民风。对于全党来说，保持优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量；对于军队来说，各级领导干部的优良作风是巩固和提高战斗力的重要保证。当前，应当以“讲党性、重品行、作表率”为重点，有针对性地抓好领导干部的作风建设。
    作风建设是党的根本建设长期任务
    在新的形势下，改进党的作风不是搞一两次教育或一两次活动就能解决所有问题的，需要常抓不懈、持之以恒。
    党的作风关乎党的生命。在我们党长期执政条件下，党员领导干部的作风既是党风的主要体现，又对党风政风民风起着十分重要的示范和影响作用。优良作风是巩固党执政地位的重要保证。党和人民的血肉联系主要是靠党员干部来实现的。群众总是通过身边一件件鲜活的事例和一个个党员干部具体的作风状况，来观察、认识我们党的。因此，应坚持不懈地教育引导各级党员干部自觉将个人的作风与党的性质、党的形象和党的执政地位紧密联系起来，不断增强抓好作风建设的自觉意识和责任感。优良作风是永葆党员干部政治本色的内在要求。全心全意为人民服务，是我党我军永远不变的宗旨和灵魂。在改革开放不断深入、各种思想文化相互激荡的形势下，党员领导干部一旦作风上放松要求，很容易解除反腐倡廉的思想武装。因此，越是长期执政，越是改革开放，越要重视加强党员领导干部作风建设，不断坚定理想信念，永葆共产党员的先进性。
    优良作风是履行我军历史使命的现实需要。要使新世纪新阶段军队的使命任务落到实处，说千道万，作风是关键。只有大力加强作风建设，才能保证我军始终继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，扎扎实实做好军事斗争准备，确保在未来战争中立于不败之地。
    作风建设应把品行教育作为重点突出出来
    按照党的十七大的要求改进领导作风，需要着力解决党员领导干部中存在的突出矛盾和问题。今年初以来，许多单位在党员领导干部中普遍开展了“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动，收到了比较好的效果。当前，领导干部作风建设，应当把品行教育作为重点突出出来。
    品行即人的道德情操，是通过言行举止表现的理念、思想、认识和品质等。品行既折射着领导干部的工作生活作风，也反映着他们的世界观、人生观和价值观。现实中，有的领导干部忽视品行的锤炼，比如：胸无大志，不思进取；奉献意识淡薄，个人利益至上；滥用职权，吃喝玩乐；生活不检点，情趣不健康……凡此种种，应当引起我们的高度重视。
    在一些同志看来，品行属于个人行为，多是些小节，没必要太认真。这种认识显然是非常错误、有害的。品行是反映心灵的窗口。它能够准确地反映人们内在品质的优劣与真伪，是人的综合素质的外在体现，一旦形成往往积弊难改。小节、大节总是相对而言，并且是可以转化的。小节不保，大节必失。品行问题不及时解决，不但会导致道德缺失，严重的还会导致个人堕落变质，败坏党的形象。在现实生活中，有的党员领导干部蜕变为犯罪分子，其堕落往往是从道德底线的突破、生活作风上的不检点开始的。领导干部的身份、地位特殊，其行为在社会上具有示范效应，因而他们的生活作风绝非个人小事，不可等闲视之。
    提高领导干部抓作风建设的能力
    增强作风建设的实效性，需要提高领导干部抓作风建设的能力素质。
    坚持知行统一，进一步加大党性培养力度。作风建设贵在知行统一。一方面，要加大培训力度，将学习党的三代领导核心和胡总书记关于加强作风建设的一系列重要论述，列入党员领导干部定期培训计划，打好思想理论根基，增强抓好作风建设的自觉性和坚定性。另一方面，加大实践力度，紧密结合各单位实际，着力解决在“讲党性、重品行、作表率”方面存在的主要问题，努力将共产党员的先进性品格融入党员干部的行为习惯。
    坚持疏堵统一，加强正确引导作用。坚持扶正祛邪，让党性强、品行好的现身说法引领党员干部。同时，进一步完善民主测评推荐、民主生活会和述职述学述廉、经济责任审计等制度规定，坚决防止权钱交易以及各种潜规则的消极影响，切实增强作风建设的实效。（马占魁）
〖-ZW/正文〗
