〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学质量评价有了硬杠杠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院全程监控提高教学质量的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱双/齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学质量始终是院校建设的主题。最近，蚌埠坦克学院为确保教学质量出了“狠招儿”――建立教学全程监控体系，对教学诸环节实行多层次、多角度、全过程质量监控，规定高职教员也要定期参加考评，学员队干部每天到教室跟课，优质课程同样参加随机督导。这一做法，值得借鉴。――编者
    3月，蚌埠坦克学院又一批应邀赴部队进行训练指导的坦克兵战术专家载誉而归，他们的《坦克兵战术》课程，受到装甲兵部队的一致好评。一流教师队伍、一流教学内容、一流教学方法、一流教材和一流教学管理共同打造的这门课程，继2005年被评为首批全军优质课程后，去年年底又被评为国家精品课程。成功的背后，却是一段耐人寻味的“破茧成蝶”历程。
    “优质课”为何受到学员冷遇
    这是几年前的事了。一次，一位院领导带着教务参谋在查课时发现，在坦克兵战术课上，学院刚刚开办的某专业干部轮训队60名学员竟有7名学员在课堂打瞌睡，还有几名学员在看与课堂无关的书籍，其中有的学员还是军区保送来的训练尖子。
    这门课程一直是学院的“优质课”，教员是经过精挑细选的具有学历与经历的“复合型教员”，队干部是具有丰富带兵经历的“老基层”。怎么还会出现如此严重的课堂纪律问题呢？
    学员辩解：所教的内容与部队实际结合不紧，也用处不大。教员无奈：课程是完全按照教学计划精心准备的，看到学员不愿意听，讲起课来也没劲。队干部诉苦：学员都是干部，管理上不能等同于生长学员，主要靠自觉，也就没有作过多的要求。
    大家说得都有道理，那么问题究竟出在哪里呢？课前专门召开了教学准备会，怎么还会出现教与学相脱节呢？在学院党委扩大会上，常委们并没有马上下结论，而是专门成立了以院首长为组长的工作组，分别对教研室、学员队进行专题调研。几路信息迅速汇集：学院以学历教育为主，教学大纲是根据学历层次区分难易程度，各个班次教学内容大致相同。教学准备会“准备”不到位，往往是有意见，没记录；有记录，没反馈；有反馈，没落实。问题出在干部轮训队的坦克兵战术课上，看似个别现象，实为普遍问题，因为其他生长型学员也不同程度的出现了学习态度不端正、学习兴趣不浓、学习劲头不足的问题。学院领导敏锐的感到，要切实提高教学质量，必须建立完善的教学监控体系。
    多元评价体系确保教学质量
    经过多方取经和实践摸索，《教学质量多元化评价系统》方案摆到了院领导的案头。方案运用现代教学管理思想进行统筹规划，围绕提高教学质量的环节和制约教学质量的因素，构建了课堂质量评价、教学单元评价、网上考试、结果归属等4个子系统。该系统参与了全军院校教学改革会议的演示。
    这个系统的创立，不是各种规定的简单罗列，更不是机关的一时兴起之举。机关通过对影响教学的各种因素进行深入的调查研究发现，现行的教学质量评价只是针对教与学进行的，评价内容单一、方法简单，而且评价结果往往是定性说明，对教学指导缺乏针对性和权威性。其中还忽视一个极为重要的评价环节：教学管理，即学员队和教研室在教学活动中的作用。
    完善一线教学督导。聘任包括基础部、各系、教研室领导在内的专家教授担任教学质量督导员，通过随机督导、重点督导和跟踪督导的方法评价课堂教学和优质课程以及担任优秀教员考评、教学新秀比武、新教员综合素质考评的评委工作，并及时反馈给相关教研室和教员。
    建立教学管理评价体系。将教研室和学员队纳入教学质量评价体系，分别按照教研室和学员队在教学管理中的作用与特点确定相应的各项指标，通过定量与定性、自评与抽评结合的方式，评出教学工作先进单位，从而调动教研室和学员队从事教学工作的积极性。
    优化学员考试系统。针对传统考试人为因素多，设立成绩查询、网上练习、网上考试、信息管理、试卷分析等九大模块，通过随机考试、自适应考试和标准难度考试三种形式，实现了成绩的自动评定、自动统计，确保了考试的客观、公正。
    健全教学奖惩制度。出台的《关于提高教学质量的决定》，明确规定了一线教学督导、学员考试成绩、教学先进单位评比的结果与教员、学员、教研室和学员队各项奖惩制度，营造了人人重视教学、研究教学、投入教学的良好氛围。
    但是一些不同声音也随之而来：高职教员还要定期参加考评是否不太近人情？学员队干部的日常工作本来就已经很繁杂，每天还要到教室跟课是否有些多余？优质课程还要参加随机督导是否多此一举？请了这么多院外教官，我们本院教员的发展会不会受限……
    教学监控系统的建立，给全院教职员工带来的震动可不小。1名教员被停止授课资格，3名教员被转岗，2个单位因教学工作不合格被取消了年度基层建设先进单位的评比资格。“没有压力哪来的动力？”院长王治邦的话掷地有声，“对院校而言，加强教学质量建设是最根本的目标，我们的一切工作都要为提高教学质量服务。要真正保证教学质量，提升教学水平，就必须给教学质量套上一个无形的‘紧箍咒’。只要有利于提高教学质量，就算压力再大、困难再多，我们也要义无反顾地实行”。
    让课堂与训练场对接
    不仅如此，该院还建立了“外脑”引智工程，陆续与多家装甲部队签订联合育人协议，并对教学质量进行督导，使院校教学更加贴近岗位任职的需求。先后建立6个教研实践基地，聘请21名装甲部队师级领导担任研究生导师，聘请25名优秀指挥员担任兼职教官。原总装备部副部长肖贞堂中将、原总参谋部兵种部部长陈本{少将、全军著名的“蓝军司令”王聚生少将等老首长齐聚学院为提升办学水平出谋划策。全军优秀“四会”教练员陈富群、沈阳军区被国防部命名的“神枪手四连”原连长贾洪恩等不同时期的部队训练典型也先后受邀来院讲学授课。
    一项项实打实的措施，使教员的“一言堂”变成了“满堂彩”，学员的“要我学”转变为“我要学”，队干部对学员的教学管理更加科学有效，教研室谋划教学的水平越来越高。机关干部服务基层、指导工作的能力越来越强。
    学院在提高教学质量，提升办学能力和水平上也取得了可喜的成绩：以部队需要为牵引，率先在全军院校开办了水陆两栖作战指挥专业本科班，千余名两栖作战指挥人才在这里加钢淬火；以人才需求为“第一信号”，探索出一条复合型基层指挥员的培训新路，步兵指挥专业学员、基层指挥军官、改任坦克营长的指挥军官等各层次的学员纷纷从这里完成“步改装”的系统培训，走向机械化部队，受到总部机关和部队的好评。在毕业学员综合战术演练中，他们首次将电子工程学院研制的电磁对抗系统用于演练，让学员在复杂电磁环境下进行实装对抗演练；首次进行了装甲机械化分队与特警支队联合演练，全面提升了学员完成多样化军事任务的能力。
    朱双 齐霞林 本报通讯员 叶茂
〖-ZW/正文〗
