〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美误运导弹头锥至台湾表示严重关切和强烈不满等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美误运导弹头锥至台湾表示严重关切和强烈不满
    新华社北京3月26日电 外交部发言人秦刚26日就美国防部误运导弹头锥至台湾答记者问时说，中方对此表示严重关切和强烈不满。
    有记者问：据报道，美国防部表示，4枚弹道导弹头锥于2006年秋天被美国防部后勤局误运至台湾，目前美方正在运回这批导弹头锥。中方对此有何评论？
    秦刚说，我们对此表示严重关切和强烈不满，已向美方提出严正交涉，要求美方彻底调查此事，及时向中方如实通报详细情况并消除由此产生的消极影响和恶果。
    秦刚说，我们再次敦促美方恪守在中美“八・一七”公报中向中方作出的严肃承诺，停止售台武器和美台军事联系，以免损害台海和平稳定和中美关系健康稳定发展。
    希望秉承奥运宗旨不把奥运会政治化
    新华社北京3月26日电 外交部发言人秦刚26日就法国总统萨科齐有关奥运会言论回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，法国总统萨科齐25日在被记者问及是否会抵制北京奥运会时称，目前不排除任何选项。中方对此有何评论？
    秦刚表示，2008年北京奥运会不仅是全体中国人民的盛事，也是全世界人民的盛事。我们希望通过北京奥运会增进同世界各国人民之间的了解、友谊和合作。我们要秉承奥运宗旨，不能把奥运会政治化。我们相信，在世界各国人民的支持下，北京奥运会一定能取得成功。
    坚决反对任何国家同达赖进行任何形式的官方接触
    据新华社北京3月26日电 外交部发言人秦刚26日就法国外交部官员有关西藏问题言论回答了记者提问。
    有记者问：法国外长库什内25日称，不能容忍中国对西藏的“镇压”。法国外交部负责外交与人权事务的国务秘书亚德称，如果达赖访法，她会毫不犹豫地会见达赖。中方对此有何评论？
    秦刚说，拉萨事件再次证明，达赖绝不是什么单纯的宗教人士，而是长期披着宗教外衣和打着和平幌子从事分裂中国、破坏民族团结和社会安定的政治流亡者。中国政府坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，坚决反对任何国家同达赖进行任何形式的官方接触。
〖-ZW/正文〗
