〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教您正确判读体检指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤春/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春季来临，许多部队组织的健康体检陆续展开。据一些官兵反映，对体检报告中的有些医学指标看不懂，有的人甚至因理解错误而造成心理压力。为此，我们请健康专家――
    外科检查 由表及里查疾患
    体检须知：外科检查是体检中的重要项目，通过外科体检可从人体外在的表现发现体内所潜在的疾病。在看外科体检结果时应学会从数据中分析你的身体内在状况。
    体检报告示例一：
    姓名：李某
    性别：男
    年龄：38
    身高：170厘米
    体重：85千克
    解读：体检者有严重的肥胖症，易并发高血脂、高血压、糖尿病、脂肪肝、冠心病、脑出血等，应加强对此类疾病的检查。身高、体重是判定体型的重要标准。世界卫生组织公认的公式为：体质指数（BMI）=体重（kg）/身高（m）的平方，我国专家推荐的人体质指数正常范围是18.5-24；简单计算可参考：身高（厘米）-105=理想体重（千克）。超过10%为超重；超过20%为肥胖；超过30%为严重肥胖；低于10%为消瘦；低于20%为严重消瘦。
    体检报告示例二：
    姓名：张某
    性别：女
    年龄：29
    淋巴结：颌下淋巴肿大
    解读：淋巴肿大是人体外科检查时遇到的常见情况，有的人看到淋巴肿大误以为就是癌症，造成精神紧张；也有人毫不在意，以为只是普通炎症。实际上淋巴是人体的报警器，淋巴肿大后需要查清病因：如在颌下摸到肿大的淋巴结，表示口腔内有病变，如扁桃体炎、牙周炎等；腋窝部淋巴结肿大，常揭示上肢或乳房有疾患；腹股沟淋巴结肿大是下肢、臀部有感染性疾病的信号。
    内科检查 明察细究探病源
    体检须知：内科体检包括：心、肺、肝、胆、脾、肾、肠鸣音、神经系统。通过视、触、叩、听等检查方法，检查体内重要脏器的基本情况，寻找内科常见疾病的重要线索，初步排除常见疾病。读表时应细致的看待每一个表述，寻找病源。
    体检报告示例三：
    姓名：赵某
    性别：男
    年龄：54
    血压：146/96mmHg 有高血压史
    解读：血压检查很常见，但在血压指标的判读上也存在很多误区，不少人听到自己血压高时就不知所措。实际上，一两次的血压高并不代表就患有高血压，紧张、疲劳、其他病变都可造成血压升高。即使确诊为高血压，也分很多种，治疗也不同。成年人的正常血压是120/80mmHg，即收缩压（SBP）或通常所说的高压为120mmHg，舒张压（DBP）或通常说的低压为80mmHg。120-139/80-89mmHg为高血压前期，此期无须药物治疗，但必须在生活方式上加以注意；大于139/89mmHg为一级高血压，需要药物控制。大于160/100mmHg为二级高血压，必须进行综合治疗。
    体检报告示例四：
    姓名：郭某
    性别：女
    年龄：42
    肝功能：谷丙转氨酶44U/L，谷草转氨酶34U/L。
    解读：体检者肝功能检查谷丙转氨酶偏高，肝功能异常。肝功能是检查肝脏代谢基本状况的重要体检项目。健康体检肝功常规的正常范围：谷丙转氨酶0-40U/L，谷草转氨酶2.5-37U/L。很多人听到自己肝功能异常就非常恐慌，以为有肝炎、肝癌等严重疾病。实际上，一次性的异常大多是由于剧烈运动、大量饮酒、脂肪肝或服用有损肝细胞的药物引起的。多次检查发现异常才需要进行全面的肝脏检查。
    辅助检查 “科技之眼”擒病魔
    体检须知：辅助检查是通过医学仪器对身体的某些组织进行观察，对身体机能进行检测，从而发现病症。常见的有：胸部透视、心电图、B超、血脂、血糖、血常规、尿常规、恶性肿瘤筛查等。读表时不要被复杂的专业术语所吓倒，每个参数都代表着你身体的某项状况，一定要按照健康标准一一核对。
    体检报告示例五：
    姓名：周某
    性别：男
    年龄：38
    总胆固醇：7.2mmol/L
    解读：体检者血脂偏高。血脂高是指血脂中的一项或多项指标高于正常范围，可能是近期内饮酒或食入大量脂肪食物等原因造成的一过性升高，也可能是因长期饮食习惯、生活方式或脂代谢紊乱等原因造成的长期高血脂状态，即高血脂症。前者只需注意饮食调理，后者则须进行必要的治疗。在读表时，我们应该注意对照血脂的正常范围参数：总胆固醇（CHOL）3.6-6.5mmol/L、甘油三脂（TG）0.4-1.8mmol/L、高密度脂蛋白（HDL-C）大于0.8mmol/L、低密度脂蛋白（LDL-C）小于3.8mmol/L。
    体检报告示例六：
    姓名：刘某
    性别：男
    年龄：26
    乙肝五项（乙型肝炎两对半）：HB鄄sAb呈阳性
    解读：体检者已对乙肝病毒具有免疫力。对于乙肝五项的判读，大部分人一头雾水，看到阳性就害怕。其实在下面这五项中（HBsAg、HBsAb、HBeAg、HBeAb、HBcAb），第1、3、5项出现阳性才为大三阳，是急、慢乙型肝炎复制活跃期的征兆；1、4、5项出现阳性是小三阳，见于普通急、慢乙型肝炎；如果仅有第2项出现阳性，说明你已经具有免疫力；如果5项全部阴性，说明目前尚未感染乙肝，同时对乙肝也无免疫力。所以乙肝检查有阳性并不都是坏事，全是阴性反倒容易被传染。（周凤春 孙燕）
    相关链接 辩证看待体检结果
    随着人们对健康的重视，体检也逐渐为越来越多的人所接受，但面对复杂的体检结果，不少人陷入迷茫，甚至因错误理解起了“误导”作用。其实，面对体检结果，辩证看待很重要。
    “阴性”不等于没病，正常不代表健康。当看到体检结果“阴性”、“未见异常”、“完全正常”时，有人会得出自己很健康的结论，这是很危险的。其一，所有疾病都有一个发生和发展过程，在体检当日，即便你已经患有某种疾病，限于目前的医学水平，也不一定能够查出来；其二，许多传染病都有一个潜伏期和“窗口期”，在体内产生抗体或出现临床症状之前是很难确诊的；其三，有些人的身体处于亚健康状态，各项指标虽在正常范围内但已接近疾病的临界点，这也是需要认真关注的。
    “阳性”不等于有病，异常也不要慌张。结果呈“阳性”或异常，说明你的某项指标不在正常范围内，这应该引起足够重视，但也没有必要过分紧张。比如，不少脂肪肝或饮酒过量的人，可能会出现“一过性”肝功能异常，并不是疾病的表现。再如，目前的检测方法、检查手段有限，结果出现“假阳性”的现象比较多见。因此，建议大家在对待“阳性”结果时，应在战略上藐视“敌人”，在战术上重视“敌人”，以积极的心态去面对，有必要时进行进一步检查。（邓传福）
    ■受访专家：解放军总医院第二附属医院体检中心主任 邓传福
    秦德禄
    3月19日，北京军区某红军团卫生队军医正在为战士们进行健康体检。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
