〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身真理精神永存〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位不懈追求真理、忘我传播真理的理论战士的身影，永远定格在他生命的第45个春天。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚同志与我们永别了。但是，他信仰真理、追求真理、献身真理的崇高精神，永远值得全军和武警部队官兵特别是每个共产党员学习，他永远活在全军官兵心中。
    一位哲人说过：“当人们相信他们能够为真理自身之故而追求真理时，他们实际上是在真理之中追求生命。”回望方永刚的生命历程，他之所以能够始终不渝地坚信党的创新理论，把学习、研究、传播和实践党的创新理论作为人生的莫大快乐和幸福，直至生命的最后一刻，根源在于他从自己的切身经历中，认识到在当代中国只有党的创新理论才能解决我们面临的发展问题，才是指引中国走向繁荣富强、人民生活富裕、社会和谐发展的科学真理。因此，他坚信自己所从事的是“太阳底下最神圣的事业”，甘愿奉献自己的全部，让党的创新理论的真理之光照亮千家万户，照亮广大官兵和人民群众的心田。
    斯人已逝，风范长存。方永刚同志是时代的先锋、党员的楷模。他的坚定信念、顽强意志和崇高精神，是留给我们的一笔宝贵精神财富。
    学习方永刚同志对真理的坚定信念。信念是一个人的灵魂，方永刚始终把党的创新理论当成自己的精神支柱，对这个伟大真理深信不疑，矢志不渝，在病床上依然孜孜追求、潜心钻研。他的事迹启示我们，一个民族要站在世界高峰，一刻也不能没有理论思维；一个政党要站在时代前列，一刻也离不开理论创新；锻造一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队，一刻也不能放松理论武装。作为共产党员和革命军人，科学信仰不能光靠朴素的感情自发形成，只有潜心学习党的创新理论，以信仰支撑学习，以学习强化信仰，使之内化为自己的政治责任和自觉追求，才能保持坚定正确的人生航向。
    学习方永刚同志战胜困难的顽强意志。共产党员是特殊材料制成的。时刻与真理同行的共产党人，必然具有无穷的力量；在真理指引下的人生，必然是充满激情的人生。方永刚一方面与病魔作斗争，一方面还坚持研究宣传党的创新理论，始终保持一名思想理论战线英勇战士的冲锋姿态。这种不被任何困难所吓倒的顽强意志，为全军官兵树立了学习的榜样，每一名当代军人都应当像方永刚同志那样，勇于在艰难困苦中磨砺革命意志和战斗精神，永葆人民军队一往无前，勇于压倒一切敌人的英雄气概，在各自的岗位上完成好党和人民交给的各项任务，把军事斗争准备的各项工作做好做扎实。
    学习方永刚同志奋斗不止的崇高精神。方永刚曾说：“人的生命是有限的，我研究传播党的创新理论没有期限。”20多年来，党的创新理论每前进一步，他的研究就深入一步，始终把祖国的发展当作自己的毕生追求，把人民的幸福当成自己的欢乐，把传播真理当成自己的责任和最大心愿，即使重病在身也满怀激情，像红烛般燃烧自己，生命不息，战斗不止，鞠躬尽瘁，死而后已。每一名共产党员和革命军人都应当像方永刚那样，永远保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，时刻牢记“两个务必”的政治要求，心无旁骛干事业，夙兴夜寐谋发展，以贯彻落实科学发展观的优异成绩，书写让党和人民满意的答卷。
    阳春布德泽，万物生光辉。今年，是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，也是推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。新的形势和任务对部队建设和改革提出了新的要求。我们学习、缅怀方永刚同志，就是要像他那样追求真理，献身真理，以奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风，把党的十七大提出的国防和军队建设各项任务落到实处，努力提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力，为国防和军队建设发展创造新的业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
