〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起“孤儿之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明西岳庙干休所离休干部周景颐写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓品/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心托起“孤儿之家”
    ――成都军区昆明西岳庙干休所离休干部周景颐写真
    阳春三月，全军离休干部先进个人――成都军区昆明西岳庙干休所离休干部周景颐接到“东周儿童村”村长郭建华的电话，陕西电视台将对“名誉村长”周景颐多年倾心资助逾百名孤儿的感人事迹进行专访。
    2002年1月5日，周景颐像往常一样，打开电视机收看“夕阳红”节目。突然，他被《东周儿童村的故事》吸引：
    “东周儿童村”位于陕西省三原县，是一所收养因父母服刑、劳教而成为孤儿的民办慈善学校，先后收养来自全国8个省市近200名儿童。1996年5月，由该村村委会筹资及三原县乡镇企业赞助创建。孤儿入村后的费用开支由村里承担，一直抚养到孩子父母刑满释放或自立年龄为止。
    随着入村孩子的不断增多，经费保障难以为继，“儿童村”的生存发展出现危机。为此，郭村长四处求援，时常带着孩子靠拾荒卖钱维持生计。
    看到这里，周景颐心情十分沉重，寝食不安，解囊相助的想法油然而生。当他把想法告诉家人后，赢得大力支持。
    两天后，周景颐和老伴踏上北去的列车，经过38个小时辗转颠簸，终于找到“东周儿童村”。听取村里情况介绍，考察学校基础设施，逐个与孩子面谈，了解孤儿家庭身世。紧张的调研后，两位将3000元钱交给了郭村长。
    如何让更多孤儿感受到社会大家庭温暖？采取什么方式让世人关注“儿童村”的发展？周景颐边治病边思考村里的发展前景，拟制了《东周儿童村帮扶计划》，并郑重承诺：“把余生每月2/3的离休费捐给村里。”
    从此，周景颐开始资助“东周儿童村”。6年多来，为村里捐款10多万元。
    2004年，为帮村里寻求一条发展之路，他不顾年迈体弱，多次走访云南省民政部门，查阅了解救助、公助相关政策；探寻资助有效办法；跋山涉水深入“希望小学”，实地勘察办学模式……
    经过一年半时间调研论证，他提出“以民办公助为主，以社会救济和自力更生为辅”的办学模式，受到县领导和当地群众的一致赞同。
    新的办学模式运转一年后，各方救助资金保障到位，“儿童村”有了稳定的经济来源。县委、县政府高度赞扬周景颐为村里做出的贡献，并聘请他为“名誉村长”。
    去年“六一”节，陕西省政法委、公安部门有关工作人员带领服刑儿童父母来村探亲，与孩子们一起欢度节日。当父母看到孩子住着干净整洁的宿舍，吃着可口香甜的饭菜，坐在宽敞明亮的教室上课时，激动得抱住孩子失声痛哭。一位服刑母亲吐露心声：“没想到会有这么多的好心人在关爱自己的孩子。一定好好改造，重新做人，决不辜负党、政府和社会对我的关心和厚爱！”
    王晓品 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
