〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，脑出血出现年轻化的趋势？专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年官兵也需警惕脑出血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，脑出血出现年轻化的趋势。专家提醒――
    中青年官兵也需警惕脑出血
    不少人认为，心脑血管疾病是老年人的“专利”。然而，调查表明，心脑血管疾病尤其是脑出血已呈现年轻化的趋势。
    对于脑出血患者，第一时间进行抢救至关重要。临床发现，半数以上脑出血患者有先兆症状。比如，突然感到一侧身体麻木、无力、活动不便，手持物掉落，嘴歪、流涎、走路不稳；与人交谈时突然讲不出话来，或吐字含糊不清，或听不懂别人的话；暂时性视物模糊；突然感到头晕、站立不稳甚至晕倒在地等。一旦出现这些先兆表现，就预示着脑出血即将发生，或已是脑出血的前驱阶段。此时应及时就医，控制疾病发展，避免严重后果。
    对于中青年官兵而言，预防脑出血，控制好各类危险致病因素是关键。这些因素是：高血压、高血脂、糖尿病、吸烟、嗜酒、肥胖等。如果您已患有高血压、动脉硬化等血管疾病，甚至已出现脑出血先兆，则应特别注意以下几点：
    一是要养成良好的饮食习惯。饮食尽量清淡，确保低脂、低盐、低糖，这样可以降低血脂，软化血管。要少吃动物的脑、内脏等高蛋白食物，多吃豆类、水果、蔬菜和鱼类等。
    二是要调理好生活规律。注意劳逸结合，合理安排工作，保证足够睡眠，避免因体力劳动和脑力劳动过多，超负荷工作而诱发脑出血。同时还要注意锻炼身体，增强体质。
    三是要戒烟限酒。香烟能加速动脉硬化的发展，并能引起血管痉挛，极易诱发脑出血；长期大量饮酒也会促使动脉硬化，甚至促使血管破裂。因此，有高血压、冠心病、脑动脉硬化症的人，尤其要戒烟限酒。
    四是要注意保持大便通畅。大便秘结，排便时用力过大，可使血压突然升高，发生脑出血。防止大便秘结，平时要多吃水果，多饮水，软化粪便，也可以多吃芹菜、韭菜等富含纤维的食物。（龚怡 高铭华）
〖-ZW/正文〗
