〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离经叛道伤害众生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏宗教界人士谴责十四世达赖集团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锦庚/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四世达赖集团策划煽动的拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件，引起西藏宗教界人士强烈愤慨。一些在信教群众中德高望重的宗教人士谴责说，十四世达赖集团的罪恶行径，严重违背了佛教基本教义和戒律，严重破坏了藏传佛教的正常秩序，严重败坏了藏传佛教的良好声誉，充分暴露了他们在宗教上的虚伪性。
    背叛祖国，与民为敌，违背了“护持国度，利民度众”的佛法教义
    全国政协常委、西藏自治区政协副主席、中国佛教协会副会长、佛协西藏分会会长珠康・土登克珠活佛说，“3・14”暴力事件是十四世达赖集团长期以来分裂祖国活动的又一次总表演。其险恶用心，就是通过有组织、有预谋、精心策划的破坏活动，在敏感时期挑起事端，蓄意把事情搞大甚至造成流血事件，破坏北京奥运会，破坏西藏安定和谐的大好局面。佛法说，“以慈悲为怀，以利他为本，以弃恶为宗，对上护持国度，对下利民度众”。然而，十四世达赖及其追随者，却企图在西藏推翻中国共产党的领导，颠覆社会主义制度，否定民族区域自治制度，恢复其野蛮残暴的封建农奴制度。他哪里还谈得上“对上护持国度，对下利民度众”？
    全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂・单增曲扎活佛说，佛祖释迦牟尼说过：“要遵从国王令”，要求佛教徒只勤于追求佛果，不要干预国事。但是，十四世达赖集团自1959年叛逃祖国后，始终没有放弃分裂祖国以图“西藏独立”的政治幻想，组建“流亡政府”，纠集反动武装，不断策划、煽动分裂活动，屡屡在国际上制造所谓“西藏问题”的事端，公然与祖国、与人民为敌。更有甚者，为了达到分裂祖国的目的，十四世达赖集团以国际反华势力为后台，每逢祖国和西藏有喜事盛事、人民普天同庆之时，就跳出来煽风点火、制造事端，做些亲痛仇快的事情。他披着宗教的外衣来争夺政权，是不符合教义的。
    67岁的桑顶・多吉帕姆・德庆曲珍是西藏惟一的女活佛，如今担任全国政协常委、西藏自治区人大常委会副主任、中国佛教协会常务理事。她说，佛法的宗旨是“止恶扬善，慈悲平等，慧观缘起，无常无我”。然而，十四世达赖集团却不愿意承认在中国共产党领导下，新西藏翻天覆地的变化和各族人民安居乐业的局面。一直以来，只要西藏经济社会发展和各族人民生活改善迈出新的步伐，达赖集团就会出来破坏。说穿了，他们是不甘心失去他们在旧西藏的封建特权，追求他们在政教合一专制统治时期作威作福的“幸福”，寻求封建农奴制度下恣意奴役广大农奴的“自由”。
    祸害百姓，殃及无辜，违背了“不伤害众生”的佛法根本
    全国政协委员、西藏自治区政协副主席、中国佛教协会副会长策墨林・单增赤列活佛说，“大发悲心”是佛教真髓，“不伤害众生”是佛法根本。然而，这些年，十四世达赖集团为图谋“西藏独立”，不是在西藏制造社会动乱，就是阻挠藏传佛教建立正常秩序。3月14日，一些不法僧人和暴徒，手持棍棒、砖石甚至刀具，追打行人、砍杀群众、毁坏设施，18名无辜群众被烧死或砍死，其中还有一名被浇上汽油点了“天灯”。我非常愤怒，非常痛心！当然，这一切都是十四世达赖集团策划、煽动的，这笔账应该算到他们的身上。
    75岁的聂达是西藏本教的世袭大活佛之一，如今担任西藏自治区政协委员、那曲地区政协副主席和佛协会长。经历了新旧社会两重天的他，对中国共产党感情深厚，对十四世达赖集团数十年的倒行逆施嗤之以鼻。他说，十四世达赖集团背叛祖国后，纠集反动武装在我国边境进行长达10年的暴力袭扰，抢掠百姓财物，伤及无辜性命，严重危害了边境军民的生命财产安全。同时，在境内不停地制造骚乱事件，甚至搞暗杀、爆炸等恐怖活动，严重破坏了群众的正常生产生活秩序，闹得人心惶惶。40年来，他没有干过对西藏人民有利的事，他的所作所为，桩桩件件都是在祸害西藏各族人民。
    忘恩负义，恩将仇报，违背了大乘发菩提之心的七支要诀
    珠康・土登克珠活佛说，大乘发菩提之心的七支要诀，要求佛教徒“知母、念恩、报恩、慈心、大悲心、增上意乐和发菩提心”。总的意思就是要知恩图报，“大悲心”的意思更是要求佛教徒不但对一切众生怀有生母般的悲心，哪怕是对自己的敌人也要发大悲心，消除矛盾。历代藏传佛教领袖的地位，都是中央政府树立的。从元朝时的萨迦派、明朝时的噶举派，到清朝和民国时的格鲁派，都离不开中央政府的扶持。西藏和平解放后，十四世达赖在第一届全国人民代表大会上当选为全国人大常委会副委员长，享受国家领导人的崇高地位。即使达赖集团背叛祖国以后，中央还为他保留了长达5年的全国人大常委会副委员长的职位，真可谓仁至义尽。然而，他却忘恩负义，恩将仇报，时时处处与自己的祖国作对。对这样一个分裂祖国者，西方势力却赐予他一顶“诺贝尔和平奖”的桂冠。这次在拉萨发生的打砸抢烧暴力事件，背后就是这个满口“和平”的人，这真是对“诺贝尔和平奖”的莫大讽刺。
    桑顶・多吉帕姆・德庆曲珍活佛说，自从17世纪五世达赖得到清朝政府册封后，达赖喇嘛一直受到信众的顶礼膜拜，对其奉若神明。十四世达赖两岁时就被中央政府指派军队从青海护送到拉萨，直到1959年达赖集团叛逃，他在拉萨度过了20年，拉萨应是他真正意义上的故乡，他的许多追随者的家乡也在拉萨。按理说，他应该为拉萨多做些有益的事。然而，他却策划、煽动不法分子纵火焚烧拉萨的古民居、宾馆、商店和学校，聚众洗劫超市和商铺，砸毁公用设施和车辆，砍杀火烧无辜群众。
    蓄意制造矛盾，破坏民族团结，违背了“普度六道众生”的佛法教义
    新杂・单增曲扎活佛说，佛法把世界分为“六道众生”，即“天、人、非天、地狱、饿鬼、旁生”，“饿鬼”指的是各种昆虫和动物，“旁生”指的是被宰割役使的畜类。佛法倡导“普度六道众生”，主张众生皆有佛性，所有的生命都是一律平等的，提倡人类不分种族、肤色、贫富、贵贱一律平等。十四世达赖身穿袈裟，手持佛珠，口口声声称自己是佛祖的弟子，却视信众如草芥，视祖国如仇敌，蓄意挑拨民族与民族之间、宗教与宗教之间、信教群众与非信教群众之间的矛盾，这次拉萨事件中更是破坏藏汉、藏回之间的民族团结。不仅如此，他还把自己不信奉“杰钦修丹”护法神的偏见强加给信徒，并把国外信奉与不信奉“杰钦修丹”的冲突引到国内，蓄意挑拨信教群众之间的矛盾，借机抬高自己。他的心里哪里还有“六道众生”的教义？他分明是一个“矛盾制造者”。
    珠康・土登克珠活佛说，藏汉两个民族历来十分友好，汉传佛教比藏传佛教早700多年，唐朝文成公主进藏时，不仅把最珍贵的释迦牟尼12岁等身像送给西藏人民，还在西藏广为传播汉传佛教，使藏传佛教得以迅速发展。第三十八代藏王赤松德赞的母亲也是汉族人。新中国成立后，藏汉民族更像是一个妈妈的孩子。然而，十四世达赖集团却不愿看到藏汉一家亲，总是挖空心思破坏。这次拉萨打砸抢烧事件中，一些坏分子到处喊：“吃糌粑的人都出来！”这个口号与1959年十四世达赖集团武装叛乱期间的口号一模一样，其用心很明显，就是破坏民族之间的团结。
    策墨林・单增赤列活佛说，这次拉萨暴力事件，达赖集团还蓄意制造民族之间矛盾。幸亏各级政府部门及时采取措施，才使达赖集团的阴谋没有得逞。北京奥运会是全世界人民向往的盛事，更是全中国人民的喜事，达赖集团却胡说北京奥运会会破坏藏族文化，欺骗、煽动不明真相的群众抵制干扰，实在不得人心。
    玩弄手段，欺世盗名，违背了“五戒十善”等佛法戒律
    新杂・单增曲扎活佛说，在藏传佛教的“五戒十善”“七戒”、“十戒”等诸多戒律中，有戒妄语（即颠倒是非）、戒两舌（即挑拨离间）、戒恶口（即恶语中伤）、戒绮语（即信口雌黄）等要求。十四世达赖向来以“宗教领袖”自居，其言行却完全背离佛法戒律。西藏和平解放时，他与中央政府签订了《十七条协议》，表示接受中央政府的领导，后来又是他亲手撕毁协议，发动武装叛乱。背叛祖国后，达赖集团一直叫嚣“西藏独立”，策划暴乱，组织武装袭击，骚乱闹事。近些年步入穷途末路后，达赖集团口称放弃“西藏独立”，却从未停止过分裂破坏活动，而是玩弄起“和谈”“中间道路”“高度自治”等伎俩，采取以“和谈”为旗号，暴力与非暴力交互使用的所谓“两手”，并企图与国际反华势力合流，手法上更具欺骗性。
    桑顶・多吉帕姆・德庆曲珍活佛说，“以戒为师，无戒无法”是佛教判别真假僧徒的根本准绳。十四世达赖从来没有遵行这些佛法戒律，所作所为毫无诚信可言。每当我们国家遇到困难时，他就飞扬跋扈；每当我们国富民强时，他又甜言蜜语；每逢国内重大活动，他就蠢蠢欲动。最近发生的拉萨暴力事件，说明达赖集团终于撕下了“和平”的伪装。
    聂达活佛说，1995年，中央政府按照宗教教义和历史定制，寻访十世班禅转世灵童。十四世达赖身在国外，根本没有条件寻访转世灵童，却妄指十世班禅转世灵童，借此欺世盗名，干扰破坏活佛转世这一佛门盛事，这完全违背宗教教义和历史定制，也与“五戒十善”等佛法戒律格格不入。
    （据新华社北京3月26日电）
    人民日报记者 徐锦庚 张帆
〖-ZW/正文〗
