〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿您天天睡得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日是第八个世界睡眠日，来自解放军总医院、新桥医院、唐都医院等全国数十家军地医院的医学专家在“全国睡眠知晓周”大型网上义诊活动中呼吁人们关注睡眠质量――
    多种原因致使睡眠质量下降
    人的一生大约有1/3的时间在睡眠中度过，像吃饭、喝水一样，睡眠也是人类不可缺少的基本生命活动之一，睡得好是身体健康的一个重要标志。
    据医学专家介绍，中国人的睡眠健康状况不容乐观，有大约2亿人打鼾，5000万人在睡眠中发生呼吸暂停，近3亿人失眠，还有一些尚不为人们所知的各种睡眠疾病多达90余种。
    据在某部进行的调查显示，部队官兵中，一些常见的睡眠障碍也不同程度地存在。如新兵入伍后，由于对新环境不太适应、训练任务较重、想家等原因容易引起失眠；一些官兵在面临考学、入党、立功、选改士官、晋职、转业等敏感问题时会影响睡眠；与居住在陆地的官兵相比，舰艇部队由于舱室的空间狭小、高温、高湿、噪声、震动、颠簸以及空气状况不佳，这些都会对官兵睡眠质量有所影响；部队在担负海训任务期间，由于天气炎热、蚊虫叮咬、环境等因素也会对官兵造成入睡困难等。
    睡眠不好影响工作和健康
    医学专家说，在所有的休息方式中，睡眠是最理想的休息。曾有人形象地说，睡眠好比给电池充电，可以重新积聚能量，把一天所消耗的体能补偿回来，为次日活动储备新的能量。生活中，官兵们常常有这样的体会，前一天晚上睡眠不佳，次日就显得疲惫不堪，头昏脑胀，训练场上没精神，工作也提不起劲头。在一些较为特殊的工作岗位，甚至还会因此出现差错。
    比如，驾驶员长途行车时，如果睡眠时间和质量得不到保证，就有可能会在驾驶途中频繁打瞌睡，造成交通事故的可能性会因此增加。在老兵复退、新兵入伍期间，一些部队执勤任务较重，尤其是担负警卫等重要执勤任务的官兵，如果休息不好，则会影响任务的完成。一些人睡眠不足容易心情烦躁，甚至会导致抑郁症。
    另外，专家还特别提醒，一些体质较胖的官兵在睡觉时往往会“打呼噜”，其实，“打呼噜”本身不是病，当“打呼噜”的声音达到80分贝以上，并伴有不同程度的缺氧症状时，在医学上称其为阻塞性睡眠呼吸暂停综合征。在众多的睡眠疾病中，阻塞性睡眠呼吸暂停综合征对人体健康威胁最大，会直接导致人体长期缺氧、胸腔负压增加以及睡眠结构紊乱等，并因此造成人体多个系统功能损害，包括并发高血压、糖尿病、脑血管意外等高危因素。
    注重调理有助改善睡眠
    有关专家认为，解决睡眠问题要追根溯源，对症下药，一些较为常见的睡眠障碍都是暂时的，可以通过自我调节得到改善。
    1.养成良好习惯。每天定时休息，睡前不抽烟、饮酒及喝浓茶、咖啡等，不进食过饱、过多饮水及过量运动，可用热水泡脚，以促进血液循环，加速入睡，睡姿以右侧卧位最佳。
    2.积极参加锻炼。在有失眠、入睡困难、多梦等睡眠障碍时，应进行有计划的、适度的体育锻炼。同时，可以根据个人的身体素质和爱好，选择田径、球类等项目，也可多参加文娱活动，如读书、看报、下棋、听音乐等。
    3.注重劳逸结合。在平时的工作和训练中，应张弛有度，避免过度疲劳，保证自己的身体始终处在最佳状态，提高机体的免疫能力。
    4.适当使用药物。在进行自我调节效果不明显的情况下，应及时找医生进行咨询，情况严重时，可在医生指导下适当用药物进行治疗。（唐江文 曾理）
〖-ZW/正文〗
