〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉装备才能正确指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当年，朱可夫元帅在一次指挥部队与德军进行大战的关键时刻，突然接到部属报告：有几十辆KB坦克不能用了。朱可夫元帅忙问原因，下属回答说：没有坦克炮弹！朱可夫斩钉截铁地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的炮弹！”一句话，让这些坦克重新投入了战斗。朱可夫元帅正是凭着对自己装备的了如指掌，才能够正确下达命令，使部队扭转了战局，最终赢得了胜利。
    可见，对武器装备性能了解得深不深、掌握得好不好，其作用和影响平时也许看不出来，可一旦到了生死决战的紧要关头，就会立马显现出来，而且往往是决定性的。
    当前，各国迎接新军事变革挑战如火如荼。眼下，我们周围有些人整天喊打赢、写打赢、论打赢，但却未必真正做到了有的放矢。须知，想打赢不谋就打不赢，想打赢不练也打不赢，想打赢不用心更打不赢，因为打赢不是只喊在嘴上，而是需要实实在在地做实功。朱可夫元帅身居高位，工作十分繁忙，但他却把心思全部投入到反法西斯战争上，所以才对部队装备了如指掌。扪心自问，在忙于军事斗争准备的实践中，我们有没有把自己的全部心思和精力用上去，有没有了解现有装备的技战术性能，对新装备、新技术和新战法等能够知多少呢？
    熟悉装备是打赢的基础，只有熟悉部队和掌握了解装备，才能够实施正确的指挥，才能够确保打赢。近年来，新装备、新弹药和新知识等越来越多，一些同志面对如此多的新知识学习不够，还很陌生，更不用说熟悉掌握新装备了。如果对新型的舰艇飞机只知一二，不知全部；对导弹鱼雷等新型弹药，不知型号数量、性能参数、射程距离，这些看似小问题，实则是反映新时期履行军人职责思想树得牢不牢的大问题。也许有人会认为，作为一级领导和机关，主要是作决策、搞指导、抓落实，对现有武器装备的精通使用，主要是基层官兵的事，这就更是大错特错了。试想，如果对部队的武器装备不掌握，对作战对手的武器装备不了解，作的决策就可能失误、指导就可能失准，从而必然导致被动局面发生。
    知彼知己，百战不殆。从某种意义上讲，熟悉部队和掌握了解装备，是实现打赢和战斗力生成模式转变的重要保证。尤其对各级领导机关而言，学习和掌握现役武器装备，了解其技术性能、掌握其作战运用等，更是职责所在，使命使然。（汪光鑫 高东广）
〖-ZW/正文〗
