〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境内外记者采访团赴西藏采访拉萨暴力事件经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 26日上午，由国务院新闻办组织的境内外记者采访团从北京启程，前往西藏自治区首府拉萨采访“3・14”打砸抢烧事件经过。
    这个采访团由境内外19家媒体的记者组成。其中，国外媒体包括美联社、美国《华尔街日报》、《今日美国》、英国《金融时报》、俄罗斯俄通―塔斯社、日本共同社、新加坡《联合早报》、韩国KBS电视台和卡塔尔半岛电视台；香港媒体来自《文汇报》、《明报》、《南华早报》、凤凰卫视和香港无线电视；台湾媒体有“中央社”、《联合报》和东森电视。采访团成员包括中国境内的《中国日报》和《北京周报》两名记者。他们将在拉萨进行为期三天的采访。
    3月14日，拉萨发生不法分子打砸抢烧事件。据西藏自治区有关部门统计，在这一暴力事件中被致死的无辜群众达到18人，受伤群众382人，其中重伤58人。公安干警、武警官兵伤亡242人，其中轻伤218人，重伤23人，牺牲1人。
〖-ZW/正文〗
