〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泰安支队推行党员干部公开承诺制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明/高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    49名党员干部承诺65项服务基层内容
    武警泰安支队推行党员干部公开承诺制
    本报讯 康洋、潘明报道：“我是支队党委书记，我承诺：在支队新指挥中心建设中做到不随意插手……”“我是党委委员、政治处主任，我承诺：今年的技术培训和考学指标全部按比例分配到基层单位，决不‘截留’……”3月上旬，武警泰安市支队电视直播室里，支队8名党委成员和41名机关党员干部依次走到镜头前，向分会场的700多名官兵公开承诺。
    以往在这个支队，党委机关插手基层敏感事务、交往应酬过多的现象不同程度存在。在此次“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动中，支队党委结合实际，在机关党员干部中开展“转变领导机关作风，强化服务基层意识”的公开承诺活动。党员根据岗位职责，结合个人制定的风气建设整改措施，自愿提出承诺事项，党支部逐人逐条进行审核，力求每名党员干部的承诺内容选得准、定得实。随后，召开由全支队官兵参加的电视直播会进行公开承诺。目前，这个支队党委机关49名党员干部已全部向基层官兵作出公开承诺，承诺事项涉及政治纪律、领导作风、干部选拔任用、战士入党考学、选取士官、经费使用等7大类65项具体内容。
    这个支队机关每名党员干部与支部签订了承诺兑现责任状，各支部对每名党员的承诺排出具体的落实时间表，每完成一项都及时公之于众。与此同时，把党员干部承诺兑现情况作为年度民主评议党员和考核使用干部的重要内容和依据。
    新任团职领导与配偶一同接受组织谈话
    汕头警备区干部教育管理向家庭延伸
    本报讯 高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：3月5日上午，地处改革开放前沿的广东省汕头警备区党委7名常委与11名新任正副团职干部进行集体谈话。与以往历次新任职领导谈话不同的是，此次参加谈话的还有11名新任团职领导干部的妻子。
    警备区党委书记、政委刘嘉说，妻子对丈夫为官做人、廉政勤政的影响十分直接，对丈夫“八小时”以外的生活交往情况比较了解、容易掌握，能够及时发现问题。为此，他们将团以上干部的管理教育向家庭延伸，将丈夫的工作特点和廉政勤政规定告诉妻子，以发挥妻子的家庭助管、协管作用，鼓励妻子当好“勤内助”，让丈夫省心；当好“廉内助”，帮丈夫除私心；当好“严内助”，为丈夫净心。
    他们结合谈话，下发了《警备区党委致师团职领导妻子的一封信》，倡导她们支持丈夫老老实实做人、清清廉廉为官、勤勤恳恳干事。会上，警备区党委副书记、司令员徐红给家属们列举了一些军内外领导干部因滥交往、贪污受贿而一步步走向歪路的实例。座谈中，他们还给11名新任团职领导妻子每人赠送一本《领导干部妻子须知》，其中摘录了总政和军委纪委关于加强党风廉政建设法规文件的有关条款。
    这次集体谈话，在领导干部家属中产生了积极反响。11名家属都表示，今后在丈夫廉洁自律方面一定把好关，为丈夫穿上“防弹衣”，系上“安全带”，当好“守门员”。
〖-ZW/正文〗
