〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆改革节约经费23万见义勇为事迹感动燕赵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区第一干休所助理员冯思程1个月内两次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/黄正茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，来自北京的警官齐立东专程赶到河北廊坊军分区，将一面绣有“助人为乐弘扬中华美德，见义勇为尽显军人本色”的锦旗送给军分区党委，感谢军分区第一干休所助理员冯思程对妻子的救命之恩。不久前，齐立东身患宫外孕的妻子李婧在火车上突然发病，幸遇冯思程救治才得以脱险。
    2月12日下午6时许，冯思程从天津乘车回廊坊。“有位乘客突发急病，如有从事过医务工作的同志，请您速到6号车厢……”身着便装的冯思程听到广播，立即起身向6号车厢奔去。只见患者心跳加速，血压下降，病情十分危急！冯思程果断处置，对病人进行紧急救护。同时，迅速拨打廊坊市120急救中心电话，与市人民医院取得联系。30多分钟后，当列车缓缓停靠站台时，他配合早已等候在车站的120急救中心医护人员，立即将患者抬上急救车，火速赶往医院……
    经诊断，患者因宫外孕突发大出血，导致剧烈疼痛。医生急切地说：“马上手术，再晚病人就没命了！”冯思程转身跑向住院处为患者办理住院手续。由于身上所带现金不多，他打电话让爱人从家中送来3000元钱，交纳了手术费和住院费。直到病人脱离危险，冯思程才离开。
    据干休所于建国所长、李多强政委介绍，冯思程在所领导支持下，对干休所的水电暖管理进行大胆改革，去年一年节约经费23万元。春节前，军分区党委刚给他记三等功。不到一个月，冯思程见义勇为的事迹在驻地引起强烈反响，军分区党委决定，再次给冯思程记三等功，并将他的先进事迹作为主题教育的生动教材，号召全区官兵向他学习。（韩国友、黄正茂）
    编后 守住信念
    人们在追踪冯思程成长的轨迹时，了解到一个令人震撼的细节：去年8月7日，冯思程的父亲突遭车祸，因肇事司机逃逸，身负重伤的老人倒在马路上，整整躺了4个多小时，行人竟无一人援救。直到一位好心人拨打了120急救电话，才被急救中心送到医院。遗憾的是，由于失血过多，抢救无效，老人不幸辞世。此事，尽管对冯思程打击很大，但他依然坚信“只要人人都献出一点爱，世间将会少很多这样的悲剧。”正是靠着这一信念，危急关头他才做出了令人敬佩的举动。
    赠人玫瑰，手有余香。当我们把爱的阳光洒向他人时，也同样温暖着自己。
    我们每个人都能像冯思程那样，守住信念，多些义举，就会多些李婧的“幸运”，少些冯思程父亲的悲剧。我们的社会将更加温暖，更加和谐。
〖-ZW/正文〗
