〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待战士“个人想法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地的态度是允许？尊重？帮助？引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待战士“个人想法”
    ――第二炮兵某基地的态度是允许、尊重、帮助、引导
    去年底入伍的新战士陆续分到一线连队。此时，他们有哪些个人想法？干部骨干对他们的这些想法怎么看待、如何引导？笔者日前就此在第二炮兵某基地5个营、连进行了专题调查。
    有个人想法很正常
    干部骨干都是“过来人”，他们认为战士有些个人想法很正常。
    从云南楚雄地区入伍的张海波说，父母都是农民，每年的经济收入仅够贴补家用。初中毕业后，跟着父亲打工的他一个月也就挣个千把元。他希望在部队好好干，两年后能选取为士官。像张海波这样期盼成为士官的战士占35.3%。
    从山西太原某职业中专毕业的战士李正中说，我从前一直过的是从家门到校门的生活，实际上我更喜欢充满挑战的人生，尤其是看过电视剧《亮剑》和《士兵突击》后，感到自己的性格中缺少一股子敢打敢拼的虎气和冲劲，想在部队好好磨练磨练，丰富人生阅历。抱着李正中这样想法的新兵占14.3%。
    从河南安阳农村入伍的王金松说，人生在世要有点真本事。听当过兵的人说，部队有不少军地通用的技术兵种，我参军就是想学到一至两门实用技术。像王金松这样一心想在部队学技术的占22.3%。
    战士李建新说：“军校”是我的“梦工厂”，去年考大学时，高考成绩距离录取分数线仅差9分，我心里不服气。参军入伍的目的就是想报考军校，继续追求自己曾经的大学梦。类似李建新这样想法的占11.7%。
    来自河南洛阳的吴震泽家庭条件优越，他说他在父亲办的工厂帮忙时发现，当过兵的人和没当过兵的人就是不一样，当过兵的人组织纪律观念、时间观念、心理承受能力都比较强，办事情也相对稳重可靠，他想通过部队生活的锻炼提高自身能力素质。和吴震泽想法差不多的占16.3%。
    想法积极就尊重
    营长师彦辉：在市场经济环境中出生、成长的战士，从军入伍的目的大都比较现实。只要他们的想法是积极向上的，我们就应允许和尊重。把尊重他们的想法和选择作为爱兵的具体体现。
    营教导员谢铮荣：追求个人价值最大化是社会进步的表现。面对战士入伍动机呈现出的功利性、目的性比较强的现实，带兵人要学会客观辩证来看待，尊重允许新兵们有不同的个人想法，通过科学引导，强化教育，使他们从思想上把个人命运和国家命运紧紧相联，从而把个人的小目标融入部队建设之中。
    连指导员张震：事实上，我们要求所有战士全都抱着准备打仗的心态来当兵服役，是不现实也不切合实际的。我相信，只要充分发挥政治工作的优势，加强教育引导，就能更好地促进战士个人价值目标的实现。
    班长刘浩：彩虹之所以好看，是因为由七彩组成。理性看待战士多样化的个人想法，尊重他们的内心需求，才能有的放矢激发他们的进取心，把个人想法转化成为国防建设拼搏的动力。
    想法偏差多引导
    为校正战士的人生观和服役动机，促使他们把个人追求融入国家需求，在军旅征程中留下光辉的足迹，该基地在实践中采取了一系列的措施。
    ――针对个别战士当兵打仗思想准备不足的实际，组织他们参观烈士陵园，聆听战斗英雄事迹报告，在战士中扎实进行增强战斗精神、忠实履行使命教育，强化战士为祖国勇于牺牲奉献的光荣感使命感。
    ――针对个别战士入伍动机功利化、价值观念多元化的实际，结合第二炮兵部队的“三爱”教育，在战士中开展我军性质宗旨、根本职能和优良传统教育，使战士明白“为谁当兵”、“怎样做人”等基本道理，引导他们正确处理当兵尽义务与实现个人理想之间的关系。
    ――根据战士个体差异性大、思想活跃等特点，坚持因人而异，把一般要求和个别帮带结合起来，把集中教育与做好一人一事思想工作结合起来，把立足部队做工作与借助社会、家庭力量结合起来，促使战士转变思想观念，努力矫正某些认识误区和行为偏差。
    ――针对个别战士辨别是非能力弱、自我约束能力差的实际，强化八荣八耻教育，引导战士认清军人与地方青年的区别，尽快完成由地方青年到合格军人的转变。
    张守涛 周红斌 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
