〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每日清晨，阳光就像出浴的婴儿，咯噔一跳，整个雪山就染得粉红而可爱。中午时分，在雪山下的温泉里，肌肤会感受到阳光像一根根银针，炙热每一个毛孔，第二天整个背都火辣辣地疼，太阳已纹进你的肌肤、你的骨子里。晚霞是被高原的冷风吹走的，在山尖，一片云彩的彩绸在舞动，带着锅庄的鼓点跳到雪山背后，躲到碉楼的火塘里了。
    春天，我到小溪里捉太阳，一条沙漠鱼蘸着阳光跳进桶里，满桶的雪水动了活了。
    夏天，我到拉木湖捞太阳，一只黄鸭翩着阳光扑进森林，满树的叶子闪了亮了。
    秋日，我到野人海钓太阳，一头饮水的麋鹿沿着阳光走进草地，满地的野花笑了醉了。
    冬日，我到阿拉雪原摸太阳，一只觅食的雪狼踩着阳光蹒跚独行，满山的冰雪化了融了。
    高原的阳光是可以牵动的，牵进帐篷欢歌一片，牵进军营刺刀更加闪亮，牵到脸上红云常驻，牵到眼里眸子炯炯闪亮，牵到草原草更绿花更艳，牵到湖泊水流金浪翻银。
    当霜珠缀满格桑花时，每个花瓣上都滚动着一个太阳，格桑花就是太阳花。
    当泪水注满思念时，每个士兵的眼里也滚动着两轮太阳，一轮献给远方的母亲，一轮献给守卫的祖国。
    每当我带着太阳的余温坠入黑暗，一丝丝的热气被寒冷抽去，心里就充满恐惧。当一觉醒来，望见山垭口露出太阳的笑脸，一夜的躁动不安和梦魇灰飞烟灭，一株温暖的小芽慢慢拱出心里。
    其实，高原的太阳就是阿妈缝的羊皮袄，穿在身上心里是暖的；就像阿爸酿的青稞酒，灌进全身是火的；就像阿妹唱的山歌，流进心里是甜的；就像牧羊娃手中的鞭子，一甩把空气抽得热辣辣的……
    再也没有什么比高原的太阳更年轻、更炽热、更执著、更激情。沐浴在高原的阳光里，你就会像冰雪一样，迫不及待地融进蓝天、高山、草原和森林……（赖平）
〖-ZW/正文〗
