〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺队的“爱兵点歌台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说俺队的“爱兵点歌台”
    “这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云。准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……”
    每天清晨起床号过后，空军雷达学院黄陂校区军通系学兵5队的“爱兵点歌台”都会准时播放优美动听、激情豪迈的乐曲，迎接学兵们新的一天。
    “军校强化训练生活太紧张，早上起床后眼睛都睁不开，要是有一点儿音乐‘刺激’一下该多好”。“可队俱乐部里的‘家庭影院’只能在节假日才能派上用场，平时简直就是一个‘摆设’”。前不久，我作为教导员洗漱时听到有学兵这样抱怨。为何不把“家庭影院”利用起来，业余时间为官兵播放一些动听的歌曲，既让“英雄”有了用武之地，又丰富了官兵文化生活。队务会上，我把这个设想一提出来，立即赢来大家的一致赞同。大家认为，应该利用多媒体办个“点歌台”，由专人负责，每天起床后定时播放20分钟。
    说干就干。我把全队学兵的生日打印成册，建立“爱兵知兵卡片”，定期为他们过上简朴而又有意义的生日。每逢政治教育过后或节假日，我把近期过生日的学兵请上讲台，让全体学兵齐唱“生日快乐歌”，收集了几百首好歌存进电脑，利用“点歌台”为他们点歌，避免了以吃喝等方式过生日带来的铺张浪费。
    如今，“点歌台”已成为俺队官兵生活中一个不可缺少的“朋友”，大家都亲切地称她为“爱兵点歌台”。
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
