〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是偶然事件，偶然却显示必然，一颗爱心跳动的必然。
    2008年2月14日，京郊寒风瑟瑟，温度在零下5度。岁末暖冬，年初春寒。这天下午，北京卫戍区某部战士周波为抢救落水小孩，跳入冰窟，与死神搏斗。触摸了另一个世界的大门，两个小孩脱险了，可是，周波却再也没回来。当这扇大门关闭的一刹那，他被永远地关到了那一边。
    本来他还可以回来，但第2个孩子在水中挣扎，惊恐地呼喊：“救我啊，我不想死！”他大喘了几口，拼着最后的一点力气，想再抓住那个孩子，可手不听使唤，自己又沉了下去。
    本来他又有一次机会，附近砖场的看门人闻讯赶来，将一根3米多长的木杆递给他。他却大喊：“先救孩子……”
    “先救孩子”震撼着大地，感动着京城，汇成了“人间大爱”交响曲。
    英雄壮举往往发生在一瞬间，走向英雄的长路却是靠一步一个坚实的脚印。
    生命在壮举的一刹那终结了，这一刹那生发的精神却放射出永恒的光辉。
    一年零两个月的军旅生涯实在短暂，但在周波的人生中，却有着决定性的价值。一名普通社会青年转变成了合格的警卫战士，一颗纯朴的心装进了博大的爱。
    2006年12月，周波穿上了盼望已久的军装，参军入伍来到首都。短暂的军旅历程是周波人生境界的飞跃期，一棵幼小的纯朴善良的心，飞速地升华为大爱之心。
    一天晚上，观看中央电视台举办的《英雄》主题晚会，缅怀消防战士扑救大火，周波看得眼圈发红。他靠在排长潘兴作的肩上，噙着泪水说：“当这样的英雄，死了也值得！”潘排长对他说：“当英雄不一定要牺牲，遇到危险的时候，首先要注意保护自己。”如今，潘排长动情地说：“没想到，他最终用行动，实践了自己的誓言。”
    已经退伍的班长熊晓武，周末打电话找周波聊天。听到周波牺牲的消息，他半天说不出话来。在电话中，熊晓武哽咽着讲述了这样一件事――
    去年8月的一天，熊晓武患了痢疾，一连几天跑肚拉稀，人很快就虚弱了，瘦了一大圈。当时，宿舍里的电风扇出了毛病，摇摆角度小了，吹不到他的床铺，每天晚上闷热，睡不好觉。周波同熊晓武住一个宿舍，打水打饭，洗衣叠被，这些活儿都被周波包了。一天晚上，周波帮他铺床时，发现风扇吹不到这里，就非要跟他换床铺，熊晓武不答应，周波的铺位在风扇下面，最凉快，但那是全宿舍唯一的加长床，周波是大个子，在普通床上伸不开腿。不管熊晓武答应不答应，周波硬是把铺盖调换了。
    一次外出，在通州北苑乘地铁时，周波发现车厢门边站着一位孕妇，腆着大肚子，随着列车左右晃动。这时正值上班高峰，地铁车厢里人头攒动，摩肩接踵。周波让刘帮鹏看着座位，自己则拨开人群挤过去，将孕妇引到座位上，自己一直站到终点。
    一颗真诚的心，一腔深厚的爱，对别人充满深情，这是周波留在战友心中的印象。他的爱心，真正体现了“毫不利己、专门利人”。战友们说：“周波是我们身边的活雷锋。”
    说到奥运周波就兴奋。为奥运出力，他有使不完的劲。经过严格政审、考核，他成了奥运安保成员。听到消息后周波高兴得睡不着觉，他觉得，这个任务很光荣，很神圣。
    部队参加“为驻地添绿，为奥运添力”植树活动，周波听到这个消息，十分高兴。到现场后，他被分到搬运组，负责搬运树苗。一捆树苗至少50公斤，长长的，很不好运。别人都是两人一组合抬一捆，他一人扛一捆，大步流星地奔跑。一会儿工夫，他就扛了10多捆。看见挖坑的战友忙不过来，他又甩开膀子，挥动铁锹，加入挖坑行列。驻地绿化负责人看见周波满脸大汗，全身沾满了泥土，让他休息一会儿。周波笑笑说：“好不容易有了为奥运会出力的机会，得多干点。”
    为奥运安保做准备，连队开展专业训练。周波性急，每次搬帐篷杆，他一手拎一捆，这虽然加快了速度，但很容易夹伤手指，几趟训练下来，他的手指被夹得伤痕累累。休息时，别的战士到树荫下乘凉，他一人顶着太阳，蹲在帐篷边。班长走过去一看，他正埋头练习系带子。他的手指被夹得乌青发紫，肿得老粗，但还坚持练习。班长心疼地劝他说：“别练了，休息一会儿吧，等指头上的伤好了，动作就会快得多。”在最后的考核中，他是全连速度最快的“系带子能手”。帐篷拆收，器材展开，既需要熟练技术，也是一项力气活。正值炎夏，火辣辣的太阳烘烤着帐篷，里面像个蒸笼，地面热得烫人。在这样的条件下训练，汗水哗哗地流。周波却说：“现在累一点，就是为奥运安全作贡献。”在他的带动下，整个队伍的训练成效明显，展开器材，撤收器材，比规定时间提前7分多钟。
    周波走后，他撒下的爱心，如春潮般在京城涌起。
    水塘边搭起了灵棚，这是当地群众心意的表达。几天时间里，大学生、企业老板、当地村民，还有复员老兵、领导干部都来了，献爱心活动一直在延续。
    一位40多岁的聋哑人，执拗地站在水塘边充当“解说员”。这位现场目击者硬是要把目睹的壮烈一幕“告诉”更多的人。为了让人明白他的意思，他趴在地上，用木棍划个圈，表示冰窟，又爬到圈里做游泳动作，表示救人，还伸出大拇指，又做挎枪的动作，表示“解放军是好样的”。弄得他浑身泥土，满头大汗，动作做了一遍又一遍。
    2月24日，烈士遗体火化，万名群众赶到殡仪馆为英雄送行。看到悲痛欲绝的周波父母，人们潸然泪下。连长曹松林代表全连官兵向周波父母表示：“周波走了，我们都是你们的儿子。”一位老大娘含着眼泪说：“娃太年轻了，才20岁。”一个大学生动情地说：“我读的书虽然比周波多，但思想境界远没有他高。”几十名手捧荷花蜡烛灯的小学生哭喊着：“周叔叔，你不能走！”被救男孩手捧周波遗像，长跪不起。和他一起救人的战友刘冰恒对周波父母说：“我会替周波孝敬你们，探望你们。”数百名群众来到水塘边，点燃手中的蜡烛，拼成“一路走好”四个大字，默默为英雄守灵……
    2月27日，烈士骨灰送回原籍安葬，英雄魂归故里。一大早，依依不舍的战友们戴上白花，围在骨灰盒旁，想再同周波多呆一会儿。刘指导员和几位战士挖来土，装进红布袋里，流着眼泪说：“周波，今天你要回家了，我们把营区里的热土留在你身边，表示战友们永远陪伴你，永远想念你。”战士们流着眼泪说：好兄弟，你回家安息吧，我们会像你一样，做忠诚合格的警卫战士！北京卫戍区政委刘福连来送行，面对周波父母，将军不禁热泪泉涌：“周波的牺牲，很英勇，很悲壮！周波是人民的英雄！”
    前来送别的群众越聚越多，排成了2公里的长廊。英雄起程，洒泪京城，悲恸阵阵，呼唤声声……（刘素英）
〖-ZW/正文〗
