〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖集团“西藏文化灭绝”说可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗杰/王恒涛/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖集团“西藏文化灭绝”说可以休矣
    西藏文化专家、《中国西藏》杂志主编金志国日前在接受记者采访时说：“达赖集团所鼓吹的中国政府‘灭绝了西藏文化’，是欺骗世界舆论的谎言，其实质是分裂祖国，图谋‘西藏独立’。”
    昔日的农奴成为西藏文化继承发展的主体
    “今天你在西藏，到处可以看到磕长头、转经、朝佛的信教群众。善男信女悬挂的经幡，刻有佛教经文的嘛尼堆随处可见，这怎么能说是‘文化灭绝’呢？”西藏自治区社会科学院宗教研究所所长、研究员古格・次仁加布质疑道。
    民主改革近50年来，西藏的文化在继承传统和保持藏民族特色的基础上得到了新的发展，不但彻底改变了极少数封建农奴主垄断西藏文化的局面，而且使西藏人民成为共同继承、发展和分享西藏文化的主体。
    回顾历史人们不难发现，旧西藏的文化是维护封建农奴制社会秩序的腐朽文化。
    “近50年来，西藏发生了翻天覆地的变化，西藏人民充分享受自由和民主，人民生活水平得到了巨大的提高。达赖集团在境外散布‘西藏文化灭绝论’，是根本没有事实依据的。”中国佛教协会西藏自治区分会副会长拉达・阿旺丹增活佛说。
    西藏文化在精心呵护中日益走向繁荣
    与达赖集团的“文化灭绝”论相反，随着封建农奴制腐朽、落后的东西被抛弃，藏族优秀传统文化得到妥善保护和继承，并在内容和形式上都得到了不断弘扬和光大。
    “从1979年开始，政府成立机构，投入资金，抢救、整理和出版藏族英雄史诗《格萨尔王传》，目前已经有57名说唱艺人录制说唱本130部，笔录成文90多部，一些内容被译成英、日、法文出版，这在藏族民间文艺遗产的保护以及出版史上都是前所未有的。”西藏自治区社会科学研究院民俗研究所副所长、研究员次仁平措说。
    亲身经历西藏文化日益走向繁荣，越来越多的藏族群众对达赖的“文化灭绝”言论提出质疑。有一位网民质问达赖集团：是谁，在出版《大藏经》？又是谁，在抢救《格萨尔》？和平解放以来，西藏藏文书籍的出版，远远超过了历史上任何一个时期，不但出版了大量的藏文书和藏文教科书，许多古代的秘本、孤本，经过专家整理，得以重新问世；藏医藏药业在国内国际的声誉一天比一天高，如今已经成为西藏的支柱产业；传统的藏戏，还有牧区的“果朝”、农区的“果谐”、康区的“锅庄”和“弦子”、前后藏的“堆谐”“朗玛”等传统舞蹈，已经走出西藏，走向全国，走进了国际大舞台……
    “文化灭绝”的谎言是为了达到分裂祖国的目的
    一些西藏问题专家认为，达赖集团之所以四处散播“文化灭绝”的谎言，是因为叛逃后在与西方交往的过程中，他们已深谙西方社会思维方式，深知诬蔑“中国政府灭绝了西藏文化”，就可以充分刺激西方某些政治势力敏感的人权神经，挑起其对中国“进行施压的冲动”，进而达到分裂祖国的目的。
    “体现西藏文化最集中的地方就是寺庙，对寺庙的保护和维修也是对藏族文化最好的保护。”针对达赖集团的言论，甘丹寺强仔扎仓活佛仲滚・土登塔杰说，“近年来，政府投入了巨额资金，维修寺庙和古文物建筑，同时还恢复了格西拉让巴学位考学制度，这些都充分表明中央政府对西藏文化的保护。”
    让西藏人民不可理解的是，达赖集团诬称中国政府搞“文化灭绝”，甚至不惜利用能给西藏发展带来福祉的任何一个机会做文章。中央政府投巨资为西藏修通了青藏铁路，加速了西藏经济和文化的发展，而达赖集团却说青藏铁路“会摧毁西藏传统文化”。
    但是，达赖以“文化灭绝”服务自己政治目的的用心，即使在西方社会也受到了越来越多人士的怀疑，一些保持客观的西方学者也认为“剔除农奴等文化糟粕称不上是对西藏文化的打压”。
    （据新华社拉萨3月26日电）
    新华社记者 朗杰 王恒涛 边巴次仁
    张雷
    3月26日，记者在四川阿坝藏族羌族自治州阿坝县路遇前往牧场的藏族青年阿澈，他对记者说，只有生活在社会主义大家庭里，我们的日子才会越来越好。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
