〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海不语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，但凡见到海就一概地兴奋。即使不做少男少女状，也会把海风撩面当作异性送吻，把潮来潮去看做叩问魂魄的使者，既有挥洒胸臆的冲动，又有故作深沉的矜持，一股舍我其谁的豪气从脚跟处上行起来，于是便在一瞬间觉得自己参透了人生和世事，变得异乎寻常的完满而成熟。终于有一天来到了西沙，才知道大海也是有不同品位和等级的，才知道混沌不清与纯净透彻的区别有多么巨大，才知道世界上最美的海水原来在这儿！
    最初的震撼来自到西沙赴命那天。运七飞机在永兴岛上空盘绕之际，满舷窗的景色就电击般造成了我大脑的空白――完全不能理解这海水的色彩来自哪里？其实，不就是海水吗？可就是这单纯得不能再单纯的海水却幻化出人间不可能穷尽的色阶――淡蓝、浅蓝、湖蓝、翠蓝、深蓝、墨蓝，甚至还有绿、褐、橙、黄……这种不可思议的色彩铺陈让我真正懂得了大自然的鬼斧神工，真正感觉到人类的想象力是多么贫乏！几乎是一刹那间，我就不管不顾地爱上了它！
    然而，一眼之爱真的算不上什么，只有长久地生活在这湛蓝深处和咸腥海风之中，在你对它有了深彻而日益不舍的情感之后，你的爱才会久远而刻骨铭心，甚至会一生一世钟情于它。这是一个需要用心感悟甚至用生命去兑取的命题！直到有一天，当全体官兵被拉到石岛旁边的礁盘上开始游泳训练时，那海水才知道男人们在它怀里是不可救药的。做示范的少尉来自两栖作战部队，也是一个游过四海的人，可他在西沙的第一次下水便不会动作了，他像一截漂浮着的木桩在水面静止着，久久地静止着。随后的一切更加地不可救药了，官兵们把这次训练改成了美丽欣赏课程，索性让海水来教给他们怎样去领略这举世的清澈，鉴赏这无双的湛蓝！这西沙的海水竟然点化了他们心灵深处最不易被点化的部位，在悄无声息中拂去了他们所有的杂念。风儿起了，西沙海水把这些铁一样的男儿彻底征服了，在波峰浪谷间，他们交出了自己，交出得那么彻底！
    在这样的色彩中生活的男儿们是幸福的，但他们非常的“身在福中不知福”！因为他们被一件永远做不到的事情痛苦着：无法用语言来描述这幸福。他们只会对远在家乡的亲人们说这里的海水很清、很蓝、很净、很美、很……以至许多官兵一再地要求留在这儿继续着服役的历程，似乎只是期望着有一天能找到一句最最合适的话语来准确表达这海水的美丽。一位在西沙小岛上度过14年的老兵被这件不可能的事情苦恼了14年。每次回家休假，当他试图向家人述说西沙海水的美丽时，就恨自己语言匮乏，恨得要命。其实，他的家人早就知道了西沙海水是美丽的，但他永远觉得还没有说出来，还没法说出来，还是要想办法说出来。于是，他总是在假期未满时匆匆返回这天水之间，继续着他对海水的感悟，寻找着表达的词语。一直到老兵退役离开海岛时，才最终悟出了这美丽的真谛：西沙的海水不走语言，走心灵！大雅无形、至美无色，任何试图通过语言来表达的想法都是可笑的，因为说得出来的美丽，一定是打了折扣的。
    几十年了，一代代西沙官兵就这样被湛蓝的美丽拥抱着。有的人走了，又有新人上来。大海不语，大海永远不语，因为沉默是它最有力量的词句。“明月以常不满为心，大海以真能容为量”，它用沉默无言教给官兵们什么叫坚韧和淡然，它用沉默无言把每一个官兵打造得既铁骨铮铮又柔情似水，质感着他们那朴素的心怀。曾有战士对我说，大海是我的老师！这真是一个再贴切不过的比喻了。的确，大海是一位美丽大师，在狂风恶浪之后告诉战士们：瞧，我的心透明依然，这才是真正的美丽！大海又是一位性情大师，它说我是宇宙间的奇迹，与日月同龄却永远不会老去，其实你们也能做到！大海还是一位心理大师，它会母亲般地抚慰每一个驻足海滩的战士的心灵，告诉他荣辱不惊、开阔胸臆才是生命的大境界！当然，大海更是一位严厉的训练大师，它用超越极限的苛刻操练官兵的灵魂，锻打军人的体魄，砥砺这青春的列阵。（陈俨）
〖-ZW/正文〗
