〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辉/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，新疆石河子军分区政治部原顾问郑恩庭走进武警兵团指挥部六支队，为300多名官兵讲述雷锋的故事，赢得阵阵掌声。
    郑恩庭老人1949年5月参军，参加过抗美援朝，曾两次立功受奖。1960年8月，团党委做出决定，由时任政治处干事的郑恩庭到雷锋所在的运输连蹲点，了解整理雷锋事迹。他和雷锋同吃同住，促膝谈心，并仔细阅读了雷锋的日记。1个月后，写出了一份详实反映雷锋事迹的材料。不久，他从东北调至北京通信兵部某工程团工作。1969年，又从北京调至新疆生产建设兵团工作。不论走到哪里，他都把宣传雷锋精神作为义不容辞的责任。48年来，他撰写宣传雷锋讲稿100多万字，作学雷锋报告上千余场，直接受众超过百万人，先后被中宣部等单位授予关心下一代先进个人、全国未成年人保护工作模范个人、优秀工作者称号。
    现在，77岁高龄的郑恩庭几乎把所有的精力和时间都用来学习和整理雷锋精神的资料。他说：这是我的全部追求，也是我最快乐的事。
    薛辉/徐奋贤
    讲述雷锋事迹
    薛辉/徐奋贤
    报告会场外忠实的小听众
    薛辉、徐奋贤 摄影报道
〖-ZW/正文〗
