〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女柔奥运选拔赛将开赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女柔奥运选拔赛将开赛
    全国女子柔道锦标赛即将于27日在江苏省吴江市打响，本次全国锦标赛也是女柔国内最后一次奥运选拔赛，对于运动员能否参加奥运会具有相当重要的分量，因此国内高手几乎倾巢而出，冼东妹、佟文、袁华、高峰、刘玉香等名将悉数参赛。
    香港邀明星拍奥运短片
    香港旅游发展局日前邀请成龙、甄子丹、陈奕迅等演艺明星及多位著名运动员拍摄宣传奥运短片，短片将在东南亚及欧美等地播放，全力打造香港作为北京奥运会协办城市的形象。
    车载移动气象台赴珠峰
    甘肃省气象局车载移动气象台26日出发前往珠峰，开始了其为奥运圣火登珠峰提供气象保障服务的征程。车载移动气象台将先到拉萨，进行调试后，将于4月初到达珠峰5200米的大本营。
    青岛密织无障碍设施
    青岛市残联日前透露，目前青岛市区主干道、主要商业街、城市中心道路、广场、步行街、商场等公共场所都进行了无障碍设施建设，并设置了交通警示牌和无障碍标志牌，2008北京奥运会帆船赛期间，残疾人可以方便地来青岛旅游观光。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
