〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查材料上网基层官兵品评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅“讲党性？重品行？作表率”教育让一些机关干部脸红心跳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅“讲党性、重品行、作表率”教育让一些机关干部脸红心跳
    本报北京3月26日电李锋、记者张旗报道：第二炮兵某旅旅长李保弟自从上周把自己的对照检查材料发到局域网上后，引起了全旅官兵的极大兴趣，近百条“评头论足”的跟帖让李保弟一下子成了“网络红人”。
    同李保弟一样，陆续发到网上的还有该旅机关干部的100多篇对照检查材料。按照旅党委的要求，在最近开展的“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，每名机关干部都要对照上级的指示要求、本职岗位需求和自己的工作表现，自我剖析实事求是地写出对照检查材料，公示在旅局域网上。而全旅官兵在网上的跟帖，则把这次活动推向了高潮。
    全军优秀士官、修理所四级士官王司恒兴奋地说：“网上公示的好处是，普通士兵也有了‘话语权’！”
    九连战士翟虎军这次用的是实名发帖。他说：“我每一次发帖都是经过认真思考，才跟帖留言、建言献策的。”
    政委姜京连告诉记者：“面对基层几千双眼睛，你自画像画得准不准，自我评价真不真，原因剖析得深不深，整改措施实不实，都要给官兵一个说法，让你不较真不行。”
    在该旅检查教育情况的基地政治部副主任刘建副评价道：“直呼其名，直言其过，让一些机关干部脸红流汗。”
    据悉，在该旅局域网上，基层官兵的跟帖已达到1500多条。该旅党委正着手将这些跟帖归纳整理，一一核实，逐条进行对照检查，明确整改时限，确保网上公示落到实处。
〖-ZW/正文〗
