〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功铭青石碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支部队与一个乡镇的深情厚谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/李昊霖/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，一封来自乌蒙山区的感谢信寄到空军党委。信中，四川省古蔺县县委、县政府传来一个好消息：经过成空某空防工程处官兵一个多月的艰苦奋战，这个县护家乡场镇供水工程胜利竣工，2000多名居民、1000多名学生又喝上洁净的自来水啦！信中，他们还饱含深情地介绍，乡亲们出于感激之情，为子弟兵立了一块青石碑。
    青石碑作证，一支部队与一个乡镇，在一段特殊日子里凝结下了深情厚谊。
    今年初，一场罕见的冰冻灾害袭击乌蒙山区。古蔺，这块红军四渡赤水时经过的红色土地，一夜之间，断水、停电、道路中断，山区群众生产生活陷入困境。
    成空某空防工程处30多名官兵闻令而动，2月16日清晨到达海拔1200米的古蔺县大娄山护家乡场镇。
    莽莽大山中，修建一条5公里长的饮水管线谈何容易！山区作业，所有现代化机械都无法展开，一切施工材料、机械全凭肩扛手抬……
    不少官兵从西藏、新疆等国防工程建设一线转战而来。参加任务前，士官周炬正在探亲回家的火车上，接到命令，他就近下火车转乘汽车回到部队；士官丁原鹏已经定下了婚期，受领任务后，他马上给爱人打电话，推迟了婚期……
    住在半山腰的黄显贵老汉家，房屋被积雪压塌，儿子儿媳遭遇车祸去世，留下3个念小学的小女孩，祖孙4人挤在临时搭建的救灾棚里，生活极其困难。得知这一情况后，官兵们捐资3万元，为他们盖起了砖瓦房，还送来了被褥、大米、菜油……
    30多天施工，官兵们在山上工地旁搭起帐篷，吃住都在山上。乡亲们感动了，纷纷到工地慰问。在政委陈勇的手里有一张长长的清单：付之蓉，粉条3公斤；刘效萍，腊肉2公斤……官兵们一一折算成现金，挨家挨户送上门，可乡亲们硬是不收。最后，大家只好悄悄托乡政府转交。
    3月5日，工程处投资70万元的饮水工程成功了，投资45万元的20栋房屋修好了。这天，官兵们起了个大早，静悄悄地离开了。
    望着突然消失的帐篷，乡亲们流着泪买来一块青石碑，刻下这样一段话：一方有难，八方支援，成空部队，志在蓝天。情系灾民，爱心援建，巨资百万，物品无数。云雾作帐，大地为床……
    （本报成都3月26日电）
    卢曦 李昊霖 本报特约记者 李国文
〖-ZW/正文〗
