〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章赢得芳心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健涛/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【背景提示】韩方进，导弹检测技师，1993年12月入伍，被评为全军优秀士官，荣立三等功两次。
    我的妻子是一名国家公务员，在公安局工作。那一次我去北京出差，座位旁坐着一位漂亮的女生，她看着我一身军装，便主动和我搭讪。从交谈中我得知她是一名警察院校的大学生，还是我的老乡。一路上，我们有说不完的话，下车后相互留下了联系地址。
    一个月后，我收到她亲手制作的一张精美贺卡。有空的时候我们就写信、打电话，随着了解的深入，我们彼此都有了好感，但谁也没捅破那层“窗户纸”。
    那年，她放寒假，想到部队参观，我激动地满口答应下来。她一身休闲朴素的打扮，来到部队，一进营门就在一个灯箱下面停住了脚步。灯箱里的内容是我的照片和事迹，当时部队正开展向我学习的活动，营院里挂满了向我学习的横幅。她惊讶地说：“没想到你还是一个先进人物啊！”提出一定要看看我的荣誉证书和奖章。我带着她来到宿舍，打开满满一抽屉的奖章和证书，她闪动的目光一下子定格了。后来她告诉我，就在那时她就决定把自己的一生托付给我。她说我是那种有事业心、有上进心的好男人，值得她一生信赖和依靠。
    很快她大学毕业分配到公安局工作，我们开始准备婚姻大事了。当她把我们的事告诉父母时，她父母坚决反对。她爸爸是一位资产数百万的老板，有车有房，而我只是一名普通士官，家境也不是很好。这时，她打来电话让我一定要坚持住，并给我出了个主意，让我背着满抽屉的荣誉证书和奖章到她家见父母，她说父母最器重有能力的人，这样一定能打动他们。我找了一个机会休假回家，背着满抽屉荣誉证书和奖章敲开了她的家门，当我把“全军优秀士官”、“自学成才标兵”和两枚三等功奖章等呈现在妻子父母面前时，妻子的父母露出了会心的笑容，同意了我们的婚事。
    （周健涛、陈胜整理）
〖-ZW/正文〗
