〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好父子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培胜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士父亲的一场大病，引来军地的共同关爱，也引出了一个富有爱心的故事，人们称赞战士和他的父亲是――
    不久前，北京军区某集团军司卫大队一级士官周佑生的父亲周史明，在徐州市双拥办的帮助下联系到肝源，住进江苏省人民医院肝脏移植中心，准备接受手术。这个消息让周佑生顿时安下心来。
    2007年11月1日，周佑生父亲病危住院。他从主治医生那里得知，父亲患肝硬化，肝功能完全衰竭，唯一的办法就是进行肝脏移植。但由于肝源紧张，需要耐心等待肝源。
    父亲气色稍有好转后，周佑生说出了自己的想法：“哥哥身体弱小、姐姐血型不符，都不适合做肝脏移植，我身体强壮，血型又符合，可以移植治病。”当了30多年教师的父亲连连摇头：“你作为一名现役军人，头等大事是练好本领保卫祖国，我不能接受你的移植！”
    徐州市泉山区人武部得知这个情况后，立即通过媒体将周家父子的故事向社会公开，引起广泛关注，社会各界纷纷伸出援助之手：徐州市“关心国防事业十佳公民”曹迎军、倪振娥夫妇专程赶到医院，把3000元爱心专款送到周佑生父亲周史明的病床前；“爱国拥军模范”、首届“中国十大杰出母亲”庄印芳听说后，立即送来5000元现金；更多的热心人积极行动起来，自发地为周佑生的父亲寻找移植所需要的肝源……
    在大家的共同关心下，终于找到了合适肝源。
    刘培胜 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
