〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 国家主席胡锦涛26日晚应约同美国总统布什通电话。
    关于台湾问题，胡锦涛赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对“入联公投”、反对台湾加入联合国及其他只有主权国家才能参加的国际组织的明确立场。胡锦涛希望中美双方继续为维护台海和平稳定共同努力。
    胡锦涛表示，在“九二共识”的基础上恢复两岸协商谈判是我们的一贯立场。我们期待两岸共同努力、创造条件，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。
    关于拉萨最近发生的打砸抢烧暴力犯罪事件，胡锦涛指出，这次事件并不像达赖集团标榜的是什么“和平示威”、“非暴力”行动，而是赤裸裸的严重暴力犯罪活动。对于这种严重侵犯人权、严重扰乱社会秩序、严重危害人民群众生命财产安全的暴力犯罪活动，任何一个负责任的政府都不会坐视不管。
    胡锦涛强调，中国政府对达赖的政策是明确的、一贯的。我们一直以极大的耐心保持着同达赖方面的接触。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止目前在西藏等地煽动策划暴力犯罪活动和破坏北京奥运会的活动，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，我们愿意同他继续进行接触商谈。
    双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
〖-ZW/正文〗
