〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区原装甲兵副政委晏世禄是我敬仰的老前辈。他参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝，至今体内尚存当年负伤时留下的弹片，但他身体硬朗，神采奕奕。所以如此，其中一个重要原因，就是看淡名利，积极投身到关心下一代的事业中。他1987年离休后，先后被28所学校聘为校外辅导员、名誉校长，被评为全军先进离休干部、全国关心下一代先进个人。晏老的事迹给人以深刻的启示：从工作岗位上退下来，是人生道路一个新的起点。调整好自己，我们离退休干部的生活完全可以过得更充实、更有意义。
    坦然面对角色转变。脱下威武庄严的军装，摘掉象征荣誉的军衔，告别朝夕相处的战友，惜别承载希望和梦想的军营，这些让离开工作岗位的干部难以忘怀，深深眷恋，倍感珍惜。同时，身份的转变，环境的变化，生活的改变，也会在不知不觉中使刚离开工作的同志感到失落、孤独和困惑。这样的心态需要调整和改善。其实，工作是美丽的，退休也是人生经历的极平常的过程。在现代社会，没有这个过程，人生并不完整。
    融入新的生活。离开工作岗位，不是船到码头车到站，而是人生又一春的开始。当你换上老百姓的服装，融入日新月异的社会，展示的是一名军人的思想与观念，品行和特征，志向与毅力，智慧和才能。在这里，你会发现自己新的价值，找到新的快乐。河北省军区原副司令员张连印退休后，回到家乡义务植树造林，绿化荒山，受到社会的广泛赞誉，自己也找到了奉献的快乐，就是突出的例证。我们军队老干部，大都有思想、有文化、有能力，有的还有一技之长。在力所能及的情况下，我们发挥自身优势，既可为社会的“四个文明”建设做出新的贡献，也可充实愉悦自己。
    关注身体健康。离开好的身体，其他的都没有意义。我们不论走到任何一座城市，无论早晚，都可以看到成群的人们或舞剑，或做操，或散步。为什么？就是为了健康。徐特立老前辈曾赋诗一首：“世有老少年，也有少年老。不落时代后，年老也是宝”。老年也是“乐年”，干什么事，干多干少，尽兴则止。这对我们的健康有益。相反，不出门不活动，呆在家里生“闷气”，对身心健康非常不利，这是我们应当注意避免的。（王金良）
    （作者单位：沈阳军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
