〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨髓腔里的“建筑师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/闫斯晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨髓腔里的“建筑师”
    【名医档案】张立，184医院院长，主任医师，全军医院管理工作先进个人。
    【病例病情】66岁的张某半个月前不慎跌倒，透视检查发现腰椎压缩性骨折，呈明显的骨质疏松症状，双侧臀大肌及股四头肌轻度萎缩，双髋关节向各个方向活动受限。
    【手术直击】患者病情复杂，传统治疗效果不佳。张力决定采取椎体成形术进行治疗。
    椎体成形术是近年来发展起来的一种微创技术，医生就像建筑师一样，通过向患者椎体灌注“骨水泥”，不仅可以解除或缓解患者的疼痛，还可以加固病变椎体防止进一步坍塌。椎体成形术的关键之一在于安全的椎弓根穿刺，选好穿刺点，确定好穿刺角度尤其重要。在为患者进行正侧位拍片、CT扫描后，张立在欲穿刺的椎弓根投影外缘用直径5mm的钢球做好穿刺标记。
    手术开始了，张立准确穿刺，采取小剂量、慢注射、慎观察的办法，顺利完成了两个椎体灌注。而就在张立开始为第三个椎体注射“骨水泥”时，险情出现了：“骨水泥”外渗压迫神经，患者出现胸背部及下肢疼痛！如果渗出的“骨水泥”压迫脊髓，有可能导致下肢瘫痪。危急关头，张立沉着冷静，果断停止灌注，待“骨水泥”进一步凝固后，改变针尖的方向，继续注射“骨水泥”。
    突然，护士报告患者血压由120/70降至70/40，伴随意识障碍。张立马上停止注射，变患者体位为仰卧位，采取给氧、输液等措施，30分钟后患者血压和意识恢复正常，手术取得成功。
    【术后回访】术后2小时，张某便能下床走动，腰痛症状明显减轻，经CT检查证实他的椎体明显得到了加固。（欧阳春 闫斯晓）
〖-ZW/正文〗
