〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆军学院建立联教联训新模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰贵/张伟/张锦红/李敬伟/战立斋/杨吉庆/杨昌盛/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院建立联教联训新模式
    本报南昌3月26日电李兰贵、特约通讯员张伟报道：空中战鹰呼啸，地面火炮怒吼，水上舰船飞驰……由南昌陆军学院“合训分流”学员自导自演的联合演练，博得了来自全军各大单位观摩代表的喝彩。
    该院不断加大实践性教学力度，去年，他们和全军6家单位联合打造新型军事人才，学员在校期间到训练基地学习新装备的操作使用，参与作战部队重大军事演习活动，在实战中磨砺指挥作战本领。
    武警白城市支队为官兵服务坚持“五个上门”
    本报长春3月26日电张锦红、特约通讯员李敬伟报道：今天早饭时间，武警吉林省总队白城市支队领导带领“送菜专车”，把自产的油条、面包、烧饼和肉奶蛋等主副食品送到各中队炊事员手中。该支队把官兵满意作为工作的第一标准，坚持开展“五个上门”活动，即：送医送药上门、休假单送上门、主副食送上门、文化餐送上门、营具用品送上门，为基层服务质量有了较大提高。
    武警黄金二总队野外作业实现“五能四有”
    本报北京3月26日电战立斋、特约通讯员杨吉庆报道：“能看电视、能喝上符合标准的饮用水、能吃上新鲜蔬菜、能洗澡、能训练”；“有医疗保障、有通讯渠道、有文体器材、有安全保证”。武警黄金二总队目前已有90％的野外矿区达到了“五能四有”标准。三级士官韩成利说：“以前矿区条件差，一提到野外找矿就打憷。现在好了，矿区大家都争着去！”
    安徽省舒城县人武部举办退伍军人就业专场招聘会
    本报讯 杨昌盛、王剑报道：为加快推进退伍军人安置工作改革，拓宽自谋职业退役士兵就业渠道，近日，安徽省舒城县人武部组织举办了退伍军人就业专场招聘会，为广大退伍军人搭建就业平台。
    该人武部与民政局积极联系县职业技术学校，免费为退伍军人提供职业技能培训，同时联系省内外18家企业单位，在舒城县召开“军民一家亲”退伍军人就业专场招聘会。参会退伍军人达150人，当场登记和签订意向性就业协议的104人。
〖-ZW/正文〗
