〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某大队激励机制催生年轻教员活力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/彭光明/张庆洲/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某大队激励机制催生年轻教员活力
    本报成都3月25日电杨蕊羽、特约通讯员彭光明报道：昨天，成都军区某通信训练大队五级士官曹金斌从大队领导手中接过了“优秀教员”证书，激动万分地说：“真没想到，我一个刚调入大队不久的士官教员会得到这个荣誉。”大队长王火阶介绍，这次被表彰的6名教员平均年龄不到30岁。
    为打破过去教员队伍论资排辈的状况，他们变以前机关“排课”为现在学员“点菜”，每周组织学员给教员评课打分，并以此作为考核教员业绩、提拔使用的重要依据。同时，将30多项教研课题向所有教员提前公布，不管资历和年龄，人人都可以拿出自己的竞争方案，通过专家组统一评审，确定课题和研究经费归属。近年来，大队先后有10多名年轻教员被提升为教研室领导，8名教员破格晋级。
    北海舰队提高基层综合信息网使用率
    本报青岛3月26日电张庆洲、刘强报道：一场导护艇编队袭击“敌”驱护编队的模拟对抗训练，日前在北海舰队某支队的局域网上激烈展开。这是北海舰队着力提高基层军事综合信息网使用率，组织官兵利用网络练战法、练谋略的场面。
    近两年，北海舰队网络建设发展迅速。然而，一些基层单位建用脱节的现象让官兵牢骚满腹：有的网络学习室平常是“铁将军”把门，有的局域网内容半个月不变……这事引起了舰队党委的高度重视，两次组织由基层代表参加的“管网用网”座谈会听取意见。经过集思广益，舰队通信处制定下发了《军事综合信息网值勤维护管理规定》等。舰队还精心打造丰富多彩的局域网，利用网络组织开展一些官兵有兴趣的活动，实现寓教于乐，使昔日“门庭冷落”的基层网络室变得热闹非凡。
〖-ZW/正文〗
