〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运精神不容玷污〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊当地时间3月24日，第29届北京夏季奥运会圣火采集仪式在古奥林匹亚举行，3名来自“记者无疆界组织”的成员举起一个黑色横幅捣乱。这3名抗议者很快就被希腊警方人员带离活动现场，随后因“行为不端”受到当地司法部门指控。
    北京奥运圣火点燃之际，一些怀有自己政治目的的国际组织干扰这一神圣仪式，是对神圣的奥运精神的玷污，是对关心、热爱奥运会的全世界人民感情的伤害。
    这些人被希腊当地称为“行为不端”者，不是没有原因的。国际奥委会官员纷纷谴责干扰圣火点燃和传递活动的闹事者。国际奥委会主席罗格说：“看到这样一个仪式被打断，总是令人感到遗憾。”希腊籍的国际奥委会副主席尼科劳也非常生气。他说：“令我感到愤怒的是这些家伙对他们所在之处毫无尊敬之意，这件事情太不光彩啦。”他们的话，可以代表那些信守奥运精神，反对以干扰奥运会来强行推销自己政治主张的全球人士的态度。
    前国际奥委会主席布伦戴奇在任时始终认为，奥林匹克运动是“超越了人类一切宗教的宗教”，这个“宗教”所宣扬的终极追求其实就是那些人类所推崇的最基本的道德追求：公正、和平、理解和友谊。奥运会火炬接力是这个“宗教”的宣礼仪式，理应受到拥戴和支持。然而，几乎每届奥运会的火炬接力都会遭到一些别有用心的组织和个人的干扰和破坏。本届奥运会圣火点燃时出现这样的闹剧并不奇怪。
    国际奥委会2008年奥运会协调委员会副主席高斯帕说：“奥运会象征着最杰出的体育表现，象征着和平和友谊。尽管有人试图进行诋毁和破坏，我们还是希望奥运火炬能够作为奥运精神和奥运理念的象征顺利完成传递。”圣火如期点燃，只是一个美好的开端。全世界人民都希望北京奥运会不受干扰地进行，奉献一个完美体现奥林匹克精神和理想的盛会。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
