〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运火炬希腊境内传递进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“奥林匹克精神就在我们心中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/梁业倩/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息；奥运圣火传递〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥林匹克精神就在我们心中”
    新华社希腊格雷韦纳3月26日电 （记者 谢栋风、梁业倩、张荣锋）“奥林匹克精神就在我们心中，我们愿与世界上的每个人分享，”希腊格雷韦纳市市长乔治・努佐斯在北京奥运会火炬接力现场真诚地说，而他的身后就是熊熊燃烧的奥运圣火盆。
    奥运火炬希腊境内传递26日进入第三天。当地时间上午9时（北京时间15时），奥运火炬从约阿尼纳出发，沿途经过迈措翁，于13时45分来到了盛产蘑菇的山地小城格雷韦纳。
    这是奥运火炬继2004年后，第二次穿越仅有两万人口的这座城市。共有6名火炬手参加这一站的火炬接力。
    努佐斯对新华社记者说：“通过奥运火炬传递，中国和希腊的两大古老文明今天在这里交汇。奥运火炬向世人传递的是和平共存的信念。和平不应该是未来几天的事情，而应该是永久的。”
    他说，中国是一个大国，与希腊有着良好的关系，“我们相信北京奥运会将进一步弘扬奥运精神”。
    为迎接奥运火炬的到来，格雷韦纳市政府在市中心举行了精心准备的仪式，吸引了包括大批中小学生在内的数百人参加。希腊全国铅球冠军海伦・茨克点燃了圣火盆。努佐斯和北京奥组委的一名代表分别发表了讲话。
    仪式在当地一所音乐学校的学生们演唱的贝多芬的《欢乐颂》中结束。
    戚恒
    3月26日，迈措翁的第一名火炬手达索斯（前）手持火炬在传递活动中。当日，北京奥运会圣火在希腊境内进行第三天传递。
    新华社记者 戚恒 摄
〖-ZW/正文〗
