〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命为最壮丽的事业燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚病榻上的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚病榻上的日日夜夜
    “如果有一天我的生命之钟停摆了，我愿意把它定格在自己的岗位上，永远保持一名理论战士的冲锋姿态，让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业燃烧！”
    ――题记・方永刚
    一张洁白的床单，盖住了他清癯而安详的面容。
    2008年3月25日22时08分，“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚的生命之钟，定格在他生命中的第45个春天。
    从2006年11月8日被诊断患晚期结肠癌，到生命的最后一息，方永刚与病魔顽强抗争了503天……
    这，是他辉煌人生的最后一段路程。
    就在一个月前，方永刚荣膺CCTV“感动中国2007年度人物”。他在病床上依然研究学习党的创新理论的事迹，通过荧屏传遍千家万户，再次深深打动了无数人的心。
    坚定与忠诚，真挚与执着，顽强与乐观。方永刚最后的人生脚步，依然是一曲激昂的生命交响曲！
    春夏秋冬，他追寻着党的创新理论的阳光，用生命履行与四季的“约会”
    2007年初春的一天早晨，太阳初升，方永刚伫立在病房窗前，看到柳树正在绽放新绿，心中怦然一动，许下了几个心愿――
    春暖花开的时候，我要走下病床，走出病房；艳阳高照的时候，我要和全军战友一起庆祝人民军队的80岁生日；枫叶红了的时候，我要和全国人民一起迎接党的十七大；白雪皑皑的时候，我要再次走上我心爱的讲台……
    一年间，方永刚的病情日渐沉重，他的心愿实现了吗？
    请看，这是记者一年来追踪采访方永刚的记录――
    2007年3月，和风暖阳的一天，方永刚在化疗间隙，如约又站在了海军报告会的讲台上。语速，比以往讲课略为缓慢，但更加坚定、有力：“我所肩负的是太阳底下最神圣的事业，我甘愿奉献自己全部的聪明才智，与千千万万个理论工作者一道，让党的创新理论的真理之花遍地开放，让党的创新理论的真理之光照亮和温暖千家万户！”
    夏天到了，病房外面火红的石榴花开了。一天，记者为采访“军营记忆80年――追寻英模”稿件，来到了方永刚的病房。
    “我与同事们新近又完成了3篇文章。”方永刚向记者介绍他献给建军80周年的礼物：一篇是《建军80年我军职能使命的历史演变及当代启示》，重在阐释胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命的新思想；一篇是《建军80年中国先进军事文化基本精神及其培育》，论述先进军事文化是构建社会主义核心价值体系的重要组成部分；还有一篇是《建军80年与党的海军军事指导理论》……
    “我在这方面有研究，写得很有信心。”方永刚兴致勃勃地说。记者环顾病房，书桌上摆着《理论创新与时代精神》、《大国崛起》等书籍。笔记本电脑打开着，他可以随时敲击键盘记录下自己的思考。
    在病床上，方永刚还与他的研究生肖小平合作，完成了长达9000字的文章《建军80年我军职能使命的历史演变及当代启示》，在军事科学院举办的“建军80周年学术研讨会”上获得二等奖。
    这个夏天，方永刚沐浴在温暖的阳光里。他被中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号，光荣地当选为党的十七大代表。
    2007年10月15日，暖暖的秋阳洒满301医院南楼消化内科22号病房。这天，是党的十七大开幕的日子。方永刚早早就起了床，刮干净胡子，穿上崭新的07式白色海军礼服，又在电视机上方插好党旗和国旗，静静等待收看胡锦涛总书记十七大报告的实况转播。
    上午9时，人民大会堂，雄壮的国歌响起。方永刚起身立正，眼中噙着激动的泪花。聆听胡总书记的报告，方永刚与参加盛会的党代表们一同鼓掌，还不时地向身边陪伴他收看的妻子和医务人员讲解。
    报告听完了，301医院消化内科吴本俨主任请方教授谈谈体会，方永刚神采飞扬：“胡总书记的报告开辟了马克思主义新境界，蕴涵了许多精辟的新思想、新观点、新论断，发人深思，催人奋进。最重要的，是高举中国特色社会主义伟大旗帜，这是一面引领当代中国发展进步的旗帜，是凝聚全党全国人民团结奋进的旗帜，是指引中华民族不断走向胜利的旗帜！”
    第二天下午3时许，方永刚抱病参加了解放军代表团第二小组讨论，代表们起立鼓掌欢迎。那天，方永刚在讨论中第一个发言，饱满的激情感染了在场的每一个人――
    “明年2月，是《共产党宣言》发表160周年，我们可以自豪地说，十七大报告明确回答了什么是马克思主义、怎样发展马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义等重大问题，这是我们党对马克思主义的历史性贡献，也是对《共产党宣言》发表160周年的最好纪念……”
    瑞雪飘飘。转眼，冬天到了。盼望着，盼望着，方永刚做梦都想回到心爱的课堂。但是，无情的病魔阻挡着他。
    他，放弃了吗？
    洁白病房，他燃尽生命红烛最后的光和热，让自己的理想在满园桃李身上延续
    曾在病房里照顾导师方永刚的硕士研究生肖小平，在日记里记下了这样几段话――
    “今天，已经是导师第五次为我修改论文了。他两腿盘坐在病床上，把论文放在被子上，一页页仔细地看着、改着。旁边的吊瓶架上挂满了药袋，输液管里的药液缓缓地滴着，病房里静悄悄的，我和导师就这样头碰头地交流着……”
    “他不停地在论文上圈圈点点，不时跟我讲哪里写得不好，哪句话需要斟酌。不一会，我发现导师的额头上渗满了汗珠，我提醒导师：‘您很累了，休息一会吧。’导师不理会，仍然坚持把近1万字的论文看完，稿纸上到处划满了修改的痕迹……”
    远离三尺讲台，方永刚依然牵挂着他带的研究生，频繁通过电话和短信鼓励学生一定要好好学习，刻苦钻研。
    一年来，只要学生们来北京看望他，洁白的病房就变成了他继续传道授业的课堂。
    方永刚和肖小平合作的论文在研讨会上获了奖。肖小平兴奋地把获奖证书捧给导师看。方永刚久久凝视着证书，表情却变得严肃起来：“文章虽然获了奖，但其中有的观点还值得商榷，论述也不够严谨，你有时间再好好研究。党的创新理论研究是没有止境的……”
    方永刚的另一位研究生郑晓东，3次出差来北京，都来看望方教授。每次，方永刚都躺在病床上给他辅导。在导师的指点下，郑晓东撰写的论文在《军队政治工作》杂志上发表。
    今年元旦，郑晓东发短信祝福导师，方永刚深情地回复：“你们几个学生是我生命和事业的延续，你们学业有成是导师最大的安慰和幸福。”
    完成毕业论文开题后，郑晓东再次来到北京向导师汇报。这时，方永刚连说话都非常吃力，还是很高兴地拉住学生的手询问学习情况。
    那天，方永刚吃力地戴上眼镜，从头到尾把郑晓东的论文开题报告看了一遍，提出了修改意见。最后，他舒了一口气，声音微弱地说：“我有些累了，明天再给你讲一讲写论文的注意事项。”
    郑晓东含着眼泪告别之际，方永刚又凝视着学生说：“作为导师，我没能尽到责任。这段时间你们只能自学，对不起你们了！”
    病榻上的方永刚，还先后两次给大连舰艇学院政治系写信，寄语日夜思念的同事，表露心迹：“听说马上要开办小散远直单位政治指挥军官培训班，同志们又开始了新的教学任务。我的心也飞到了大连。我真想早日重新回到三尺讲台上去！”
    海军大连舰艇学院原副院长崔常发和教研室主任徐明善教授，是与方永刚多年并肩进行理论攻坚的好战友。去年“八一”前，人民出版社出版了他们合作撰写的论著《新世纪新阶段国防和军队建设》。他们一起申请的《党中央在十六大以来创新理论科学体系研究》课题，也获得批准，还被列为国家社科基金重点项目。
    病情严重之际，方永刚把自己的3个研究生郑重托付给徐明善教授，请他指导好学生们的毕业论文。
    在生命的最后日子里，方永刚依然在执着地研究和传播党的创新理论。住院期间，他两次为301医院医护人员学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话作辅导，并在《求是》、《光明日报》、《中国军事科学》、《国防大学学报》、《军事学术》、《军队政治工作》上发表了11篇论文。
    青松石榴，他留恋这个生机勃勃的世界，让自己的幸福与走向和谐富强的祖国同在
    北京301医院，方永刚的病房楼下小花园里有3棵塔松，高耸挺拔。方永刚分别为它们取名为“和谐”、“和顺”、“和美”。身体状况允许的时候，他时常让妻子搀扶着，在松树下散步。
    一天，他绕着3棵松树来回走，在落满松针的地上无意间走出一条椭圆形小路。小路无头无尾，似乎象征着生命的无限延续。陪伴的学生肖小平对方永刚说：“导师，给小路起个名字吧。”
    方永刚沉思片刻，说：“我的笔名叫‘涧松’。你看那山涧底的小松树，时刻保持一种力争上游的心态，努力在山涧吸取养料和水分，越长越高，终于长成了参天大树，拥有了一片属于自己的天空和阳光。我走出来的这条路，就叫它‘涧松’路吧！”
    癌症可以击垮一个人的躯体，却不能打败一名战士的精神。住院以来，方永刚热爱生活、永不放弃，与疾病顽强抗争的激情，始终让人钦佩。
    这天，方永刚捧读学界泰斗季羡林老先生的《病榻杂记》。当读到《石榴花》一文中“五月榴花照眼明”的佳句时，刚好楼前小花园拱门处两株石榴树正绽放出火红的花朵。
    石榴，石榴，留住时光！方永刚心中一喜，让妻子搀扶着自己来到楼下，撑着雨伞，在淅淅沥沥的小雨中驻足凝视，仿佛与花儿做心灵的对话，感悟生命的真谛。
    去年10月以后，方永刚腹腔内转移性病灶生长迅速，肠梗阻症状逐渐加重。今年1月初，肿瘤转移又导致消化道、胆囊穿孔，引发腹腔和腹壁感染，腹部从隐隐作痛、胀痛，最后出现严重绞痛，有时整个晚上都难以安眠。实在难受时，他也会喃喃吐出一个“痛”字……
    然而，更多时候他很少喊疼。一次，记者完成采访，向他祝福道别，他还坚持下床，与记者像战友般拥抱。
    去年5月12日，国际护士节。上午8点多，护士们照例查房。方永刚把写好了祝福话语的两本书双手递给护士长：“祝你们节日快乐！”接着，他拿出一封写给护士们的信，庄重深情地念道：“感激你们用纯洁的心、圣洁的爱、和谐的笑、天使的美，重新点燃了包括我在内的千万患者对生命的希望，唤醒了在这熙攘不息的社会中无数人的感恩情怀。在我眼里，今天你们是最美丽的，我爱你们！”
    听着，听着，护士们眼中涌起晶莹的泪花……
    人民惦念着党的忠诚理论战士。住院以来，全国各地群众写给方永刚的来信，装满了4个大纸箱。其中，有80多岁的老人，有戴红领巾的少年，有北大、清华的青年学子，有在广州一家书店里打工的小姐妹俩……“字里行间皆是情！”方永刚感动之余不无歉疚：“我多想一一回复，但身体不允许。请记者代我向他们说声谢谢！”
    2008年，这个不寻常的春节，方永刚也和大家一起，关注着遭受雨雪冰冻灾害的祖国南方人民。
    那天，他从电视新闻里看到胡锦涛总书记亲自下到400多米深的矿井看望矿工；看到温家宝总理近10天内三赴灾区，踏着冰雪不顾危险上到半山腰慰问电力抢修工人；看到军队首长靠前指挥，率领三军官兵鏖战冰雪；看到全国人民心系灾区，踊跃捐款捐物……
    看着，看着，方永刚热泪盈眶――
    这以人为本的关怀、万众一心的和谐，不正是党的十七大描绘的生动图景吗？！不正是他作为一名党的理论工作者的深情呼唤吗？！
    正在走向生命终点的方永刚，眼前一片光明，他看到了党的事业的无限希望与生机！
    本报记者 司彦文 钱晓虎 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
