〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“菜园子”稳定“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部因地制宜积极指导部队搞好农副业生产自补，确保官兵生活质量不下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“菜园子”稳定“菜盘子”
    广州军区联勤部因地制宜积极指导部队搞好农副业生产自补，确保官兵生活质量不下降
    本报广州3月26日电刘文勇、特约记者饶歆俊报道：连日来，受西南暖湿气流影响，江南华南地区出现持续降雨，部队驻地蔬菜价格又有上涨。但记者走访中南五省军营看到，官兵餐桌上各种蔬菜丰富多彩。驻湘某仓库教导员杨光伟说：“上级后勤机关积极指导我们开展生产自补，丰富的自产蔬菜把物价上涨因素的影响降到了最低。”
    去年以来，市场猪肉、禽蛋、蔬菜等副食品价格持续上涨，部队伙食保障受到影响。科学应对市场变化，既是以人为本服务基层的体现，也是对后勤保障应变能力的一次检验和提升。对此，广州军区联勤部指导基层部队大力加强“菜篮子”工程建设，搞好养猪种菜，提高自补能力。
    他们先后聘请了240多名农艺师深入部队指导生产，举办了5期部队种养骨干培训班，130名种养骨干拿到了“绿色证书”；合理规划蔬菜种植，按照“三分之一在收、三分之一在种、三分之一在长”的原则，搞好茬口衔接；针对驻地气候特点，指导部队紧急补种了27种品种优、长速快的叶类菜，直供官兵餐桌；积极争取国家生猪生产的优惠政策，协调地方有关部门，为部队母猪办理政策性保险，提高产出率；组成10支农技服务小分队，深入部队开展农业科技服务活动，解决生产技术难题。
    今天一大早，记者特意来到湖南郴州罗家井农贸市场，受雨雪冰冻灾害和连日降雨影响，刚上市的时令蔬菜苦瓜、丝瓜等价格上涨。记者随后探访市郊某军械仓库，在该部机关炊事班，只见娇嫩嫩、绿油油、红亮亮的黄瓜、苦瓜、莴笋、西红柿等新鲜蔬菜装满了一个个菜筐。班长程唐成说：“上级机关先后3次派人指导我们进行大棚种植，现在我们每三五天就能摘上二三百斤，吃菜根本不愁。”据广州军区联勤部给养处处长熊连升介绍，自去年下半年以来，联勤部队已累计产出新鲜蔬菜75万多斤，出栏生猪5000多头，部队伙食费使用率平均提高了10到15个百分点，有力地保证了官兵生活质量稳定。
    杨志宏
    图：西藏军区某旅针对部队地处高原寒区，各种蔬菜和农作物生长周期慢、产量低等特点，引进适合高原地区生长的“早杂号”蔬菜系列品种，使蔬菜生长周期缩短一半，产量提高近一倍。图为连队战士采摘蔬菜的镜头。
    杨志宏 摄
〖-ZW/正文〗
