〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委强大凝聚力三诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽娟/徐锋/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时跟着这样的领导干，再苦再累也心甘；战时跟着这样的领导上，战死沙场也无憾！”北海舰队某导弹技术总站官兵对党委为何有如此赞叹？请看――
    “平时跟着这样的领导干，再苦再累也心甘；战时跟着这样的领导上，战死沙场也无憾！”这是北海舰队某潜艇基地导弹技术总站官兵对党委“一班人”发自肺腑的赞叹。导弹技术总站党委“一班人”，为什么会如此深受官兵拥戴？初春，记者走进这个部队，发现党委强大凝聚力的三条诀窍。
    烦心难事：不用担心领导管不管
    难事、烦事，都是党委上心事；这愁、那愁，有了党委不用愁。在导弹技术总站采访，记者到处都能感受到“一班人”对官兵的真情挚爱。
    某中队中队长王成学结婚后，爱人在老家当教师，部队驻地难找相应工作，两人长期过着分居生活，妻子为此有怨气，多次催他脱军装，这事一直困扰着王成学。总站主任卢明章得知情况后，10多次与地方相关单位协调。为了向一名地方教育系统的领导反映情况，他从上午8点一直等到中午12点，一片诚心打动了对方。那名领导听完情况介绍后，动情地说：“你这样真心实意为部属办实事，真是难得，我们一定尽全力安置好这名军嫂！”半个月后，王成学的妻子便接到驻地小学的录用通知。
    某中队干部张文武的女儿在一次检查中发现患有先天性心脏病，几年下来，花光了积蓄，还欠下数万元债务。总站副主任赵学锋先后到青岛市红十字会、崂山区慈善总会求助，终于帮助张文武申请到特困补助金。
    士官小吕远在老家的妻子，长期受到当地一个流氓的骚扰，无奈身单力薄，只能提心吊胆过日子。小吕知道后，准备回家跟对方拼命。政委赵化翔安慰他：“千万不要采取过激行为，相信组织上会帮你解决！”随后赵化翔让机关人员与当地民政、公安、武装部等单位联系，很快使那个流氓得到了应有的惩罚。
    官兵求知成才欲强，兴趣广泛，一些官兵反映基层学习娱乐设施滞后。总站不等不靠，投资建成了集网络教学、体能锻炼、文化娱乐等多功能于一体的科技文化中心，联通了覆盖各机关部门和基层单位的局域网，开办了19类专业培训班，订阅了200余种书刊。自2001年以来，总站官兵先后有55人次考取硕士、博士，84%的干部具有本科以上学历，73名战士考入军校，70名士官获得大专以上学历，200余名士兵取得军地两用人才资格证书。
    敏感事务：不用琢磨领导公不公
    走进导弹技术总站营区，最显眼的地方竖着一块醒目的公示牌：“不偏心，不许愿，不收礼”；“不跑官要官，不请客送礼，不乱拉关系”。朴实的语言既是站党委的庄重承诺，更是“一班人”的心迹映照和行动准则。
    去年3月，总站副总工程师岗位空缺，当时符合条件的有五六个人，有人向他们吹风：这年头，不赶紧跑跑，天上能掉馅饼？但大家不为所动，因为他们知道：不跑或许有戏，跑了必定碰壁。
    命令宣布后，全站官兵心服口服。就任者陈鹏飞原是控制中队中队长，曾连续3年带领中队夺得先进单位，本人是基地表彰的精武标兵，是公认的德才兼备的优秀干部。
    如今已在大连舰艇学院就读一年级的女学员周华不会忘记，为了能让自己如愿考入军校，父母千里迢迢来到部队，琢磨着怎么疏通关系。当时正值部队选取士官，亲身感受到那种公平竞争氛围，老两口临时改变主意，对女儿说：“闺女，好好复习吧。分够了，你就能上；分不够，咱打点也白搭！”
    经过刻苦学习，周华以426分的优异成绩，被大连舰艇学院录取。这期间，她没花一分钱，没送一份礼，反倒是周华临走时收到站党委送的礼物――一个精美的笔记本，扉页上写着一句话：好好学习，总站永远是你的家！
    近两年来，经总站党委考察提拔的28名领导干部，选取的321名士官，发展的113名党员，以及立功受奖的413名先进个人，群众普遍反映很好。
    建言献策：不用顾虑领导听不听
    党委两开研究会、三调规划方案，只缘于一名战士的建言献策。这件听起来怪新鲜的事，就发生在导弹技术总站。
    那年，总站准备将营区内的一个大水坑改造成观赏鱼塘。应该说这是个不错的创意，符合当前绿色军营向生态军营发展的大思路。谁知设计方案公示后，战士小孙提出：营区缺乏运动场所，应该建个运动场，观赏鱼塘中看不中用！这个尖锐的意见刚一提出，好心的战友提醒他：党委定的事，你也敢唱反调？小孙理直气壮：“领导不是鼓励我们要敢说真话吗？”
    总站党委对小孙的建议高度重视，并最终采纳了他的意见，建起了包含6个灯光球场、3个足球场的综合运动场。有官兵对小孙打趣说：“俺们感谢你！”可小孙憨憨一笑：“就是你说了，党委也会采纳！”
    某新型高压器件组测试工作，按厂家提供的测试方法需9个小时才能完成，费时费力不说，也难以适应未来作战的快速反应要求。副中队长何海龙等3名技术骨干主动申请进行科研攻关。在3个月的艰难攻关中，党委对攻关小组给予极大支持，要人给人、要物给物，最终使原来的9个小时检测时间缩短至现在的90分钟。
    人人主动参与，人人尽职尽责。近年来，总站先后获得12项军队科技进步奖，21篇论文被核心期刊采用，35个科研成果得到运用。总站先后被总部、海军、舰队评为“基层建设先进单位”、“先进师团党委”和“先进纪检监察集体”。
    王丽娟 本报特约记者 徐锋 本报特约通讯员 王鹏
〖-ZW/正文〗
