〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院干部病房倾情服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区第202医院干部病房担负着7个干休所和医疗体系内近1700名老干部的医疗保障任务。近年来，该院干部病房认真研究老干部保健工作中出现的新情况、新特点，主动解决老干部住院就医遇到的新矛盾、新问题，以优质、高效、周到、细致的服务赢得了老干部的赞誉，先后被总部和军区表彰为干部保健“松鹤杯”先进单位、“为兵服务先进科室”。
    贵重药品向老干部倾斜
    2006年初秋的一天，74岁的老干部吴英翘突发急性心肌梗塞。抢救中，干部病房的医生们发现不仅病情危重还伴有多种并发症，已不适用介入治疗了，唯一的办法就是使用药物溶栓。根据老专家邱毓霜主任的建议，药剂科立即到厂家买来6800元一支的“重组人组织型纤溶酶原激活剂”给吴老注入，使病情得到有效控制。
    “只要老干部病情需要，我们在使用贵重药品和大型设备检查上从来没打过半点折扣”，干部病房李里主任告诉笔者，“这些药品和检查，只要我们病房主任签字就行。”
    干部病房成立之初，院党委在周会上就明确表示：除全部的常规药品和常规检查外，医院规定的美平、舒普深等53种贵重药品和CT机、核磁共振等21种大型设备检查，老干部只要病情需要，干部病房主任在处方或检查单上签字就可以取药或检查。
    今年初，一位老干部患严重的肺癌，经专家组诊断需服用进口药“特洛凯”。此药沈阳地区没有销售，医院特意派人到北京购买。这种药每天服用1粒就是660元，如今患者已经服用了4个多月，病情得到很大缓解。
    干部病房自成立以来，从来没有发生一起因抢救不及时、用药或检查不及时造成的医疗事故。每年收到的表扬信、锦旗就达100余封（面）。
    心理咨询到老干部床头
    住院的老干部不同程度的患有忧郁症、焦虑病、狂躁症等心理性疾病，由这些病症诱发的高血压病、冠心病、心肌梗塞的发病率占到70%以上。
    心病还要心药医。干部病房组织医护人员学习老年心理学课程。在一年半的时间里，先后有15人考取了国家“二级心理咨询师”资格证，钟志诚医生还在干部病房里建成了军区医疗系统首个“老年人心理咨询室”。
    2003年3月，一位72岁的老干部因肝炎住进医院。刚入院时情绪低落，郁郁寡欢，认为自己已经无药可救了。钟志诚及时运用“心理暗示法”、“精神分析法”、“音乐疗法”等手段帮其调整心态使他重新树立了生活的信心，并当起了其他病友的“心理老师”。
    干部病房在开展心理治疗服务活动中，既学习到了老干部身上优良的革命传统和过硬的军事作风，更重要的是老干部们对自身病情有了科学的认识后，能够积极配合医护人员进行诊治，减少了不必要的医疗纠纷，营造了和谐的医患、护患关系。
    竭诚服务让老干部感动
    这是一个令患者家属永远难忘的场面：2006年5月的一天，一位住院老干部因抢救无效去世。去世时，他面容变形，嘴里充满呕吐物，大小便失禁。年轻的护士们不顾难闻的气味和心中的胆怯，仔细地为其清理呕吐物和大小便，用酒精擦洗身体每个部位，化妆修容，为他换上崭新的内衣裤和寿衣，然后送到灵车上。“这些连我们都难做到的，干部病房医护人员却做得如此周到细致。”虽然过去一年多，其子女对此事仍记忆犹新。
    近年来，干部病房逐渐形成了一系列规定和制度。如陪诊制度，选医制度，会诊制度，随访制度等，方便了老干部的医疗保健。
    北京军区驻通辽某干休所20余名老干部医疗关系由202医院干部病房代管。干部病房坚持每年两次远赴通辽市为这些老干部体检、送药，指导干休所医务人员提高医疗水平。他们还特意为通辽干休所开展了“预定病房”业务，确保老干部能够及时住院治疗。去年底，这些老干部给有关部门领导写信，高度称赞202医院竭诚为老干部服务的精神。
    孙先鹏 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
