〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮总医院为贫困地区白内障患者送光明等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/潘用胜/朱明瑞/蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮总医院为贫困地区白内障患者送光明
    3月14日，二炮总医院多名眼科专家搭乘“健康快车”奔赴义诊一线。据悉，“健康快车”活动是由卫生部国际交流与合作中心等单位联合举办的公益性义诊活动。二炮总医院是参加此次活动惟一的一家军队医院，将为5000名左右的贫困地区群众实施免费白内障手术。（彭雪征）
    42医院――提高医护人员应急救护能力
    近日，42医院与驻地交警大队联合组建了“交通事故急救中心”，医院选拔业务尖子进行编组，并配备了专用救护车，实行全天候紧急医疗救护。近年来，该医院积极参与地方应急救治、抢险救灾、重大突发公共卫生事件处置，在实战锻炼中增强医务人员素质，医院卫勤保障能力得到提升。（潘用胜）
    济南军区某炮兵团开展形式多样的心理健康教育
    近日，济南军区某炮兵团邀请驻地心理学专家来到部队开展心理咨询活动。该团采取专家授课、观看教学片等形式，积极为官兵进行心理健康教育，并将每年3月定为“心理健康宣传月”，每月15日定为“心理健康日”，定期为官兵普及心理卫生知识，提高官兵心理健康水平。（朱明瑞、蒋寓宁）
〖-ZW/正文〗
