〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地原副司令员骆维俊的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏维福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆维俊，山西省稷山县人，1921年7月出生，1937年4月参加红军，1939年11月入党，1984年10月离休。
    日前，笔者在沈阳军区总医院采访87岁的骆维俊，听老红军讲述了1985年军队离退休干部告别新式军装的经历。
    1984年12月，解放军三总部联合下发关于“全军换发新式服装的通知”。通知说，经邓主席批准，定于1985年全军换发新式服装，1985年2月28日前下达离休命令的干部，由军队供给的，不再着新式军装，按标准发给服装费。
    文件传达后，这些共和国的开国将士们，在感情上难以接受。有的说，干了一辈子革命，生命到了最后一站，给我们发一套军装吧，也是个安慰；有的说，恳请发一套军装，作为终身荣誉，平时不穿，有重大活动时再穿；还有的说，我们愿意自己出钱，买套军装，作为永远的纪念，等等。
    那天晚上，骆维俊失眠了。前不久，在北京参加国防科工委会议时，总部首长还让与会人员试穿新军装，大家是何等的高兴。可现在……把整齐的草绿色军装挂在墙上，心情久久不能平静。他穿过我军在各历史时期的军装：红军、八路军、新四军、解放军、志愿军、55年授衔装，红领章红帽徽装等。他16岁参军，18岁那年给薄一波当警卫员。刚到薄老身边工作的时候，薄老看他的军装很破旧，就把自己太长的军装改了改，送给他穿上。一次，骆维俊执行任务回来，军服上剐了几个口子，薄老把他叫到身边，教他缝补衣裳，边缝边嘱咐他说，军装不管新旧，一定要清洁、整齐。军装是军人的仪表，威武的象征，要养成珍惜爱护它的习惯。
    从此，骆维俊对军装就有了特殊的感情。在不同的历史时期，我军军装也在不断地更换和改进，他对军装的感情也与日俱增。在上级就不穿军装这件事对大家进行教育时，当骆维俊得知军委邓主席也不着新式军装，许多退下的老帅们也不着新式军装这些事后，受到震撼。他在党小组会上率先发言：我从普通的学徒工（店员）成长为军职干部，这都是党和军队培养的结果，我要听党的话，要知足，要感恩。在讨论时，他表示作为老军人，要服从命令，服从大局。党和军队建立了离退休制度，让我们休息了，我们就要很好地安度晚年。骆维俊的发言，在老干部中引起了强烈的共鸣。
    1985年5月1日，解放军换上新式服装，骆维俊和干休所其他的老干部一道，惜别了伴随大半生的军装……（夏维福）
〖-ZW/正文〗
