〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究扶持农业生产的政策措施，讨论并原则通过《国务院2008年工作要点》和《中华人民共和国消防法（修订草案）》。
    会议指出，加强农业，对于保持经济又好又快发展，抑制通货膨胀，维护大局稳定，具有关键性的作用。为了更好地调动农民种粮积极性，保证农副产品的充足供给，会议决定，立即采取增加农资综合直补、增加良种补贴、提高粮食最低收购价格等一系列综合措施，进一步加大对农业和粮食生产的政策支持力度。近日将进行专门部署。
    会议指出，为落实十一届全国人大一次会议审议通过的《政府工作报告》，加强全年工作的计划性和系统性，国务院制订了2008年工作要点，把任务分解到各部门、各单位，做到各负其责，以利监督检查，增强政府执行力和公信力。会议要求，国务院各部门、各单位要认真履行职责，立足全局，突出重点，抓紧制订本部门、本单位的工作要点，并狠抓落实。要加强调查研究，注意发现新情况，解决新问题，及时完善相关政策和工作措施，确保实现全年经济社会发展目标。
    会议认为，《中华人民共和国消防法》自1998年施行以来，对预防和减少火灾危害，维护人民群众的生命财产安全，发挥了重要作用。但随着我国经济社会的发展，消防工作面临着一些新情况和新问题，有必要对《中华人民共和国消防法》进行修订。修订草案进一步完善了消防安全管理制度，规范了消防责任主体的义务和责任，强化了对消防机构依法履行职责的监督，加大了对火灾隐患的查处力度。会议决定，《中华人民共和国消防法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
