〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄试飞员”李中华将赴雅典参加奥运圣火交接仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/宋德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄试飞员”李中华将赴雅典参加奥运圣火交接仪式
    本报北京3月26日电蔡绍伟、宋德刚报道：3月29日，空军装备部科订部副部长、英雄试飞员李中华将作为全军唯一的代表，与从全国各行各业遴选的9名代表一起飞赴雅典，参加当地时间3月30日下午举行的北京奥运会圣火交接仪式。临行前，李中华激动地说：“能够参加此次盛大活动，感到无比荣耀，这是各级领导的信任和鞭策，是全军战友的深切重托。相信见证奥运圣火交接的那一时刻，我将深深感受到祖国的强大、作为中国人的自豪以及对世界和平的美好憧憬，再一次唤起浓烈的爱国情义和共和国军人的神圣使命。”
    据悉，交接仪式将于当地时间3月30日在雅典隆重举行。北京时间3月31日中午，李中华和其他代表将护送圣火一起返回北京，并参加当天下午在北京天安门广场举行的圣火欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
