〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋推演：导演战争的“魔术师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国军事科学学会国际军事分会常务副会长罗援少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵棋推演：导演战争的“魔术师”
    ――访中国军事科学学会国际军事分会常务副会长罗援少将
    编者按
    十七大报告强调指出，加强国防和军队现代化建设，必须适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，繁荣和发展军事科学。兵棋推演，被誉为导演战争的“魔术师”，推演者可充分运用统计学、概率论、博弈论等科学方法，对战争全过程进行仿真、模拟与推演，并按照兵棋规则研究和掌控战争局势，其创新与发展历来为古今兵家所重视。为此，近日记者对中国军事科学学会国际军事分会常务副会长、军事科学院博士生导师、研究员罗援少将（以下简称：罗）进行了专访：从兵棋概念、兵棋推演及其规则，到兵棋创新与发展历史演变、军事上兵棋成功运用典型案例等，所论话题宽泛而深入，这里撷取要点予以发表，以飨读者。――编者
    ■兵棋，有“狭义”与“广义”之分
    ■从战争实践中总结经验提炼规则，并在战争实践中进行创造性的逻辑推演
    罗：广义兵棋，实际上是指作战模拟，包括：兵棋推演（手工/电脑），实兵演习，作战仿真，解析模拟等方法和手段；而狭义兵棋则是特指手工或电脑兵棋。这里，我们重点谈狭义兵棋。
    记者（以下简称记）：请阐释兵棋基本要素、要义及其概念、规则和外军相关研究成果与历史进展概况等。
    罗：一般意义上讲，兵棋是模拟战争对抗的各方人员，使用代表战场及其军事力量的棋盘和棋子，依据从战争经验中总结的规则，对战争过程进行逻辑推演研究和评估的军事科学工具。
    罗：按照美国兵棋专家詹姆斯・邓尼根的解释：“如果你以前从未面对过兵棋，最简单的方式是把它想象成象棋，但有更为复杂的推演棋盘，更为复杂的移动棋子及捕获对手的方法”。
    兵棋专家认为，一款兵棋通常包括一张地图、推演棋子（代表历史人物或军事单位）和一套规则（告诉你可以做什么和不能做什么）。许多兵棋现在都可以在个人电脑上实现，而任何兵棋（历史性或其他）的目的，都是让推演者重现特定的事件，或者也是更重要的，演示如果推演者做出不同决策，随之将会发生什么样的结果。
    ■“棋盘+棋子+规则”三要素
    ■无论手工兵棋还是电脑兵棋，均深深地打下时代印记，并依然遵循着其基本法则
    记：手工兵棋与电脑兵棋的主要特点与区别是什么？
    罗：典型的手工兵棋，通常其地图是反映真实地形的带有网格的纸质地图；所推演的棋子（算子）是印有机动力、战斗力等各种参数、代表诸军兵种作战单位的符号；其规则是总结战争历史经验并结合概率原理设计出规范推演者相关的规定。
    电脑兵棋，主要是通过信息化手段进行计算机编程，实现手工兵棋电脑化，并以计算机软件形式充分地表现出来。
    然而，无论手工兵棋，还是电脑兵棋，其三大基本要素为：“棋盘+棋子+规则”。
    ■“兵家魔术师”掷骰子
    ■军事推演者或战争导演者往往可以按照作战决心利用兵棋手段模拟作战情景与进程，其军事行动效果可由掷骰子来确定
    记：兵棋推演可以形象地比喻为“魔术师”掷骰子，那么军事推演者或战争导演者怎样实现作战决策？
    罗：主要是通过兵棋手段，运用统计学、概率论、博弈论等科学方法，对作战情景与进程进行模拟，并由掷骰子等规则来确定，很是有趣。
    ■变革中导演战争游戏
    ■兵棋被称为除总参谋部和军事学院之外普鲁士军人在军事科学领域的三大发明之一
    记：兵棋推演被兵家视为导演战争的游戏，兵棋大体有哪些规则？
    罗：一般意义地讲主要遵循：作战顺序（回合）规则；机动规则；战斗结果裁决规则等。
    记：兵棋起源或者说兵棋推演主要经历了怎样的历史演进？外军成功运用兵棋的经典案例有哪些？
    罗：兵棋被称为普鲁士军人在军事科学领域的三大发明之一，其他两项是总参谋部和军事学院。
    1811年，普鲁士宫廷战争顾问冯・莱斯威茨发明了一种用沙盘、棋子和计算表模拟军队交战过程的器材，他按照1∶2372的比例，用胶泥作出地形模型，用小瓷方块表示军队和武器，按照他自己制定的规则进行对阵表演。普鲁士国王腓特烈・威廉三世非常喜欢这种形象有趣的游戏，将其取名为Kriegsspiel（“克里格斯贝尔”：战争游戏，英文译为Wargame）。
    1816年，俄国大公尼古拉访问波茨坦宫，看完兵棋表演后兴奋异常，将其带回克里姆林宫。于是，兵棋很快成为上流社会娱乐活动的时尚。
    后来，冯・莱斯威茨的儿子约翰・冯・莱斯威茨中尉把经验和时间概念引入兵棋，使它形成了一套基于数学计算基础上的图板式模拟体系，并于1824年在柏林出版了他的兵棋详细规则，名为《用兵棋器械进行军事对抗演习的指南》，这标志兵棋已由宫廷游戏演变为作战模拟。此后，兵棋风靡全欧洲。
    记：这样一大套推演规则是否过于繁琐？其推广应用会遇到障碍吧？
    罗：是的。这样厚厚的规则，首先裁判人员必须非常熟悉。
    1876年，普鲁士陆军上校冯・凡尔第改革了兵棋，把它变成一种随意性较强的图上作业，主要依据演习指导者的个人判断，而不是详细的兵棋规则。然而，这套兵棋虽然简单易行，但人为主观因素较多。
    计算机的出现，使得局面大为改观。很快，约翰・冯・莱斯威茨中尉较为繁杂的推演规则能够在计算机中顺利解决，从而使兵棋实现了历史性的巨大跨越。
    记：在演变模式上它们大体怎样区分？
    罗：冯・莱斯威茨父子发明的一类兵棋被称为“严格式兵棋”；冯・凡尔第简化的一类兵棋被称为“自由式兵棋”；计算机的应用，对前两类兵棋取长补短，并使传统兵棋跨入了电脑化时代。
    ■演进中出现东西方分野
    ■坦能堡战役成为东西方现代军事科学在兵棋发展史上一座分水岭
    记：据有关史料，1914年德军在坦能堡战役获胜，成为兵棋成功用于实战的一大范例，其实际应用情况如何？
    罗：当时，兵棋作为定量化的手工作战模拟方法已得到长足发展。特别是在第二次世界大战中，兵棋被广泛用于作战计划制定和作战评估中，西方国家积累了大量实战应用经验和战场原始数据，并为计算机作战模拟的诞生与运用，奠定了良好的基础。20世纪90年代后，美国陆海空三军相继成立了专门的战场仿真管理机构，并建立了19个作战实验室，在美军大范围推广战场仿真训练，取得了世人瞩目的成效。
    记：有关研究表明，1914年俄军在坦能堡战役失利，使兵棋在东方发展险遭夭折，其实际情况怎样？
    罗：俄罗斯是较早引入兵棋的国家，并且在第一次世界大战爆发前夕，即在作战室中利用兵棋推演了行将实施的坦能堡战役。尽管兵棋推演结果与后来坦能堡战役的进程几乎完全吻合，但当时并没有引起俄罗斯高级将领们的重视。随着坦能堡战役的失败，兵棋推演（指严格式兵棋）险些夭折，特别在军内清洗沙俄旧军官，使通晓兵棋推演的旧军官尽遭厄运，兵棋推演几乎失传。
    而且，这一灾难性后果还通过前苏联军事理论传播扩散到了东欧、亚洲许多国家，当时我国也在其列。长久以来，在东方已很少有人见过真正意义上的严格式兵棋。
    所以学界认为，坦能堡战役成为东西方现代军事科学在兵棋发展史上的一座分水岭。
    ■历史没有沉睡
    ■兵棋推演始终伴随着时代变革的脚步在加速演进
    记：请从大的视角下阐释外军兵棋运用的典型案例。
    罗：历史上兵棋推演的战争活剧实在不少，很值得研究。
    德国1940年，德国A集团军群参谋长曼施坦因提出了一个大胆计划：集中装甲部队通过阿登山脉，突破马其诺防线。由于此计划完全否定了希特勒和陆军总部已批准的“史里芬计划”修正案，而且具有极大的冒险性，在德军统帅部引起了极大的争论。何去何从，纳粹首脑寄希望于兵棋推演。结果表明，该计划完全可行。于是，希特勒批准了该计划的实施。
    日本1941年9月2日至13日，日军在东京海军军事学院和陆军军事学院用兵棋推演分析了偷袭珍珠港的计划。表明日军发起偷袭后，港口区域内美国舰队和空军将遭到毁灭性打击，日军情报机关也证实了这一结论的可信度。于是，偷袭计划被确定下来，并得以顺利实施。
    英国1944年3月7日，盟军总司令艾森豪威尔上将、英国首相丘吉尔来到盟军最高司令部，观看了英军总司令蒙哥马利上将关于诺曼底登陆战役的兵棋推演。不久，根据兵棋推演制定的作战方案，在作战实践中得到了印证。
    美国美国虽非兵棋发源地，却是集大成者。半个世纪以来，世界最著名的兵棋研究机构和企业大部分集中在了美国。从军方来看，最早使用兵棋的是美国海军。创建于1893年的美国海军学院，建院初期即将兵棋列为7大课程之一。据悉，海湾战争中美国防部与中央司令部使用了3种兵棋：一款是TACWAR（师级）计算机版兵棋；一款是TAM（战役级）手工/计算机版兵棋；一款是JTLS（战区级）计算机版兵棋。
    纵观世界发展，现如今的兵棋技艺已可谓今非昔比了。
    ■兵棋在民间大有作为
    ■从战术级到战役、战略级，兵棋在民间发展天地广阔
    记：今日之世界，军民融合已成为重要趋势。兵棋推演作为模拟与仿真的竞技手段是否在民间也能够找到其创新与发展的土壤和市场空间？其应用、影响、意义和价值如何？
    罗：这方面国际上的应用与发展十分可观和引人注目。比如，最著名的有：AH公司，到20世纪末已经出版了200余种兵棋；SPI公司，已经推出了300余款兵棋，其中有1973年第三次中东战争期间推出的《西奈》兵棋等；3W公司，在1991年海湾战争爆发半年前便推出了《阿拉伯噩梦：科威特危机》。
    记：据悉，这是部很有影响的兵棋？
    罗：它作为全面模拟现代战争的战略级兵棋，其中共模拟了包括美国、伊拉克、科威特、英国等在内的19个国家及其军队的军事行动。还专门设计了“政治行动局”与“军事行动局”相互嵌套的兵棋规则，融政治、外交、经济斗争等于军事斗争之中，较准确地预测了战争过程与结局。如该兵棋所论：联军实施集中式大规模空中突击，容易获得速战速决的战略性胜利等，其一系列预测后来大都被战争实践所证实。
    ■寓教于乐非儿戏
    ■娱乐性兵棋产品进入电脑游戏市场，可成为推广先进军事文化和进行全民国防教育的一种有效手段
    记：看来兵棋有寓教于乐、易于掌握等特点，那么支持军地科研部门共同开发具有军事教育与文化价值的普及性兵棋，使之成为学军事、学战例，普遍提高全民国防意识和开展国防教育的一种有效手段，岂不十分有益？
    罗：是。普及性兵棋有多种类型，如兵种战术兵棋与合同战术兵棋、战例兵棋与现实兵棋、动作兵棋与策略兵棋、娱乐兵棋与专业教学兵棋等，都可以根据用途进行专门设计和开发。由于群众性强、保密要求低，各类普及性兵棋可通过军民结合的途径，实现军地联合开发。尤其采用市场化的办法，做成娱乐性产品进入电脑游戏市场，可使之成为向社会推广先进军事文化、普及国防教育的一种重要手段。
    ■以人为师究破敌之道
    ■外军经过长期的历史积累，目前已形成了从兵棋研究、设计、研发到培训、使用、推广等一整套做法和机制，很值得重视和借鉴
    记：概括来说，兵棋的可贵之处在于它以战史经验为基础，凝练了作战规则，简化了作战计算，突出了作战对策，因而十分有益于学习、研究和演练对策性思维。
    罗：对。我们加强对外军兵棋的学习与借鉴，提高作战对策演练水平，做到以人为师研究破敌之道非常重要。
    这些方面，在重视外军武器装备等硬件系统的同时，更要重视包括兵棋在内的软件建设。各级指挥院校和作战部队均可系统地研究增强作战指挥训练模拟系统的推演功能，从而把对抗性推演研究融于理论教学与指挥训练之中，不断提高对策思维和谋略水平。
    ■兵棋发展迈向“智能化”
    ■随着现代战争和军队建设从机械化向信息化的迅速转型，“人机结合、以人为主”的“智能化”计算机仿真新局面正在被开创出来
    记：如果说计算机仿真是信息时代高新技术发展的必然结果，那么兵棋智能化是否应是面对高度复杂的信息化战争实现科学决策、精确指挥的必然要求？
    罗：对，电脑兵棋克服了手工兵棋的一些天然缺陷，使得兵棋推演具有很强的“逼真度”，不仅在使用操作上更加简便，而且在功能上也在向作战仿真靠近。这种仿真推演，不仅具有传统作战推演手段所无法达到的科学精确性，而且既可以充分发挥决策者、指挥员的智慧主导作用，又能通过C4ISR系统与参演部队互联互动，使实现预演战争、虚拟作战成为可能。
    而今，兵棋等传统作战推演工具正不断实现现代化的创新与变革，兵棋手段实现“智能化”必将产生巨大飞跃。
    本报记者 别拓仑 包国俊
    从兵棋对抗到实兵演练
〖-ZW/正文〗
