〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幻影：美俄之外的战机“标杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田效飞/崔玉舸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幻影：美俄之外的战机“标杆”
    据外电报道，3月18日，巴基斯坦空军一架幻影战机在训练时坠毁；2月13日，幻影战机的产地法国也坠毁一架幻影2000N……作为一种在国际上久负盛名的战机，近期幻影事故连连，引起了国际社会广泛关注。
    ■幻影托起法国航空梦
    幻影家族的产生是1952年，起初，幻影家族的母公司达索集团研制了幻影Ⅰ、幻影Ⅱ，然而都因不合法国空军的胃口而放弃。后来，在幻影Ⅰ的基础上研制了幻影Ⅲ，这一机型广为法国空军和世界多国空军接受，一举奠定了法国航空工业在世界空军的位置。
    该机采用三角翼布局，其设计制造简单，高速性能好，载油量大，但存在滑跑距离过长，着陆时速度过大，低空机动性能不好等不足。随着现代技术的发展，采用电传操纵、放宽静稳定度等先进技术的幻影，起降和机动性能大增，大大提高了战斗力。这一布局，也对法国乃至对幻影系列飞机输出国后期的战斗机设计风格产生了重要影响。
    ■幻影出国旅程很“风光”
    幻影Ⅲ有多个型号，其正式生产型是C型，之后开始出口多个国家。以色列在购得幻影ⅢC后，将其性能发挥到了极致。1967年的“六日战争”，以空军以迅雷之势轰炸了埃及、约旦和叙利亚的空军机场，大获全胜。价格低廉的幻影ⅢC在战争中的出色表现给世人留下了深刻印象，幻影和其母公司达索也开始出名，大批订单涌向达索。各国空军都迫切想感受这种无尾三角翼战机的优异性能，这其中就包括此次坠机的巴基斯坦，只不过巴引进的是幻影ⅢE改进型幻影5-PA。
    ■幻影老当益壮展英姿
    继著名的幻影Ⅲ和幻影F1战斗机后，法国又开发出了幻影2000多用途战斗机。该机技术先进，成为世界上为数不多的完全不“师承”美俄技术的战斗机之一，可以说是在美俄之外再树了一根“标杆”。
    目前，法国军方已选用阵风战斗机作为新一代主力战斗机，幻影系列的发展也行将终结，不过2010年前，人们仍会看到其老当益壮的英姿。（田效飞 崔玉舸）
〖-ZW/正文〗
