〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团成员做客全军政工网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙/温连英/祝荣德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团成员做客全军政工网
    3月25日，全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团成员湖南省郴州军分区政委魏永景和空军航空兵某团团长胡纪峰，走进全军政工网嘉宾访谈室，与广大网友共同回顾那一段战风雪斗严寒的感人经历，受到热烈欢迎。
    面对网友的热情与关注，两位嘉宾用饱含深情的话语讲述了在党中央中央军委领导下，部队官兵抗灾战斗的英雄壮举和军民团结奋战的感人场面。两位嘉宾还就抗灾过程中部队的应急动员、党员干部先锋模范作用的发挥以及突发灾害给人们带来的启示和反思等问题回答了网友的提问。（胡海龙）
    福州某干休所利用驻地资源开展时事政策教育
    近年来，南京军区联勤部福州某干休所充分利用驻地资源丰富时事政策教育内容、增强教育效果，保持了全所老干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    该所针对不同时期时事政策教育重点，有针对地邀请驻地资深专家来干休所授课。在十七大精神的学习教育中，该所邀请驻地社会科学院和经济发展研究中心的专家，从理论和经济实践等多个角度来帮助老干部学习领会十七大精神。（温连英、祝荣德）
    “雨露计划”已带动1000多万贫困人口脱贫
    由国务院扶贫办主办的以职业技能培训为主要内容，以促进贫困地区劳动力转移就业为主要目的的“雨露计划”，自2004年实施以来，已累计投入财政扶贫资金近30亿元，转移就业经过培训的贫困地区劳动力300多万人，带动1000多万贫困人口告别贫困。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
