〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯预选赛中澳大战平局收场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明3月26日电 （记者 陈鹏、郑道锦）在全场观众的助威声中，在昆明高原和煦温暖的阳光下，“3.26”中澳足球世界杯预选赛大战的硝烟在拓东体育场上空整整飘荡了90分钟，两队最终0∶0握手言和。
    此役，拉杜的部队排出了一个令人惊讶的主力阵容：宗磊守门，中路后防线由李玮锋、冯潇霆担纲；两侧仍然是孙祥和张帅，但最大的变化出现在中场，杜伊遣上了5名前卫，由周海滨、孙继海出任双后腰，郑智，姜宁，朱挺靠前，留下韩鹏一个单前锋，这是杜伊从未试过的4-2-3-1阵形。
    双方以0∶0结束上半场，下半场中国队依然保持着旺盛斗志，而明显产生高原反应的澳大利亚队下半场几乎达到体能的临界点。第71分钟，曲波换下全场兢兢业业的韩鹏，此后中国队的失误明显增多，一直未能获得更像样的攻门机会。
    全场高潮出现在第87分钟――曲波在禁区内遭对方门将侵犯制造了一粒点球，但在全场的欢呼声中，邵佳一软绵绵的点球却被施瓦泽化解，极其遗憾地错过了绝杀良机。最终，双方比分定格为0∶0，国足最终未能从高原主场取走3分。
〖-ZW/正文〗
