〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任不烧“三把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅新班子上任未发布一项新“政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任不烧“三把火”
    兰州军区某机步旅新班子上任未发布一项新“政策”
    本报讯 武振宇、特约通讯员游成峰报道：2月29日，兰州军区某集团军工作组检查某机步旅新年度工作情况，发现该旅军事、政治、管理等工作抓得很有起色，两主官上任一个月，没有出台一项新政策。
    去年12月，旅长、政委两个主官上任伊始，就确定了按条令、按纲要抓基层的思路，对前任好的做法，不另起炉灶，接着前任的步子干。当时也有一些人曾对他们吹“耳边风”说，新官上任三把火，你们为何不烧出“亮点”来？这样一来可以增加自己的威信，二来可以突出自己的工作成绩。“三把火”烧还是不烧？旅长、政委一时很矛盾，他们在认真调研前任领导按纲抓建的思路后，认为没必要标新立异，另起炉灶。同时，他们也认为“三把火”烧好了可以促进部队发展，烧不好会影响精力、时间不说，也会造成物资、经费的浪费，这样做得不偿失，会影响部队建设发展。意见统一后，他们带领新一届领导班子，严格抓工作落实。
    赵旅长当过作训处长，抓训练有一套。有人劝他在训练上要多组织实施考核，尤其是那些看得见、摸得着的“米数、环数、秒数”，既容易出成绩也容易出彩，更能显示自己的权威。然而赵旅长的看法是，抓部队要老老实实按条令条例抓建设，考核要着眼促进部队工作落实和提高战斗力来开展，不能为考而考，更不能为了追求虚名乱考核。黄政委原在摩步旅任职，政治工作搞得很红火，有人建议他把老单位抓部队建设的经验搬过来。黄政委却认为，机步旅老班子按法规制度抓建设的思路就是好路子，没必要另起路子，摩步旅的建设经验不一定就适合机步旅的建设发展，抓部队建设不能脱离工作实际，否则会事倍功半，出力不讨好。
    不烧三把火，不乱出点子，各项工作有序开展。
〖-ZW/正文〗
