〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事语言学”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事语言学”诞生记
    这是武警工程学院军事语言学研究生教学时模拟的一堂课。
    某机动支队演练，要通过一少数民族居住区，由于部分官兵不知该少数民族的习俗，加上话语不当，产生了纠纷。此时，担任支队模拟政委的学员吴永凯，首先态度诚恳地道歉，同时针对对方的言语破绽，进行了反驳，使民族代表由衷地为模拟政委的精彩演讲报以掌声。
    上世纪80年代，从事修辞研究、大学语文教学的马鸣春，开始进行军事语言的梳理。最初，他翻遍学院图书馆的藏书，连一篇关于军事语言的资料都没有，跑遍了西安和北京几十所大学，才了解到，虽然北京语言大学开始招收硕士生，但国内外还没有专门从事军事语言研究的机构，军内外很少有人涉足这个领域。
    经过10余年孕育，马鸣春和他的同事们编写出一批相关教材，构建出军事语言学学科体系雏形。
    2005年《军事语言学的创立与教学实践》，获全军优秀教学成果二等奖。2006年11月，全军首届军事语言学研讨会在工程学院召开，全国60余位知名专家教授云集该院，对军事语言学学科发展进行了专题研讨。同时，他们还将利用军事语言的特殊规律，研究有关武器和设备，以在高科技战争中占得先机；以军事语言研究所为基础，争取每年军事新词发布权，把该所建设成为全军新词发布推广的示范基地；加强对军事媒体语言的研究，以培养专业新闻人才；充实、丰富、完善军事语言工具书《军语》和《军用主题词表》……
    笔者采访了该院部队政治工作教研室主任陈发金。他说，军事语言学的教学与研究，必须适应于新军事变革的发展趋势，适用于现代战争的规模和战法，服务于以信息化为核心的军队建设。现在部队专门从事语言研究的参谋人才少，一定程度制约了任务的完成，这也正是招收军事语言方面研究生的初衷。
    近年来，学院培训部队专门人才100多人，培训各层次学员1000多人，并多次为部队各级领导讲授军事语言相关知识。目前，一批谈判人才已在部队处突、训练中发挥着重要作用。
    王帆 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
