〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心是碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委坚持“基层至上？士兵第一”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某团党委坚持“基层至上、士兵第一”的故事
    “兵心是碑，把政绩刻在‘兵’字上。”济南军区某团政委朱清伟如是说。言为心声，该团近年来用于基层建设的经费比重一年比一年大。正因为此，当这个团党委去年底再次捧回“基层建设先进单位”奖牌时，官兵由衷地说：受之无愧！
    这个团唯一一口水井，由于年久失修，井底淤泥堆积，加之近年来地下水脉变化等原因，供水量逐年下降。到了夏季，团里不得不定时供水，每天分早、中、晚三个时段，每个时段只供两小时。如此一来，官兵用水排起了长队，从训练场摸爬滚打回来想痛痛快快地洗一下，也就成了一种奢望。
    “必须从根本上解决官兵用水难问题！”团长韩冰看着官兵排起的“长龙”，心里很不是滋味，向团党委提出了自己的看法。估算一下，再打一口井需要20万元。这下不同声音出现了：“与其花钱打一口不起眼的井，不如将靠团办公楼的那排旧房子扒掉，铺上草坪，种上花草，砌起假山，四周搞个绿化带，营院的品位就一下子提起来了，特别吸引眼球。”
    “官兵的吃水问题还没解决，就想搞什么亮点工程，于情于理说不过去。这边的‘面子工程’很漂亮，那边的官兵却在排队打水生怨气，这事干不得。”朱清伟政委态度鲜明地支持韩冰的意见。
    如今，这口新井已坐落在营区北边小山坡上，清冽的泉水每天滋润着官兵的心田。
    去年夏天，一个地滚雷打在离连队不到1000米的菜地里，把菜地打得稀巴烂，营院内还有数台电视机瞬间被烧坏。团里紧急对营区建筑进行检查，发现只有加油站、弹药库、办公楼装有避雷针，而连队宿舍没有安装避雷设备。
    不怕一万，就怕万一。营房股专门派人请来驻地雷电监测中心的专家对营区防雷能力进行鉴定：过去，部队之所以只在机关办公楼等3个目标装有避雷针，是因为这3处地势高，容易遭雷击，而连队宿舍区地势低，遭雷击的概率很小，但总的看，这里是雷区，不可大意。
    有了专家的意见，他们安装避雷针的决心也更大了。“概率小，不等于没有可能性，事关战士安危的事再小也是大事。”本着这一共识，团里从家底费中专门拿出6万元钱，给每座建筑都装了避雷针。（李光辉 付晓辉）
〖-ZW/正文〗
