〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬学术民主激发创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调指出，进一步营造鼓励创新的环境，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。营造鼓励创新的环境，就要发扬学术民主，形成民主和谐、平等参与的学术氛围，建立宽松从容、健康向上的研究环境，完善奖励激励机制和成果转化机制，不断增强军事创新的活力与动力。
    在文化层面彰显学术精神。发扬学术民主，核心是弘扬学术精神，建设健康向上的创新文化。科技事业的真谛在于追求真理，发扬学术民主，就是要在学术界中培育一种敢于质疑的精神，并善于通过研究和实践，实现方法创新和理论创新。创新尤其是自主创新，需要一个周期，是经过痛苦思索、艰苦探索的过程。不积跬步，无以至千里。理论创新容不得半点浮躁。当前，要克服不同程度存在的急于求成、急功近利的浮躁情绪，大力弘扬脚踏实地、锲而不舍、自主创新、追求卓越的学术风气。任何创新，本身就意味着从无到有、开创未来，挫折、失败以及各种风险和不确定因素总是必然的。应当培育宽容失败的学术环境。善待挫折、宽容失败，才能鼓励探索，激励成功，营造开放包容的创新文化氛围，使一切有利于发展进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到鼓励。
    在决策层面强化学术参与。学术参与是发扬学术民主的重要形式，也是推进决策科学化、民主化的有效方式。强化学术参与，领导干部首先要强化民主意识，胸襟开阔、虚怀若谷，主动和专家学者交朋友，广泛听取专家学者的意见和建议，广开言路、广集民智、广纳良谋，多采用讨论式、研究式、座谈式等平等交流的办法，在相互沟通中碰撞火花，在集思广益中凝聚共识。要重视发挥专家和学术机构的作用，实行领导决策和专家辅助决策相结合。建立健全信息公开制度，完善决策信息和智力支持系统，健全决策协商和协调机制，采取多种形式，请军内外专家学者为部队建设出谋划策，参与建设规划的研究论证，参与资源分配的计划制定，参与科研项目的难点攻关，参与建设成果的检查验收，让科研机构、院校和部队专家型人才的研究成果进入决策，把听取专家的意见建议形成制度，力争做到“专家点头再拍板、专家论证再上马”。
    在制度层面鼓励学术冒尖。发扬学术民主，关键是要体现在人才工作机制上，让创新人才的才华有展示舞台、创造有实现空间，贡献得到尊重。应当创新人才使用机制，体现“公开、平等、竞争、择优”的原则，打破各种条条框框的限制和论资排辈等习惯势力的束缚，不拘一格选人才，为优秀人才脱颖而出创造条件。创新人才激励机制，改革和完善现行分配制度，采用“按岗设薪、岗变薪变”等多种分配方式，为创新团队和创新人才颁发奖章、悬挂标志等方式，大力彰显专家荣誉；发挥政治激励作用，对具有领导才能、群众拥护的专家型人才，经过组织考察，及时提拔到领导岗位，为他们施展才能创造更加广阔的空间。创新人才服务机制，注重人文关怀，使人才充分享有实现价值的自豪感，建立功业的成就感，受到认同尊重的荣誉感。（王和平）
〖-ZW/正文〗
