〖ZQ/总期〗18339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心上”与“台上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心上”与“台上”
    2008年3月18日上午，温家宝总理在第十一次人大一次会议举行的记者招待会上十分动情地说：“我和我在座的同事们都懂得一个道理：只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。”此话意味深远，语重心长，令人感慨万端。
    “把人民放在心上”，就是全心全意为人民服务，就是“权为民所用，利为民所谋，情为民所系”，就是“一枝一叶总关情”。具体一点说，就是胡锦涛总书记走访贫困群众家里时的揭锅盖，摸被褥，看粮袋，嘘寒问暖，排忧解难；就是温家宝总理不辞辛苦，千里迢迢，与河南上蔡县专门收养艾滋孤儿的阳光村的孩子们一起度过的那个难忘的除夕之夜；就是吴仪同志在非典期间的临危受命，应对SARS危机时的果敢决断；就是孔繁森对收养的藏族孤儿的关怀备至，是他给敬老院阿妈、阿爸送去的鞋袜衣帽；就是呼和浩特市大街边铺排着的那种朴实无华却防滑、渗水、结实的小青砖，市民们亲切地称作“牛玉儒砖”。
    “人民让你坐在台上”，即坐在领导职务的台上，坐在主席台上。平心而论，绝大多数干部也正是因为“把人民放在心上”，表现优秀，政绩突出，受到人民的拥戴，才得以“坐在台上”；上台之后，也能兢兢业业工作，勤勤恳恳服务，没有辜负人民的重托。但也有少数人是通过邪门歪道、跑官买官“坐在台上”的，他们心中既没有人民，也无真才实学，即便是通过投机钻营侥幸“坐在台上”了，也难以坐稳坐牢，早晚要被人民赶下台。还有的官员，刚上台时尚能“把人民放在心上”，谦虚谨慎，为人民做一些事情。但久而久之，就与人民的感情逐渐淡薄了、疏远了，高高在上，脱离群众，心中只有自己的小算盘，那他也就离下台不远了。
    温家宝总理讲的这个道理，其实我们已讲了几十年，从建党时就开始讲，年年讲，月月讲，可有些人就是不懂也不信这个道理。他们错误地以为，提拔自己的是上级领导，重用自己的是顶头上司，只要把领导放在心上，勤去拉拉关系，走走门路，就能在台上坐稳位置，保住椅子，甚至还能步步高升。在他们那里，密切联系群众变成了“密切联系领导”，群众利益无足轻重，人民疾苦漠不关心，和群众的鱼水关系变成了油水关系，忘记了自己的权力是谁给的。再高的领导也是人民公仆，再大的官员也要服从人民的意志，人民才是真正的靠山，离开人民，迟早要垮台。而且，随着民主政治的不断进步，群众监督，民意测验，选票打分，舆论监督等措施，将对干部的升迁使用起到越来越重要的作用，那些心中没有人民、与人民离心离德的官员将无立足之地，即使上了台也要被赶下来。
    古代政治家唐太宗说：“水可载舟，亦可覆舟。”诗人臧克家说：“有的人俯下身子给人民当牛马，人民永远记住他！活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高。”今天，温家宝总理又一次振聋发聩地重申这一道理：“只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。”愿所有的领导干部都永远铭记并积极实践这一永恒不变的道理，做服务型的合格官员；那些不懂得、不实践这个道理的干部，坚决请他下台！
    “把人民放在心上”，不一定是为了“坐在台上”；而要想“坐在台上”，则一定要“把人民放在心上”！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
