〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造文明之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军开展专项治理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻《军委》决定坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻特区和开放地区的广州军区某集团军在复杂的社会环境面前，针对近年来部队出现的问题，开展了以预防案件和军民纠纷为主要内容的专项治理，成效显著，事故、案件、军警民纠纷明显减少。
    1
    改革开放给特区带来经济繁荣的同时，也遇到了一些新情况。习惯于直线加方块的特区军人面对社会五光十色的冲击，“人生在世吃喝两字”、“有钱就有一切”、“能弄到钱就是本事”等消极观念披着“新潮”的外衣撞入了特区军人的心扉。一时间，官兵与社会的交往逐渐增多，还出现了少数官兵外出下馆子、看录像的现象，个别人甚至为了金钱违法违纪。部队事故、案件和军民纠纷时有发生。
    面对特区部队发生的事，有的干部感叹：“特区环境太复杂，谁来管也没办法。”如果说部队千军万马出点事故并不可怕的话，那么真正可怕的是这种对事故、案件等问题的糊涂认识。基于这种情况，集团军党委联系近几年来特区部队个别军人因违法乱纪被海外一些媒介大肆渲染，对我军形象造成严重损害的事实，教育官兵要从政治的高度考虑问题，树立“特区无小事，形象重于生命”的意识。因此，当集团军党委决定在部队开展重树威武文明之师形象的专项治理时，赢得了部队上下的赞同。
    2
    少数官兵道德、行为错位的根源在哪里？集团军党委成员先后与200多名官兵进行座谈，并通过解剖分析近几年来部队发生的事故、案件和军警民纠纷后得出结论：受酒绿灯红和拜金主义影响，部分官兵思想道德水准下降，是非界限模糊，是造成特区部队事故和军民纠纷的主要原因。
    管人重在管心。集团军在开展专项治理中，把帮助官兵树立正确的人生观、价值观，提高官兵在复杂环境中辨别是非和自我约束的能力作为首要任务。驻汕头特区某部请在驻地颇有影响的金曼集团股份有限公司党委副书记周余生到部队作报告，介绍他们艰苦创业，爱国奉献，“两个文明”一起抓的情况，使官兵们认识到社会上大多数人都是靠艰苦创业，诚实劳动而生活。各师团组织官兵观看《挡住金钱的诱惑》、《死囚堕落的轨迹》等录像片，增强了官兵遵纪守法的自觉性。
    深入的思想教育，正确的行为引导使部队官兵的精神面貌发生了明显变化。5月中旬，地方4名不法分子将盗窃的两辆价值近4万元的摩托车开到驻汕头某部营区附近搞销赃交易，被官兵当场发现，犯罪分子拿出6000元钱请他们“高抬贵手”，他们不为所动，立即通知地方派出所前来处理。
    3
    这个集团军所属部队营区比较分散，过去大多没有围墙，到处都是路口，人员、车辆可以随便进出。开展专项治理后，他们拨出专项经费为部队营区修建了围墙，形成了封闭式营院。在这个基础上，各部队采取坚决措施，清理营区外来人员，收回出租屋，中止地方人员在营区的各种经营项目。
    在抓好外部封闭的同时，集团军还在内部管理上下功夫，从一日生活制度抓起，狠抓了条令条例落实。他们突出抓了干部、勤务人员的八小时以外的管理，规定连队正常情况下必须有一名主官和三分之二的干部在位；将机关、直属分队勤务人员编成连、排、班，实行集中居住，统一管理；严肃处理违纪的人和事，发现一起，查处一起。这些措施，有效地保证了官在位，兵在营、车在库。
    4
    这个集团军领导清醒地认识到，营区筑起围墙一时也能把人管住，但如果物质文化生活跟不上，封闭式管理也很难持久。为此，他们在开展专项治理中，把管理的目标放在注重教育人、陶冶人、塑造人上，保证官兵学习有园地、娱乐有设施、生活有保障。目前，所属部队95％的连队有“三场四室”，85％的连队课余有活动，周日有比赛。驻深圳某团利用双休日组织官兵们学习科学文化和民用技术，开办种植、养殖、书法、美术、写作，电脑，电器修理等培训班，为满足官兵求知成才创造了良好的条件。在改善文化生活的同时，该集团军还积极改善官兵的生活基础设施，连队蔬菜肉禽自给率达到80％以上，保障了连队生活水平，创造了拴心留人的生活环境。
〖-ZW/正文〗
