〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建新赵波侯江燕张万斌陈绍安曹学军左言交王文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产后风湿康通过鉴定
    北京军区总医院离退休专家门诊部风湿科主任杨仓良，研制成功一种专门治疗产后风湿病的纯中草药制剂――产后风湿康1-4号，并通过国家鉴定和批准试剂生产，使海内外上万例患者恢复了健康。  （魏建新）
    养肾片治疗肾衰效果好
    146医院内一科主治医师来燕玲利用黄芪等中药与多种西药研制成的养肾片，可以有效升高人的机体免疫功能，具有延缓肾功能减退的作用，临床治疗80余例，无明显副作用，有效率达100％。  （赵 波、侯江燕）
    蚁王精口服液获金奖
    由222医院康富制药厂生产的雪柳牌蚁王精口服液，荣获首届保健品博览会金奖。这种口服液对风湿、类风湿等疾病具有独特疗效，受到新加坡、俄罗斯等10多个国家和地区患者的欢迎。（张万斌、陈绍安）
    “四位一体”疗法标本兼治
    南海舰队某基地门诊部推出的中药外敷、牵引、推拿按摩、功能康复“四位一体”的方法，综合治疗颈椎、腰椎等疾病，可达到治标又治本的效果。一年多来，他们临床治疗138例患者，基本恢复正常，取得明显疗效。  （曹学军、左言交）
    吕福林创三叉神经痛新疗法
    91医院神经外科主任医师吕福林经过多年临床探索，潜心研究，发明了一种根治三叉神经痛的新疗法――经后颅窝微血管神经减压术，术后可消除永久性麻木。  （王文尧）
〖-ZW/正文〗
