〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强敌贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师今年战术训练有五个转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔、记者欧世金报道：仲秋，牧草枯黄的天山已披上了薄薄银装。新疆军区某师在高山阔野摆开战场。“红”“蓝”军对抗、夜间实弹战术演习、诸兵种合成演练……一个接一个训练课题的完成，把该师的战术训练提高到了新的水平。
    这个师的领导介绍说，今年的战术训练与往年比有“五个转变”。即：由注重单方演练转变为注重对抗演练，由注重昼间演练转变为注重夜间演练，由注重非实弹演练转变为注重实弹演练，由注重单个战术课题演练转变为注重多课题综合演练，由注重单一兵种演练转变为注重诸兵种合成演练。
    这个师今年战术训练的显著特点是瞄准强敌，贴近实战。记者在演练地域看到，在对抗演练中，“蓝军”凭借高技术优势把“红军”一次次逼入险境；分队战术演练时，昼夜连续实施，突出演练了防“敌”突然袭击、由遭遇转入追击、奔袭、反机降、担任重要目标警卫等课题；诸兵种合练期间，步、炮、坦以及通信、防化、工兵、侦察和后勤、技术保障分队等兵种、专业自始至终“共同作战”。
    在战术训练中，这个师还利用天山腹地生疏地形、恶劣环境、复杂气候锤炼精兵，把练战术、练指挥、练协同、练保障有机地结合起来。针对地域特点，他们进行爬山、越野、攀登等课目的训练，提高了官兵的身体素质。为了锻炼野战生存能力，他们进行断水、断粮、远离部队的生存训练，官兵学会了一套觅食找水的生存本领，提高了在艰苦、激烈环境中的适应能力。
〖-ZW/正文〗
