〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李强同志遗体火化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家，国务院原顾问，原中共中央顾问委员会委员，原对外贸易部部长李强同志的遗体今天在北京火化。
    李强同志因病于9月29日在北京逝世，终年91岁。
    今天上午，乔石、胡锦涛、李岚清、邹家华、钱其琛、迟浩田、任建新、陈慕华、王光英、宋健、叶选平、阿沛・阿旺晋美、钱正英以及李德生、陈锡联、段君毅、马文瑞、郑天翔、邓力群等老同志前往八宝山革命公墓为李强同志送别，并向他的夫人魏环图和子女表示慰问。李强同志病重期间及逝世后，江泽民、邓小平、李鹏、李瑞环、彭真、朱F基、刘华清、荣毅仁、丁关根、李铁映、杨白冰、姜春云、尉健行、温家宝、杨尚昆、宋平、薄一波、宋任穷、雷洁琼、吴阶平、陈俊生、张思卿、吴学谦、赵朴初、钱学森、胡绳、朱光亚和王平、伍修权、刘澜涛、江华、余秋里、张劲夫、张爱萍、耿飚、姬鹏飞、黄火青、习仲勋、王芳、方毅、谷牧、杨成武、吕正操、汪锋、杨易辰、刘复之等以不同方式向李强同志及其家属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
