〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品迭出百花满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队社会主义精神文明建设述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/军队文艺工作/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪时代脚步，讴歌精神文明风貌，推动精神文明建设，已成为新时期军队文艺的突出特点。
    文艺，是催人奋进的号角。在建设现代化革命军队的进程中，高雅健康的文艺作品，对于振奋军心、鼓舞士气，有着其它工作不可替代的特殊作用。党中央和中央军委十分重视文艺工作。1994年，江泽民主席在全国宣传思想工作会议上号召，要“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。对军队文艺工作者，江主席等军委领导特别要求，要遵照邓小平的文艺思想，着眼于培育“四有”新人，多给官兵提供格调高雅、健康向上的优秀书籍、文艺节目和影视作品。在1994年全军文艺工作会议上，江主席勉励部队新老文艺工作者发扬我军优良传统，通过自己的创作和演出，歌颂部队新人新事新气象，促进革命化、现代化、正规化建设。今年6月，江主席在视察八一电影制片厂时，再次勉励文艺工作者以饱满的热情，努力创造更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品，推动社会主义精神文明建设的发展。这对军队文艺工作者既是巨大的鼓舞和鞭策，更是殷切的希望。
    把鼓舞变成力量，把希望落实于行动。全军各级领导机关坚持正确方向，精心组织指挥，着眼繁荣，狠抓创作；广大文艺工作者以崇高的使命感和责任感，发扬军队文艺工作的光荣传统，以奋发有为的拼搏精神，不断地用自己的心血浇灌军事文艺的百花园，一个初步繁荣的局面正在形成。
    优秀文学作品相继推出，大大丰富了广大官兵的文化生活。一批表现重大题材的报告文学作品，产生了广泛的社会影响。去年是纪念抗日战争胜利50周年，解放军文艺出版社及时推出了全面反映抗日战争的《中国抗日战争纪实丛书》，热情讴歌了在中国共产党领导下中国人民前赴后继、浴血奋战取得民族解放斗争胜利的光辉历程。《穿越死亡》、《末日之门》、《孙武》等长篇小说和《英雄圈》、《旱舟》等中篇小说，对当代军营生活和历史题材等进行了积极探索，在国内产生强烈反响。实践使广大作家更深刻地认识到，一个有作为的文艺工作者，时时刻刻不可淡忘自己的使命和责任，只有高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，满腔热情地讴歌人民军队的新人新事新风貌，才能创作出无愧于时代的精品力作。
    与文学创作的累累硕果相映生辉的是戏剧艺术佳作迭出。把握时代脉搏，表现时代精神，成为近年来戏剧艺术创作的鲜明特色。广大戏剧工作者积极深入生活，一批以歌颂社会主义新人为内容的新作，产生了较大的社会影响，如大型话剧《最危险的时候》、《徐洪刚》、《甘巴拉》、《女兵连来了个男家属》等，在军内外备受赞誉，在全国“五个一”工程评选中获奖。写好现实，反映崭新的时代生活，成为广大戏剧工作者的积极追求。军嫂韩素云的事迹刚刚问世不久，一部以韩素云为原型的大型音乐剧《芦花白・木棉红》便出现于首都的舞台。反映北京军区给水团团长李国安先进事迹的话剧《李国安》，及时快速，光彩照人。这些作品以强烈的时代气息，艺术地展示了社会主义精神文明建设的新成果，发挥了鼓舞人、教育人的特殊作用。小品、曲艺创作优秀剧目在全国性的评比活动中多次获奖。小歌剧《克里木参军》和小品《纠察》显示出思想性和艺术性的完美统一，受到军委领导的充分肯定。
    如何通过影视艺术手段表现爱国主义和革命英雄主义精神，广大影视工作者进行了积极实践。无论是历史题材还是现实题材创作，都有优秀作品推出。革命历史巨片《大进军》、《大转折》，目前已完成近一半的拍摄任务，这将是继《大决战》之后推出的两部力作。塑造当代军人形象的影片《弹道无痕》，获“五个一”工程奖和广播电影电视部“华表奖”。反映海军官兵生活的《潮起潮落》、描写革命战争生活的《豫东之战》、取材于建国之初西南剿匪生活的《雪震》等作品，分别入选“飞天奖”和“金鹰奖”。这些电视剧在思想性、艺术表现力和观众收视率上，较以往都有明显提高。
    音乐、舞蹈、杂技、美术等艺术水平不断提高。1994年以来推出的三台春节军民迎新春文艺晚会，以纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年为主题的《光明赞》，大型音舞诗《国魂》和《雪花，雪花》等节目，均在高扬时代主旋律，追求思想性、艺术性和观赏性的统一上，达到了较高的水平。一批词曲作家纷纷深入军营，在火热的生活中体验官兵情感，谱写富有阳刚之气的崭新乐章。一批优秀的杂技和美术作品，有的在国际比赛中捧金夺银，有的在国内反响强烈。这些作品，振奋国威军威，激发鼓舞士气，都为精神文明建设贡献了力量。
    更为可贵的是，军队文艺工作者怀着对社会主义精神文明建设的强烈责任感，深入部队，为兵服务。两年多来，各文艺团体共为部队演出4000余场，观众达400万人次。广大文艺工作者提出“哪里有战士哪里就是舞台”的口号，不计条件，深入边远艰苦地区，克服多种困难，把优美健康的节目送给官兵。各文艺团体还为基层培训文化骨干，辅导排演节目，组织晚会，为活跃基层文化生活做出了贡献。
    时代在发展，社会在前进。我们坚信，军队文艺在社会主义精神文明建设中将发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
