〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院积极参与部队训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批研究成果显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君、特约记者张东文报道：在某部组织的以高技术局部战争为背景的演习中，活跃着一群陆军指挥学院的专家教授，被部队官兵亲切地称为“编外专家参谋”。
    该院确立了“以科研为先导，以外军研究为突破口，以战法研究为龙头”的教学改革思路。针对部队提出的80多个难点问题，他们组织教员集体攻坚，联合全军16所指挥院校和部分技术院校进行战法攻关，先后举办学术研讨会30余次，获得了一批研究成果，研究、梳理出60余种新战法。在此基础上，他们一边把研究成果投入教学，一边拿到部队运用、验证，先后派出教员分赴全军110多个单位进行调研和讲学，为部队编写师团攻防基本课题、纲目课题等教材达16种，并用新战法指导部队演练，受到部队的欢迎。
    针对部队新战法训练的实际，他们还组织专家教授编写《合同战术战法训练指导》、《合同战斗对抗训练概论》等专著和教材，并积极推进部队模拟化训练。近年来，该院先后派出技术人员280多人次深入部队，将自己研制的合同战术训练模拟系统移植到7个作战部队，培训部队技术骨干达110人次。由这个学院为某集团军开发的“雄师一号”合同战术训练模拟系统，在全军对抗训练改革成果交流会上作汇报演示，得到与会领导和专家的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
