〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征政治工作实践的历史性贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念红军长征胜利60周年征文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征精神/军队政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，是中国革命发展历程中具有伟大意义的历史事件，其中包含了政治工作极为丰富的内容。红军在万里长征艰苦卓绝条件下所进行的政治工作实践，对我军政治工作的成熟、完善和发展，起到了重要的作用，产生了深远的影响，作出了历史性的贡献。今天，我们回顾、总结红军长征政治工作实践的宝贵历史经验，对于深刻理解中央军委江泽民主席关于继承发扬老红军优良传统，保持老红军政治本色的重要指示，加强新形势下我军的思想政治建设，具有十分重要的意义。
    一、我军政治工作的巨大威力在长征中得到了充分体现
    长征是世界军事史乃至整个人类生存发展史上公认的奇迹。正是在这一求生存、求胜利的伟大壮举中，我军政治工作的巨大威力和特有优势得到了充分的体现，成为红军官兵沿着正确方向前进的重要保证和焕发出强大精神力量的重要源泉。
    长征中的政治工作保证了党中央正确主张和战略决策的贯彻执行。在长征中，党中央清算了“左”倾教条主义在军事指挥上的错误，开始了毛泽东同志的正确领导，使红军从绝境中走向胜利。在这个伟大的历史转折中，红军的政治工作为保证党中央正确主张和战略决策的贯彻执行，发挥了重大作用。1935年1月，具有历史意义的遵义会议刚结束，中革军委、总政治部就作出部署，在全军进行会议精神的深入传达教育，各级政治机关和政治干部深入部队，广泛宣传以毛泽东同志为代表的新的中央领导集体军事决策的正确性和必要性。通过传达教育，全军上下精神振奋，斗志倍增，衷心拥护遵义会议决议，自长征以来因为失败造成的消极情绪一扫而光。四渡赤水时，党中央针对一些同志产生厌走情绪的问题，及时发布《告全体红色指战员书》，要求红军指战员在高度的机动中消灭敌人。由于红军政治工作重视在部队中深入进行教育、鼓动，帮助大家深刻理解党中央的战略意图，从而充分调动了广大指战员的战斗积极性、主动性和创造性，为赢得作战胜利奠定了思想基础。
    长征中的政治工作把红军凝聚成了无坚不摧的钢铁集体。长征中，红军战胜了一个又一个常人难以想像的困难，创造了一个又一个令人难以置信的奇迹。创造这些奇迹的主体，是刚刚从农田里和山沟中走出来的农民。他们有的稚气未脱，有的不识字，有的甚至是从另一个阵营里过来的俘虏兵。是什么使他们具有了如此坚定的信念和巨大的力量，是什么把他们凝聚成了无坚不摧的钢铁集体？一个根本的原因，就是红军特有的、持续不断的、强有力的思想政治工作。长征中，政治工作深入到了部队行动的每一个环节和每一个战士的心中。每当重大关头，中革军委和总政治部都适时地发布有关政治工作的指示和训令。在重大战斗开始前，政治工作人员都深入部队，进行深入细致的思想发动；在战斗的紧要关头，政治工作人员都提出强有力的口号，激发官兵的战斗意志；在进入恶劣的环境之前，政治工作人员都提出十分详细的要求，动员大家做好精神和物质的准备；在条件最艰苦、战斗最危急的时刻，政治工作人员都身先士卒，以自己的模范行动鼓舞和带动大家。在极其艰苦的行军战斗环境中，各级政治机关还开办了流动中的红军大学、行军中的列宁室，有的甚至创造了行军中的识字运动，把识字板挂在战士的背包上，一边行军，一边识字。正是由于进行了持续不断的政治工作，进行了强有力的革命精神的灌输，使广大红军官兵具有了高度的阶级觉悟、英勇的献身精神和共同的奋斗目标，因而能够在艰苦卓绝的条件下，始终保持着钢铁般的意志，用血肉之躯筑起了历史的丰碑。
    长征中的政治工作使红军同人民群众保持了血肉联系。在长征特殊的条件下，红军政治工作引导广大官兵，坚定不移地实践人民军队的宗旨，努力保持与人民群众的血肉联系。红军离开苏区进行长征，面临着极为复杂的环境。沿途经过的地区，许多是少数民族聚居地区，不少群众对共产党和红军很不了解，存有怀疑、恐惧心理，甚至抱有敌意。能否作好新区的群众工作，关系到红军的生死存亡和战略转移目标的实现。在这种特殊的条件下，红军政治工作引导广大官兵坚定不移地实践人民军队的宗旨，通过艰苦、深入的群众工作，努力实现了保持与人民群众的血肉联系。红军每到一地，无论部队多疲劳，情况多危险，环境多复杂，都把宣传群众、为群众解除痛苦作为重要任务。红军不但印制宣传标语、传单、口号，派出工作队宣传群众，而且通过自己严明的纪律和打土豪、分田地、惩治贪官污吏、为民除害的实际行动，向群众证明红军是真正为人民谋利益的。为了保证群众的利益不受侵犯，红军制定了严格的纪律，在极端艰苦的条件下，依然秋毫无犯。人民群众从红军严明的纪律中，感受到了“红军是工农自己的军队”，敌人关于红军和共产党的欺骗宣传不攻自破，人民群众支前的情绪空前高涨。
    长征中的政治工作在瓦解敌军中也发挥了重要作用。长征中，中革军委和总政治部多次发布有关瓦解敌军工作的指示，根据这些指示开展的瓦解敌军工作富有新的特点，取得了相当的成绩。从瓦解敌军的目的上看，由过去单纯的鼓动“白军士兵哗变过来当红军”，发展为“团结与组织敌军中一切力量，去反对当前主要敌人日本帝国主义和蒋介石”；从瓦解敌军的范围上看，由过去单一的对白军士兵的瓦解工作，发展为对全体白军官兵和地方实力派甚至包括顽固派的一些上层人物；从瓦解敌军的方法上看，由过去的散发宣传品、战场喊话、书写标语口号，发展为针对不同对象采取不同策略和方法的攻心战术。红军在长征中还注重利用国民党中央军和地方军之间的矛盾，为达到预定目标、顺利完成长征，创造了有利条件。长征时期出色的争取敌军的工作取得了丰硕的成果。长征结束不久发生的西安事变，从一定意义上，也可以说是对这方面工作的丰厚回报。
    二、我军政治工作的根本原则在长征中得到了坚决维护
    长征中，红军不仅在军事上同国民党反动军队进行斗争并取得了胜利；而且在内部建设上，同违反建军根本原则的错误倾向进行斗争并取得了胜利，在全体红军中牢固确立了党对军队绝对领导的原则。
    党对红军领导的制度得到了恢复和加强。在第五次反“围剿”时期，“左”倾教条主义取消了作为党对红军根本领导制度的党委制，从而削弱了党对军队的领导，给红军建设带来了损害。遵义会议后，根据党中央、中革军委的指示，迅速恢复了党对红军领导的根本制度。1935年2月，中央及中革军委分别致电红二、六军团和在中央苏区坚持斗争的负责同志，要求组织革命军事委员会的分会，红军的行动方针及重大的战略战术原则问题都要经过分会的研究决定。红军各部队按照这一要求，在团以上各级机构中恢复了党的领导制度。与此同时，还针对第五次反“围剿”以后战斗屡遭失利，党支部工作不健全，党在连队的核心作用有所减弱，同错误倾向斗争不力的状况，特别加强了连队党支部的建设，强调各部队要“最高度的提高支部在连队中的领导作用”；连队的重大问题必须经支委会讨论决定；连队一切政治动员与运动，首先要在党员中进行深入的解释和讨论；政治机关要对党支部的工作进行经常的检查指导，并对党团支部的人员组成、工作职责、活动内容、理论学习、组织发展等一系列问题作了明确的规定。长征中，不管情况多紧急，部队多疲劳，党的组织生活一直没有间断。毛泽东、周恩来等中央领导同志都坚持以普通党员的身份参加党的基层组织生活。长征中严格的和持续不断的党的生活制度保证了党的路线和各项指示在部队的贯彻执行，保证了各级党组织的高度向心力和凝聚力，保证了党员先锋模范作用的发挥，从而有力地影响和带动了群众。
    党对军队的绝对领导得到了坚决捍卫。从我军初创时期开始，就确立了党对军队绝对领导的原则。长征时期，由于各部分主力红军之间被分割，处于相对独立作战、独立发展的状况，加之长征初期“左”倾路线造成的严重后果，客观上为这一原则的贯彻执行增加了难度，使这一根本原则经受了严峻的考验。1935年6月，红一、红四方面军会师后，当时担任红四方面军领导人的张国焘自恃人多枪多，公开向党伸手要官。当他的野心不能得逞时，竟擅自率部南下川康边界，甚至公然成立第二“中央”，走上了分裂党和红军的道路。由张国焘挑起的这场斗争，不是一般的是非论争，而是关系党和红军的前途、命运，关系党和军队建设的根本原则的严重斗争。党和红军广大指战员同张国焘的分裂行为进行了坚决的斗争。党中央先后召开两河口会议、沙窝会议、毛儿盖会议、巴西会议、俄界会议，对张国焘进行苦口婆心的规劝、耐心细致的批评教育和仁至义尽的挽救。在这场斗争中，红军包括红四方面军的广大指战员坚决维护党中央领导的权威，使党对军队绝对领导的原则得到了坚决的捍卫。
    党指挥枪的根本原则更加深入人心。张国焘的罪恶行径，把红军推到了一个十分危险的境地，给革命造成了重大损失。红四方面军曾三过草地，四翻雪山，在川康边界往返苦战，经历了无数曲折和磨难，许多优秀的红军指战员饮恨荒原，长眠雪山。长征中这惨痛的一幕，使广大指战员对坚持党指挥枪的极端重要性，有了最直接的、深刻的感受，党对军队绝对领导的原则在整个红军中更加深入人心。鉴于张国焘分裂红军的严重教训，党中央在1935年9月召开的俄界会议和1937年3月召开的政治局会议上两次作出决议，要求认真吸取张国焘事件的教训，在红军中加强无产阶级思想的领导，消除“流氓无产阶级的破坏性”及“封建军阀意识”。毛泽东同志后来在总结这一沉痛教训时深刻指出：“共产党员不争个人的兵权（决不能争，再也不要学张国焘），但要争党的兵权，要争人民的兵权。”并进一步提出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”。经过长征，这一原则在全军深深扎根，使坚持党对军队的绝对领导成为全党、全军的共识。
    三、我军官兵的政治素质在长征中得到了极大提高
    长征中严酷的环境和惨烈的斗争，使红军官兵的政治素质得到了极大的锻炼和提高，精神品质发生了新的飞跃。经过长征保存下来的3万多人，虽然数量只有长征初期的十分之一，但是质量更高了，真正成为党和军队事业的骨干和中坚力量。
    理想信念更加坚定。长征中，红军始终把革命理想教育作为政治工作的中心环节，把红军官兵朴素的感情和朦胧的阶级意识不断升华为对共产主义理想和信念的追求，并转化为英勇奋斗的巨大动力。用先进思想武装起来的红军指战员表现出了高度的觉悟，焕发出了惊人的斗志。因为他们深知，长征是在为自己和工农阶级的解放而战，是在为民族的独立和幸福而战，他们所做的一切，都是为了使工农苏维埃的阳光普照整个中华大地。这种极其明确、坚定的理想信念，是红军最本质的特征，是红军相对于一切敌军最根本的优势。红军到达陕北后，国内外一些有识之士预言，中国有了第二座不倒的长城，这个长城就是中国共产党及其领导的工农红军。
    斗争意志更加坚强。长征中，红军每前进一步，都要克服常人难以想像的困难，都要付出血的代价。据统计，长征中，平均每天走37公里，平均每前进70米就牺牲一个人。在很多情况下，红军面临环境的恶劣，超过了一般人所能承受的生理和心理的极限。但正是在这种艰苦卓绝的条件下，红军官兵的斗争意志得到了前所未有的磨练。他们以超越生理极限的忍耐力、坚韧力和战斗力抢渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越“鸟儿飞不过，神仙不可攀”的雪山，穿过沼泽遍布、荒无人烟的草地。这些英雄壮举，使敌人胆寒，让世人惊叹。长征的史实无可辩驳地证明，正义的事业能够产生摧毁任何强大敌人的威力；用革命精神武装起来的战士，能够形成无坚不摧的力量。
    团结意识更加牢固。红军指战员在环境十分复杂、条件非常艰苦、通信联络阻隔的情况下，团结与共、生死相依，保持了高度的集中统一和密切的协同，树立了我军新型内部关系的光辉典范。长征初期，党中央先后派出了红七军团北上、红六军团西征、红二十五军进军西北。这三支先遣队承受了巨大的牺牲，从战略上有力地配合了三大主力红军的北上行动。南方八省游击队在极端艰难的情况下，开展了各种形式的对敌斗争，牵制了敌人的大量兵力，配合了主力红军的战略转移。陕北红军誓做“红军抗日先遣队的敢死队、别动队”，主动出击，迎接北上的红军。三大主力红军战略上互相配合、密切协同，主动把困难留给自己，把方便让给兄弟部队，自觉以局部利益服从整体利益，保证了全局的胜利。这与国民党军队派系争斗、保存实力的状况，形成了鲜明的对照。长征路上，红军官兵同甘共苦、情同手足，在生死存亡的关键时刻，总是毫不犹豫地把生的希望让给别人，把死的危险留给自己。红军的坚强团结，是战胜敌人，克服困难，凝聚自己的力量源泉。
    纪律观念更加增强。长征途中，党中央和中革军委非常重视红军坚强纪律的养成和执行，经常根据形势和任务的变化及时提出要求。1934年12月23日、24日两天，中革军委和总政治部连续发出三个有关“严整纪律”的指示，对部队中违犯纪律的现象提出严肃批评。长征中严酷的自然环境和复杂的斗争生活锤炼了红军铁的纪律观念。无论环境多么艰苦，红军官兵都能严守纪律；无论情况多么危急，都不忘执行纪律；无论职务多高，都能自觉遵守纪律。正是我军官兵高度自觉的纪律，保证了各项任务的完成和长征的最后胜利。
    政策水平更加提高。长征中，红军经受了处理各方面复杂关系和情况的锻炼，政策策略水平有了极大的提高。据粗略统计，长征途中，红军政治机关发布的有关少数民族政策的文件就有6份。红军严格执行民族政策和宗教政策，尊重他们的风俗习惯，赢得了少数民族的广泛同情和支持。红军通过彝族区前，毛泽东同志嘱咐先遣队司令员刘伯承：先遣队的任务不是打仗，而是宣传党的民族政策，用政策的感召力与彝民达到友好。刘伯承同志等坚决执行党的民族政策，与沽基族首领小叶丹“歃血为盟”，并对其他部族进行了工作，取得了彝族人民的信任，使红军能够顺利通过彝族区，按时抵达大渡河。
    四、我军政治工作的内容和形式在长征中得到了极大的丰富和发展
    长征是红军在特殊的环境条件下所进行的特殊的战略转移行动。这个时期的政治工作，与红军初创时期、反“围剿”时期的政治工作，既有根本原则上的继承性和一致性，同时，在内容上和形式上又有了极大的丰富和发展，形成了这个时期鲜明的特色。
    从指导思想上看，恢复了一切从实际出发、实事求是的政治工作优良传统。五次反“围剿”后期，红军政治工作受到了教条主义的影响，出现了一些偏向，主要表现是“爱好空谈，脱离实际；重视形式，轻视内容；团结少数，脱离多数”，使政治工作受到了损害。党中央召开遵义会议后，红军政治工作积极清除“左”倾教条主义的错误影响，大力恢复了实事求是的优良传统。在工作指导上，努力克服教条主义的思想方法，从流动作战的特点和红军所处的环境出发创造性地开展政治工作；纠正形式主义的偏向，使政治工作紧紧地服从于和服务于红军担负的任务；摒弃“残酷斗争，无情打击”的党内斗争方针，使政治工作充分发挥团结自己、打击敌人的威力；改变轻视思想教育的偏向，使政治工作真正起到调动官兵积极性，鼓舞士气、凝聚人心的作用。
    从内容上看，紧紧围绕实现党中央、中革军委确定的战略目标开展政治工作。遵义会议后，以毛泽东同志为代表的党中央和中革军委，着眼于阶级矛盾和民族矛盾转化的大势，立足于中华民族的长远利益和根本利益，确定了北上抗日的战略方针。政治工作紧紧围绕实现党的战略方针，深入对官兵进行思想教育，使大家认识到中华民族面临亡国灭种的威胁，救亡图存是全国人民的最高利益，使他们把为阶级而战和为民族而战有机地统一起来，把抗日的神圣目标凝聚在同国民党反动军队的浴血奋战中，把对家乡的深厚感情化为积极贯彻党的路线的实际行动。长征中，红军指战员高擎北上抗日的旗帜，形成了战略退却中凝聚军心、鼓舞士气的精神动力，把本可能成为军心涣散的溃退转变为一场精神抖擞的胜利进军。1935年12月，瓦窑堡会议确立了抗日民族统一战线的策略方针，对蒋介石的策略开始由“反蒋抗日”转变为“逼蒋抗日”以至后来的“联蒋抗日”。正在长征途中的红二、红四方面军积极贯彻中央的策略方针，加快了北上的步伐，终于在1936年10月，实现了三大主力红军的胜利会师，把中国革命的大本营由江南转移到了陕北抗日前线。
    从形式上看，开创了大规模、长距离、无依托流动作战中做好政治工作的先例。长征时期，红军大部分政治工作都是在行军作战中进行的。红军的许多会议召开在行军中，问题解决在行军中，工作的布置、检查和落实也都在行军中。长征中的政治工作一般是在情况十分危急、敌情非常严重、时间万分紧迫的情况下进行的，所以特别注重简洁高效。通常是战前进行简短动员，战中提出简明口号，战后进行简要小结。长征中的政治工作生动活泼，形式多样。行军中，运用唱歌曲、讲故事等形式调动战士的情绪，消除疲劳；宿营后通过短促的官兵同乐会、娱乐会餐、演讲晚会等形式，活跃部队气氛，密切了官兵的友谊；利用战斗间隙进行政治小测验、军事小竞赛和简单易行的文艺活动等形式，在活跃部队气氛中提高了指战员的军政训练热情和技术战术水平。生动活泼的政治工作给艰难奋战中的红军将士带来了欢乐。面临饥饿、寒冷、疾病、死亡的威胁，红军将士始终保持着高昂的士气和革命乐观主义精神，表现出了同大自然争高低的革命英雄主义精神和同敌人血战到底的英雄气概。
    长征中的政治工作在我军政治工作发展史上占有特殊重要的地位，对做好新时期我军政治工作有重要的启示作用。我们要继承和发扬长征时期红军政治工作的优良传统，积极把握新形势下政治工作的规律，使政治工作在推进我军革命化、现代化、正规化建设中，发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
