〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见玻孟两国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见卡塞莱斯上将时，迟浩田说，中国十分重视卡塞莱斯将军的来访，相信访问将有助于增进两军的相互了解和合作并促进国家关系的发展。
    迟浩田对中玻建交以来两国关系稳步、健康的发展表示满意。他说，中国对玻利维亚在促进拉美稳定、和平与发展方面所发挥的积极作用以及玻利维亚独立自主的外交政策表示赞赏。
    迟浩田还向客人们介绍了中国独立自主的和平外交政策、防御性的国防政策和近十几年来中国在改革开放方面所取得的成就。迟浩田指出，中国的发展是对世界和平、发展事业的贡献，中国的强大是世界稳定的重要力量。所谓“中国威胁”是毫无根据的，“中国在海外无一兵一卒，更无任何军事基地。”
    卡塞莱斯高度赞扬自1987年他第一次访华以来中国所发生的巨大变化。他说，中国的变化是多方面的，政治上、军事上都有变化，而经济上的变化尤为突出。卡塞莱斯表示，希望不断加强两军的交往与合作。
    在会见伊斯拉姆时，迟浩田强调，中国非常重视与孟加拉国在各领域的友好合作关系。他说，巩固和发展这种关系，对亚洲地区的稳定与和平有积极作用。会见时，中国人民解放军海军司令员张连忠上将在座。
〖-ZW/正文〗
