〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在1%中争夺100%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记86医院神经外科主任李之邦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和平吴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/事迹RW：李之邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“1％的希望，也要尽100％的努力”。在神经外科这个病情复杂、治愈率极低的医学领域里，始终奋斗着这么一位倔强、执著的老军医。他就是86医院神经外科主任李之邦。
    慢性精神分裂症，一直困扰着患者、家庭与社会，医学界也常常束手无策。作为神经外科大夫，李之邦心情特别沉重，决心用手术刀探索一条新路。
    这天，精神失常达6年之久的丁小明上了手术台，好多人的手心里都替李之邦捏了一把汗，也有好心人劝他：“老李，你可得留点后路，弄不好几十年的牌子就砸在这当口上！”李之邦笑了，那股子从“1％”中争夺“100％”的倔劲又上来了。他大胆、细心地在患者头部划下了精神病分裂症外科治疗的全军第一刀。在立体定向指示下，电凝针准确到达病变部位……
    手术成功了！大伙奔走相告：丁小明能上班了，还娶了媳妇，李之邦的《立体定向治疗精神分裂症》也荣获全军科技成果奖。
    他出名了，但“从‘1％’到‘100％’”的哲学底蕴，激励着他向更高处登攀。李之邦把目光瞄准了又一个攻关项目――运用立体定向穿刺抽吸术，治疗脑溢血。整整4年，他积极探索国内外脑溢血穿刺抽吸术新疗法，率先采用颅脑CT确定血肿块大小，使立体定向精确度高达100％。此项成果结束了“脑溢血必开颅”的历史，并使该病死亡率由60％下降到20％。这一令人欣喜的纪录，被录入《走向世界的中华医学》丛书，李之邦也因此被载入《中国当代中西名医大词典》。
〖-ZW/正文〗
