〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连长李勇，今年29岁。这样一位比武场上多次夺标的带兵人，在情场上却连连败北。这不，又一个姑娘和他见面之后又“拜拜”了。
    三班长赵波是家门口兵，连长的事他看在眼里，急在心上。想当初，自己恋了三年的对象要吹灯，是热心的连长三次登门做工作，终使姑娘回心转意。而今连长还不是因为一心扑在工作上，才在恋爱问题上屡遭败绩的吗？小赵找到连长，自告奋勇要给连长当红娘，顺便要了连长一张比武时夺得第一名、披红戴花的立功照。连长没当回事，一笑置之。没过几天，他意外收到驻地一个姑娘的来信，弄得他丈二和尚摸不着头脑。出于礼貌，他也回了一封信，一来二去，姑娘被连长爱军习武的精神所打动。双方约定周末军营相见。那天，姑娘突然发现了兵们中间的赵波，很是惊奇：“弟弟，你怎么在这里？”赵波却得意地问：“姐，我们连长不错吧？”姐姐羞红了脸，连长恍然大悟：“嘿，你这小子……”。
〖-ZW/正文〗
