〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实按纲建连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委废除“土政策”鼓励基层争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄光荣何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄光荣、记者何鸣鸿报道：日前，广州军区某团党委废除评比先进的11项规定，使违了“禁”，闯了“红灯”，无心争创先进的一些基层官兵们又重新燃起了希望。
    年初，团党委为了加强部队全面建设，把“双争”活动搞得更深入扎实，制定了连队全年中“干部考核有3人次不及格”、“违反军容风纪有10人次被团纠察”、“人均产菜不够250公斤”等11项不能评比先进的规定。此规定公布后，对官兵触动很大，争先创优的气氛比以往更浓。
    尽管官兵们尽了很大努力，但一段时间后，部队仍然出现了这样那样的问题：少数连队干部因某些方面素质较差，考核时难以过关；一些连队战士外出时因军容不整被团纠察纠住过多；驻地今年雨季过长影响蔬菜长势，使一些连队难以完成任务。按照规定，这些连队都没有资格被评为先进连队。
    在一次训练形势分析会上，团党委发现训练尖子连七连在近一个月时间内情绪低落，训练成绩下降，类似的连队还有几个。团党委委员分头进行调查，发现这些连队工作标准降低的原因，是年初党委制定的规定挫伤了他们的积极性，使他们觉得干好干坏一个样，想争先没法争，干劲自然减退。团党委由此进行反思，一致认为年初制定评比先进的条条框框在指导思想上有些偏差，违背了《纲要》的要求，不利于部队建设的健康发展。于是，团党委召开军人大会，宣布废除这些“土政策”。
〖-ZW/正文〗
