〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆官兵的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区昆明总医院院长叶浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/卫勤保障/言论RW：叶浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院医疗体系部队，涉及云、贵、藏区域，许多单位地处热带雨林地带和高原高寒山区，气候差异大，变化大，给防病治病工作带来一定难度。那么，他们是怎样不辱使命，为部队服务的呢？带着这个问题，笔者专访了成都军区昆明总医院叶浩院长。
    问：西南边陲，卫勤保障任务繁重。请问，在对外开放的环境下，医院卫勤保障的主导思想是什么？
    答：始终坚持为“兵”服务的方向，全方位地为体系部队的正规化、现代化建设服务。在这个前提下，适度开放，为边疆各族群众开展医疗服务。
    问：云南边疆部队常见的疾病有哪些？医院是怎么进行防治的？
    答：云南是常见病多发区，疑难病症也不少，主要有消化、泌尿、心血管等系统疾病和某些传染病，加之云南地处高原，边防线长，交通条件差，军地车祸较多，工伤、意外伤多，这方面的救治任务也十分繁重。此外，皮肤病尤为常见。因为西南边疆地区气候多半闷热、潮湿，驻守官兵的皮肤终日被汗水浸泡，有些地方饮水都困难，更谈不上洗澡了。我院经过几十次的实验，成功地研制出“微型浴包”，既解决了无水洗澡问题，又防治了“皮肤病”，被战士们称为“救急包”。随着我院医疗条件的逐步改善，对于西南地区皮肤病的成因、特点，如今形成了一整套独特的防治方案，有不少皮肤病在定期体检中发现后，即被消除在萌芽状态中。
    云南是植物王国，可食菜种类多，食物中毒的现象在部队、地方都不少见。针对这一情况，我们制定了抢救预案，一旦发现，立即出动。一次，驻昆某部几十名战士食物中毒，我院得知消息后，迅速从急诊科、血液内分泌科、门诊部等有关科室抽出18名抢救经验丰富的医生、护士，组成医疗队，及时赶到20多公里外的现场，在地方医院协助下，经紧急抢救，使指战员全部转危为安。
    值得一提的是，为了提高现代战争条件下的卫勤保障能力及适应急难险重伤病员抢救的需要，这些年来，我院在上级的支持下，筹资近3000万元，在西南地区首家建成了顶屋有直升机停机坪的医技大楼，截至目前，已救治了多例受重伤的边防官兵。
    问：医院是如何坚持为边防官兵服务的？有什么重大举措？
    答：教育医护人员牢固树立姓“军”为兵服务的思想，增强为边防、为基层服务的意识和自觉性；每年不定期地派出医疗队到边防部队巡诊，送医送药到小、散、远的边防驻地；坚持为边防部队、基层部队培训医技护理骨干，并根据基层卫生队、卫生所的需要，给他们“雪中送炭”，赠送医疗器械，帮助他们开展新业务新技术等等。近年来，医院还向云、贵、藏驻军部队师以上干部发放“保健优待卡”，向边防基层官兵发放“医疗优待卡”，持卡者可随时到医院进行健康检查；疑难病症患者一经确诊，也可凭有关证件直接到我院诊治，不必层层转送，贻误救治时机。这些制度和措施受到了广大官兵的普遍好评。
    问：医院是如何提高部队伤病员的救护质量、保证医疗效果的？
    答：主要通过“两手抓”的手段，不断提高医疗质量，促进医院全面建设。所谓“两手抓”，就是一手抓医疗设备硬件建设，一手抓管理，即软件建设。抓管理主要是为兵服务、医德医风、敬业创业精神等，从各个环节确保医疗质量的提高，并通过努力，尽可能地发挥设备效益、技术效益，走“院有特点，科有特色，人有特长”的道路，努力创造“人无我有，人有我专，人专我精”的发展环境。在医疗经费不足的情况下，医院先后投资了近7000万元，在西南地区率先引进了具有国内先进水平的核磁共振、PRR准分子激光治疗系统、X-刀等现代医疗设备，建成了我国一流的生物医学工程中心、临床药理实际基地，在血管外科、骨科、创伤显微外科、神经内外科以及血液净化、药物依赖防治研究等领域的临床水平和研究成果，为军内外同行所瞩目，有的居于国内领先水平。这些新设备、新技术的应用，大大地提高了诊断的准确率和救治成功率，减轻了伤病员的痛苦，保证了医疗水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
