〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在巴黎举行的’96巴黎国际汽车博览会展出了880个型号的汽车。图中右为100年前法国制造的第一辆电动汽车，最高时速50公里；左为当今时速最高的电动汽车，时速300公里，由意大利制造。
    新华社记者 吕全成摄
    10月7日，法国现实主义雕塑大师罗丹晚年的一批雕塑在巴黎罗丹博物馆首次和法国观众见面。这些杰作是德国工业巨头、收藏家奥古斯特・特森于二十世纪初向罗丹定购，并由其家族保存至今。图为展品之一“少女向爱西斯吐露心事”。
    新华社记者 吕全成摄
    10月7日，瑞士的罗尔夫・普克纳格尔教授（左）和澳大利亚人彼得・多尔蒂（右）共同荣获1996年诺贝尔生理学或医学奖。他们两人因在揭示机体如何识别被病毒感染的细胞方面成绩卓著，而获此殊荣。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
