〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是七月七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆长眠于长征路上的母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中柏蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征・历史的丰碑纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是7月7日。1936年的这天，我的妈妈倒在长征的路上。
    她临咽下最后一口气的时候，还叮嘱我们：“跟红军走！”
    我的老家住在四川达县碑牌河村，当时全家10口人，兄妹8个，七妹两岁那年饿死了。1933年10月，家乡来了红军，住在我们村上。大哥、三哥和五妹都先后被娘送去当了红军。我爹在山中帮红军砍柴时，为了掩护红军通信员，被敌人侦察兵杀害了，丢下娘和我们兄妹4个，最小的八妹才5岁，那日子没法过下去了。有天晚上，娘把我们兄妹几个叫到一块儿，说：“妈儿（当地对自己孩子的称呼）们，娘想没别的路走了，要活命，就跟红军走吧！”过了几天，红军队伍要转移，她领着我二哥、我、六弟和八妹中秋，跟在红军队伍的后面走了。一年多里，转战于川陕根据地，娘帮红军做衣洗被、领我们救护伤员……到了1935年3月，我们跟随的红四方面军的部队，走到川东北绥定，接到命令开始长征。那年，娘已是53岁的人了，从小裹过的脚，只几寸长。就这样，娘挪动着小脚拉拽着六弟和小妹，夹在奔波的红军家属和部分根据地群众中，从川东走到川西，两条腿肿胀得厉害，像紫萝卜，用手轻轻一摁，就是一个坑，左小腹还长了毒疮，没法治，她就硬挺着，还鼓励我们和同行的人“别掉队”。记得有一天，6岁的八妹中秋再也走不动了，哭着央求：“娘，不走了行吗？我（觉得）腿没有了。”“妈儿，那是走木了。”娘一边给小妹揉腿，一边哄着她：“咱赶上前边的队伍好不好？”小妹懂事地点点头。娘一手拉着小中秋，一手拄着木棍儿，哼着她最爱唱的《杜鹃花调》，一步一步往前挪。
    在长征的路上，天天有人倒下。一天，已是红军县委书记的三哥意外地与我们相逢了。他带来了我大哥二哥和五妹在战斗中牺牲的消息。我们兄妹几个抱头痛哭，娘却没有哭，手使劲压住心口窝，望着继续前进的队伍，只说了一个字：“……走！”走到剑阁县西，一帮国民党兵突然袭向我们这支红军家属队伍，从被抓的红军家属那儿问不出红军藏粮的地方，正要下毒手时，我娘从隐身的树林里走出来，说：“我知道。”领着敌人走出好远。当时把隐蔽起来的我们吓坏了，心想这回娘可没命了。谁会料到，她竟把敌人引进了我们自己队伍的伏击圈。娘没有死，又领着我们过四江（嘉陵江、涪江、渠江和岷江），翻雪山（夹金山），在一年零三个月里，走了近两万里。1936年7月，队伍走到西康炉霍县冬古喇嘛寺附近，娘倒下了，怎么也站不起来了，两条腿里就像灌了水，一按直咕噜，左小腹长的那个毒疮，已变成黑黄黑黄的水泡状，快碗口大了。她拔下头上的簪子扎破脓包，黑黄的脓水直往外冒。7月7日那天，娘不行了，6岁的小妹中秋哭叫着扒开娘的眼皮：“娘――！”垂危的母亲用极微弱的口气说：“妈儿们……跟，红军……走……”
    我们的娘，就这样倒在长征的路上，就地掩埋了。我们兄妹几个，几步一回头，望着那土包包。娘不能走了，我们记着娘的话：“跟红军走！”我们拄着娘留下的那根木棍棍，一直走到了陕北。
    （蔡 斌整理）
〖-ZW/正文〗
