〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院；北京机械士官学校优化经费配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行财务集中管理效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩敬章涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩敬章、涂学能报道：炮兵指挥学院和北京机械士官学校对财务实行集中管理，发挥有限经费的使用效益，保证了以教学为中心的各项任务的完成。总参兵种部日前向所属单位推广了他们的经验。
    以前，炮兵指挥学院财务点多面广，仅银行所列户头就有30余个，财务管理人员多达20余人。北京机械士官学校银行帐户也有近20个，有的帐户一年仅发生十几笔业务，没有一个帐户形成规模。资金小股分散，使大钱变成了小钱、活钱变成了死钱。在上级业务部门支持下，他们撤销了部分帐户，对单位事业财务与企业、预算经费及预算外经费实行集中管理，做到经费收支统一计划，资金需求统一供应，经费开支统一报销，生产单位统一结算。
    实行财务集中管理时间不长，这两所学校就尝到了甜头，不仅为党委加强对财务工作的领导提供了可靠保证，堵塞了各种漏洞，同时还使财力形成拳头，提高了经费的整体使用效益。一年来，北京机械士官学校先后调剂资金余缺600余万元，事业费压减或平衡超支50余万元，在大宗物资的采购上，利用季节、地区、批零之间的差价，集中资金购进，节约经费近30万元。炮兵指挥学院及时对闲散资金分轻重缓急综合使用，共调剂资金达1000多万元，保证了综合训练场等重点项目建设。
〖-ZW/正文〗
