〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯乒乓球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手包揽男女单打桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋生元严峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里10月9日电 （记者蒋生元、严峰）第十三届亚洲杯乒乓球赛今天在新德里结束，中国男选手马林和女选手邬娜在决赛中分别以3∶0和3∶2战胜了队友王励勤和李菊，获得冠军。
    尽管两项决赛都在中国选手之间进行，但比赛仍打得十分激烈，精彩场面不断出现。首次参加国际大赛的广东小将马林与王励勤的第一局比赛就出现了白热化的状态，双方7次打平，马林最终以25∶23险胜。接下来的两局，他越打越凶，以21∶19和21∶9取胜，夺走了冠军杯。
    在今天上午的半决赛中，马林和王励勤分别淘汰了日本的木方慎之介和中国台北队的张雁书，木方慎之介后来以2∶0战胜了张雁书，获得第三名。
    女单决赛是在两名江苏小将邬娜和李菊之间展开的。前四局，双方平分秋色。决胜的第五局，邬娜及时调整战术，主动抢攻，最终以21∶12取胜，获得冠军。
    李菊在半决赛中经过5局苦战，以3∶2将香港著名选手齐宝华淘汰出局，为中国选手稳拿女子冠军铺平了道路，齐宝华后以2∶1战胜中国选手王楠获得第三名。
    中国队领队卿尚霖在比赛结束后对记者说，中国选手在这次比赛中发挥较好，达到了预期目的，尤其是年轻选手得到了很好的锻炼，为今后参加国际大赛积累了经验。
〖-ZW/正文〗
