〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部着力加强团一级党委建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“一线指挥部”指挥到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其常、记者徐文良报道：成都军区后勤某分部加强“一线指挥部”建设，两年有20多个团级单位党委被上级评为先进，涌现出以“全国优秀党务工作者”李树槐为代表的一批先进典型。9月份，50余名来自一线的指挥员聚集一堂，座谈加强后勤部队“一线指挥部”建设的经验体会。
    以往，这个分部所属的两级党委和机关劲没少使，可基层建设进步不大。分部党委依据《纲要》，找到了教训：在“一线指挥”上人到了位，指挥没有到位。
    “指挥到位，关键是实施坚强政治领导的指挥要到位。”这是在座谈会上交流的20份经验的一个共识。分部所属的管线大队，分散在边疆4州市8县，担负任务繁重。他们变过去“给钱给物”的低层次指挥，为加强政治思想领导，以“党放心不放心”的高标准，按照江主席“五句话”总要求建设一流团队，用讲政治的要求统揽一线指挥全局。两年来，管线大队杜绝了案件事故发生，高标准地完成了任务。
    “在加强基层建设的同时让机关‘强’起来，是指挥到位的重要保证。”分管分部政治工作的副政委张友谦，在会上即席谈出的这一辩证观点。这个分部刚刚完成第二期两级机关整顿，重点解决由于机关干部形象差、素质低、能力弱，导致指挥不到位的问题。两次整顿中机关干部调整面达30％。他们还从“团的架子，连的兵力”的实际出发，加大培养“多能机关干部”的力度，使机关逐年“强”起来。
    “只有使干部队伍建设‘硬’起来，才能从根本上确保一线指挥到位。”他们走出一线指挥抓事不抓人、重办实事轻建队伍的误区，形成了《分部干部队伍建设五年规划》，按照干部“四化”标准，实行分级、分业、分步培训。两年中，在重点配齐配强50多个“一线指挥部”的同时，对全分部干部普遍轮训了一遍，使干部队伍基本形成了发展有梯次、专业能对路、搭配较合理、精干顶用的格局。
〖-ZW/正文〗
