〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华池文史金善良于红星孔子武杨秀仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军政军民团结形势喜人
    本报讯 特约通讯员殷生华、池文史报道：青海省自1990年在全国率先实现军地无历史遗留问题后，连续6年来未发生大的军地纠纷。青海省把积极预防和妥善解决军地纠纷，作为维护稳定大局、加强军政军民团结和民族团结的一件大事常抓不懈。驻军各部队模范遵守党的民族宗教政策，并踊跃支援地方经济建设。
    空军某部少将参谋长路救打工仔
    本报讯 金善良、于红星报道：10月4日晚上8点30分，保定来京打工男子崔福全被歹徒打成重伤后遗弃在北京陶然亭桥西侧的二环路上，数十名围观者无人相救。办事路过此处的空军某部汪超群参谋长发现这一情况后主动下车，立即组织随同人员把满身血迹、处于休克状态的崔福全抬进车内，火速送往空军466医院救治，经过医护人员的全力抢救，崔福全已脱离危险。
    某部医疗所帮助驻地村民破除迷信
    本报讯 孔子武、杨秀仁报道：第二炮兵某部驻地经济文化比较落后，村中设有一座“天师庙”，烧香许愿者络绎不绝。该部医疗所卫生员在张所长的带领下，深入农户，一方面帮助村民看病拿药；一方面利用广播宣传，向村民宣讲封建迷信观念的危害。两年来，他们共为驻地村民义务看病治病200余人次，并向村民传送致富信息50余条。
〖-ZW/正文〗
