〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美两国将举行联合军事演习
    韩国政府和韩美联合军司令部9日宣布，韩国军队和驻韩美军将于10月28日至11月20日举行代号为“秃鹫”的年度军事演习。据韩美联合军司令部称，今年举行的第31次年度军事演习主要是通过韩美两军的后方野外机动训练，来提高作战能力，内容包括防御作战指挥系统和通信体系能力的评估等。演习将在韩国境内大部分地区进行。
    土加紧围剿库尔德游击队员
    土耳其官方8日发表一项声明称，土耳其政府军近日在土东南部哈卡里和舍尔纳克等6省进行的军事行动中，共击毙148名反政府的库尔德工人党游击队员。
    声明说，土政府军在土东南部地区对库尔德工人党武装展开了为期4天的围剿行动。8日，政府军在哈卡里和舍尔纳克两省共击毙118名库尔德游击队员。
    波黑克族斥穆族破坏协议
    波黑克族执政党领导人、波黑克罗地亚民主共同体主席拉伊奇7日对克族电台发表谈话，指责穆族“破坏达成的全部协议原则”和“实行伊斯兰极端主义政策”。他认为，穆族当局实行上述政策的目的是“分化克族及塞族领导人”。
    拉伊奇在谈话中对克族议员抵制萨拉热窝州议会会议表示支持，并对塞族代表抵制波黑主席团和议会代表院就职仪式表示“理解”。
    匈希望尽快加入北约欧盟
    匈牙利总统根茨在访问芬兰期间表示，匈牙利希望尽快成为北约和欧洲联盟的成员国。根茨说，加入北约可以进一步巩固匈牙利的地位，对匈牙利的安全是一种保障。他估计，匈牙利最早可在1999年加入这两个组织。
    海湾国家决定加强军事合作
    海湾合作委员会第14次总参谋长会议7日在沙特阿拉伯首都利雅得闭幕，会议决定加强该组织内部的军事合作。
    据报道，主持这次会议的阿曼总参谋长哈米德在对外界发表的讲话中指出，这次会议讨论的内容表明了海湾各国加强军事合作与协调的愿望和决心，但他没有透露有关细节。
    北约多国部队没收克族十吨军火
    北约驻波黑多国部队发言人哈兹洛克7日在萨拉热窝说，多国部队上周末在波黑南部没收了克族部队用卡车从克罗地亚非法运进波黑境内的10吨军火。
    哈兹洛克在当天发布的一项公报中强调，波黑三方军队的任何调动都必须经过多国部队的批准。克族军队的上述行动没有向多国部队报告。他说，被没收的军火将全部销毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
