〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要有激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了激励机制，既可以造成“要我学”的外在压力，又能够激发“我要学”的内在动力；要把学习的成绩与干部的选拔、奖惩挂起钩来，认真抓好落实
    谈到学习，一些同志往往把它当成软指标，感到学得好不好无关紧要，不像做其它工作那样有一种压力感和紧迫感。究其原因，除了对学习重要性认识不够外，很重要的是缺乏有效的激励机制。要使干部学习深入持久、卓有成效地开展下去，建立外有压力、内有动力的激励机制十分必要。
    任何事物的发生和发展，都离不开内因和外因两个方面。学习也不例外。加强干部学习，当然主要靠自觉，但人往往有惰性，仅仅强调自觉是不够的。学习有了激励机制，既可以造成“要我学”的外在压力，又能够激发“我要学”的内在动力。
    建立学习的激励机制，应该根据上级有关规定，结合干部工作实际和岗位特点，做到目标明确、内容具体、便于操作。为此，至少要坚持两个“挂钩”：一是把学习与干部的选拔使用挂钩。评价考核干部，必须同时考察干部的学习自觉性怎么样，理论水平和知识面怎么样，运用理论指导工作、改造思想怎么样，将此作为选拔使用的重要依据。二是把学习与奖惩挂钩。要大力培养和宣扬学习上的先进典型。对那些勤奋好学、学以致用、成绩突出的干部，要及时进行奖励；对那些热衷于应酬活动、缺乏学习热情、学用脱节的干部，该批评教育的要批评教育。通过这些措施，在部队上下形成这样的共识：不仅干不好工作不好交待，学习搞不好也难以过关；工作平庸不是称职的干部，“学习不够”也是不合格的干部。
    建立学习的激励机制，关键在于落实。过去一些学习制度不乏激励因素，为何作用不明显？问题在于落实不好。可见，实行激励机制比建立激励机制更为重要。
〖-ZW/正文〗
