〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见国际行政科学大会部分代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行政科学RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见第三届国际行政科学大会部分代表时说，中国将按照建立社会主义市场经济体制的要求，继续把行政管理体制和机构改革进行下去。
    李鹏说，中国实行改革开放政策已有18年了，经济有了很大发展，政治体制改革同步进行，民主法制建设等各项事业都取得了显著成绩。在改革开放和现代化建设的进程中，中国始终重视行政体制的改革，按照政企分开和精简、统一、效能的原则，对政府机构先后进行了三次大的改革，特别是1993年那次改革，各级国家机关工作人员进行了大幅度精简，在此基础上，全国推行了公务员制度。今后我国行政体制的改革，将把重点放在转变职能、提高公务员素质、提高效率方面。
    李鹏说，中国重视在行政科学领域加强国际交流与合作，愿意结合我国的实际情况，借鉴其他国家和地区在行政科学研究、行政管理等方面的成功经验。
〖-ZW/正文〗
