〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设健康课减少事故伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团官兵普遍学习卫生防护知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞嘉黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工兵团自今年年初开设健康课以来，已有120余名官兵在身体不适的情况下主动向连队作了汇报，有效地减少了事故性伤病现象的发生，使全团的昼夜发病率控制在0.5‰以下。
    年初开训时，这个团有个连队在进行5公里越野考核时，3名战士带病上阵，跑到终点后，忽然休克，幸亏抢救及时，才避免了事故的发生。为什么有些战士知道自己有病却不报告呢？团领导从这件事中意识到，除怕影响自己的成绩外，关键是缺乏良好的自我保护意识和卫生健康观念。于是，团里便根据实际情况，在全团开展了全面的健康教育工作。各连由卫生员统一讲授《卫生与防护》常识，并把健康教育的基本概念、人体的结构与机能、青年军人的身心特征和训练与科学、戒烟与酗酒、运动生理常识以及常见病的防治等，作为教学的内容。他们坚持精讲细讲，突出了军人在训练过程中常见病的自我诊断。同时，卫生队每月都派两名有经验的医生深入连队，了解情况，设立咨询台，解答官兵提出的疑难问题，并定期进行一般常识考核。通过教育，官兵们已自觉改正了饭后剧烈运动、剧烈运动后猛然停下来休息、运动后洗冷水澡等8个方面的问题。笔者在该团采访时，后勤处处长张振见欣喜地说：“开设健康课以来，全团98％的官兵已成为自己的‘小护士’。”       （宋瑞喜、黄健）
〖-ZW/正文〗
