〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部民政部等十二个单位决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展扶贫济困送温暖捐助宣传活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 中宣部、民政部、国务院扶贫开发领导小组、财政部、铁道部、交通部、公安部、广播电影电视部、卫生部、全国总工会、共青团中央、全国妇联最近联合发出关于做好开展“扶贫济困送温暖捐助活动”宣传工作的通知。
    通知指出，为了贯彻落实江泽民总书记关于在大中城市开展经常性捐助活动，支援灾区、贫困地区的指示，进一步搞好“扶贫济困送温暖”捐助活动，中共中央宣传部、民政部等12个部委和团体决定，在全国大力开展“扶贫济困送温暖”捐助宣传活动，充分调动干部群众募捐的积极性，把募捐活动变为干部群众的自觉行动，为捐赠活动经常化、社会化创造良好的舆论环境。
    通知要求，各级党委和政府要高度重视，切实抓好开展捐助活动的宣传工作。认真搞好“宣传周”活动。每年4月份的第一周和10月份的第三周为“扶贫济困送温暖活动宣传周”，各地党政机关、驻军和企事业单位，要开展形式多样、扎实有效的宣传活动，形成宣传热潮。“宣传周”的星期六和星期天，要组织力量走上街头，开展宣传和咨询活动，报刊、广播、电视要对“宣传周”和捐助活动积极进行报道。各地要广泛组织、动员各方面社会力量，通过多种方式参与宣传活动。
    通知指出，宣传活动要以正面教育为主。要大力宣传开展捐助活动的必要性和重要意义，适当反映灾区、贫困地区群众的生活情况，注意宣传捐助款物的使用效果，激发干部群众捐助的积极性。
〖-ZW/正文〗
