〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同奥地利总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与奥地利关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对弗拉尼茨基再次访华表示欢迎。
    李鹏说：“1994年我访问贵国时曾表示希望著名的维也纳爱乐乐团能到中国访问演出，得到了总理阁下的赞同。现在，访问演出已经成为现实，而且是在总理阁下访华期间进行演出。这是中奥文化交流史上的一件盛事，必将受到中国人民和文化艺术界的热烈欢迎。”
    他说，今年是中奥建交25周年。25年来，两国在各个领域的合作都取得了进展，两国领导人经常见面，在双边和国际问题上有着广泛的共识，相互了解不断加深。
    李鹏说，中奥经贸关系发展顺利，合作领域不断扩大，两国企业界建立了广泛的联系，奥企业家对在华投资表现了浓厚的兴趣。今天谈到的合作项目，其中有些已有很好的基础，有些双方可以积极探讨，合作前景很好。
    弗拉尼茨基说，他此次中国之行既是一次重要的政治访问，也是一次意义深远的经贸和文化交流。
    据新华社北京10月9日电 （记者罗辉）国务院总理李鹏和奥地利总理弗朗茨・弗拉尼茨基今天下午在钓鱼台国宾馆举行会谈之后会见了中外记者。
    弗拉尼茨基说，奥地利对1997年中国恢复对香港行使主权表示欢迎。在台湾问题上，奥地利政府在政治上和外交上不与台湾发展关系，坚持“一个中国”的政策。
    他还表示，奥地利政府对中国加入世界贸易组织问题一贯持积极支持的态度。李鹏对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
