〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥创造性提高四个教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访吴国良生前所在团政委万功民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个英雄人物的产生，总是与时代紧密相连。英雄吴国良的出现，正是得益于江主席倡导的四个教育这个大背景。记者在采访中深切感受到，一般地抓四个教育，很难培养起吴国良这样的伟大战士，只有创造性地把江主席关于开展四个教育的指示落实到本单位，才能培植一块英雄成长的沃土。就此，记者于9月15日采访了吴国良生前所在团政委万功民，请他介绍了该团深入开展四个教育的一些独特而成功的做法。
    记者（以下简称“记”）：我们在采访吴国良英雄事迹过程中，方方面面的情况使我们感到，你们团四个教育搞得很扎实，这中间肯定有许多好做法、好经验，其主要特点是什么？
    万功民（以下简称“万”）：我们也没有什么绝招，就是团党委下定决心，把江主席搞好四个教育的指示，放在加强部队新时期政治建设首位的高度来认识、来对待，使教育与团队建设和官兵的思想实际结合起来，创造性地抓好落实，切实使革命理论深入兵心，起到教育人、培养人的作用。
    记：现在不少人认为，课堂教育难搞，效果不太好，你们是怎样抓好这个环节的？
    万：我们认为，不论教育形式如何变化，课堂教育仍是思想政治教育的主要阵地。在四个教育中，我们充分运用课堂教育这个大块教育时间，对官兵系统灌输基本道理。主要的做法是：“三个吃透”、“五个层次”、“四个不上讲台”。“三个吃透”是，每个教育展开前，我们都组织连、营、团三级分别对官兵现实思想情况进行调查摸底，吃透官兵现实思想情况；分析上级的有关要求和教育方案，吃透上级精神；熟悉教材，吃透教育内容。在此基础上，召开政工会，共同研究教育提纲，每课都从五个层面展开：一是存在问题及表现；二是分析原因及危害；三是正面灌输道理；四是批驳歪歪理；五是学习上级条令规定，交待怎么办。教育准备会上对每个方面都研究出具体内容，使授课人都有详细的提纲，然后以营为单位组织备课。课备好后再试讲，一人登台，大家讲评，逐个过关，不过关的回去修改，再安排时间试讲。今年人生观教育，我们组织政治干部连续6个晚上加班试讲。“四个不上讲台”是：联系实际不紧不上讲台，观点不明确不上讲台，事例不典型不上讲台，表达不流畅不上讲台。实践证明这样做有三个方面的好处：一方面较好地克服了照本宣科现象。以往有的授课人不开动脑筋，备课不认真，对教材依赖性很强，按教材抄个提纲，讲课照念一遍了事。我们规定必须分五个方面内容备课，问题讲不准、道理说不透就过不了关。另一方面较好地克服了空洞说教的现象。以往一说备课，一些干部就忙着翻教材，抄报纸，授课内容与官兵的思想两张皮，大家对空洞的大道理不愿听。按照要求讲，能找准问题，层层深入，与官兵的思想环环相扣，大家听得解渴。再一方面较好地解决了不易听懂，难以掌握的问题。以往讲课时，有的列一个观点举几个例子完事，对问题的阐述不系统、不完整，显得很零碎，官兵听后不能从整体上把握教育内容，烙印不深。从这五个方面展开讲课，条理清晰，每讲一堂课，什么是对的，什么是错的，应该怎么办，不应该怎么办，官兵就一清二楚了。
    记：官兵听一堂课，就能把教育内容全部理解掌握了吗？
    万：四个教育内容比较广泛，有些道理比较深奥，一堂课不可能使大家把道理全部弄明白。课后，我们用三种形式帮助官兵消化理解教育内容。（1）让官兵自行消化理解。出好思考讨论题，让大家写出具体答案；围绕讲课内容，联系实际写一至两篇心得体会。从吴国良课堂记录本和心得体会本中可以看到，他就是按照这个要求办的，全团绝大多数官兵也是这样做的。为了督促大家自行消化，政治干部批阅心得体会，团宣传股调阅心得体会，团里多次搞心得体会展评。（2）组织交流。我们在组织班和连队讨论的基础上，采取层层选拔的方式，把道理理解深、联系实际比较紧的，选拔到团演讲。吴国良曾先后3次被选拔到团里演讲。这样既督促了官兵自行消化，又达到了相互学习，相互启发和相互促进的目的。（3）召开官兵思想交流会。全团召开军人大会，首先由战士提问题，干部回答；再由政治干部出题目，交叉提问，其他分队的战士回答；接着团领导出题抽考基层官兵；最后由基层官兵提出疑难问题，由团领导解答。
    这样每一课内容经过听课、答思考题、班排讨论、写心得体会、参加团营连交流，反复多次消化理解，就使大家把教育内容真正吃透了。
    记：“三句半、一头汗”，这在指导员队伍中不是个别现象，团里是如何给这部分人加钢淬火的？
    万：讲课与唱戏同理，演技差的吸引不了观众，还是这出戏，由名角来唱，人们花上百元买一张票抢着看。指导员讲课水平低，官兵就不爱听。吴国良的指导员葛林震，去年3月由技术处助理员下到该连任指导员时，正赶上人生观教育开始，第一次上台试讲，脸发红、心发颤，话不成串，讲几句就擦次汗。当时指导员队伍中，像他这种情况的占1/3。为此，我们有针对性地采取“帮、带、压”的方法进行培训。“帮”就是领导帮和大家帮。团领导结合自己的实践，先后为指导员讲述“怎样进行调查研究”、“怎样搞好课后串讲和课后辅导”、“怎样举例和引用典型”、“怎样提出问题和分析问题”、“怎样运用纵阐述横论述的方法把道理展开讲透”、“怎样把课讲得生动有趣”等十几个方面的基本常识，使指导员学会了组织教育的基本套路。大家帮主要是一人试讲，大家评议，提出改进的意见。对难以讲清的道理，组织大家共同研究答案。大家说，没有说不清的道理，只有那些不愿学习，不善研究分析的人，在一些难题面前才会束手无策，无言以对。“带”就是结对子，带徒弟。我们把教学经验丰富、业务素质较高的营以上政治干部和政治机关的有关人员同全团指导员结成帮带对子，基础比较弱的由政委、团长、副政委、主任、副主任亲自帮带，从读书积累资料帮起，手把手地指导编写和修改教案，为他们作讲课示范。去年，我们搞的第一个尊干爱兵教育，头三课是由政委、副政委、主任讲的。“压”就是逼着他们在实践中锻炼提高。教育准备会上，谁基础差，让谁发言；备课试讲，谁经验不足，让谁先讲。还把竞争机制贯穿教育全过程。教育准备阶段，评选优质教案；每课教育搞完，评选优质教学课；年度教育结束总结讲评会，评选优秀教员。经过两年的努力，全团政治干部都能较好地完成讲课任务。
    记：接受是灌输的前提，你们是怎样使官兵打开心灵之窗，自觉接受教育的？
    万：对此我们采取一些强化措施。每个教育上课前要点名，没参加教育的及时补课，使人人都受到教育。课后布置的讨论题，都要写出详细的答案。每课都要联系实际写一至两篇心得体会，连队检查，指导员批阅，不仅要写，还必须有一定质量。使官兵在接受教育过程中，尝到学习革命理论的甜头，学而后知不足，由督促入门，到主动深钻。吴国良在心得体会和书信中多次谈到，越学越感到自己知识贫乏，痛悔许多革命道理学习理解得太晚了。根据官兵民主意识强，渴望表现自己思想的特点，教育中，我们改变以往“我讲你听”的被动式教育方法，采取民主式、平等式，组织讨论、演讲、一事一议等方法，从官兵的身边事，关心的问题讲起，调动官兵参与教育的积极性，使官兵自我启开心灵之窗。同时运用电影、电视、录像、知识竞赛、编演文艺节目等手段配合教育，以适应青年人特点，寓教于乐，潜移默化。
    记：吴国良读了很多书，你们团的官兵是不是都是这样做的？
    万：除平时组织大家学习革命理论，按上级要求读书外，每个教育我们都有针对性地规定必读篇目，使大家从深层上深化和领悟教育内容，懂得更多、更深刻的革命道理。比如在进行人生观教育时，要求大家学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》和邓小平同志的《一靠理想二靠纪律才能团结起来》、《用坚定的信念把人民团结起来》；在进行艰苦奋斗教育中，要求学习毛泽东同志的《愚公移山》、《永远保持艰苦奋斗的作风》和邓小平同志的《保持艰苦奋斗的传统》以及江泽民同志的“64字”创业精神。各连还成立了读书指导小组，经常开展书评。大多数官兵都能按要求阅读革命理论书籍，吴国良同志落实得最好，这在他的理论学习心得体会中可以看到。
    记：现在很多人认为政治教育是软指标，所以“因软生软”，你们是怎样解决这个问题的？
    万：为了防止教育随意性大，走过场，搞成啥样算啥样的问题，我们团在师首长机关指导下，经过反复研究实践，摸索出了专题教育“四会”和随机教育“四会”的路子，教育的每个关键环节都有具体的标准和要求，使教育由软变硬。这一做法被军委首长肯定。专题教育“四会”要求是：指导员会讲课必须做到：胸中装有全局，明确教育目的；搞好调查，心中有数；精心备课，写好教案；形式多样，把课讲活；解难释疑，讲好课后课。班长会组织讨论必须做到：领会题意，把握重点；了解情况，做好准备；骨干引路，典型示范；把握时机，启发诱导；综合归纳，搞好讲评。战士会发言必须做到：认真听课，吃透讲课内容；熟悉课堂笔记，弄懂讨论题意；结合个人实际理解，列出发言提纲；善于运用理论，指导讨论发言；联系自身实际，注重以事论理。干部会汇报必须做到：准备充分，套路清晰，重点突出，事例典型，语言简练，问题找准，措施可行。为了加强经常性思想教育，在解决官兵现实思想中深化四个教育，我们根据总政宣传部提出的15种随机教育方法摸索出了随机教育“四会”的路子。即会发现问题，要求干部深入接近战士，通过爱兵知真情，听取思想骨干汇报发现问题，召开思想形势分析会预测倾向性问题；会捕捉时机，要求把握规律性时机，驾驭好突发性时机，搞好结合渗透；会选择方法，要求因人、因地、因事、因时4种不同情况，区别对待，灵活运用。会讲清道理，即抓住思想脉搏，把理讲到心坎上；抓住问题的实质，把理讲到关节处；抓住用革命道理育人这个根本原则，把理讲深讲透。对每一个“会”我们不仅规范了具体内容，还编写了教案，像军事训练培训“四会”教练员那样进行经常性培训，并建立了检查督促制度，确保在教育中自觉落实，力求把教育的每一步都搞得扎实有效。
    记：人生道路上有许多关节点，你们团在四个教育中怎样帮助官兵走好人生“紧要的几步”？
    万：吴国良在1年零8个月的军旅生涯中就遇到了3个关节点。由于对他帮助教育及时有力，使他不仅没有下滑，而且思想上实现了三次飞跃。战士在成长过程中，经常面临的选改志愿兵、入党入团、骨干配备、考学落榜、家庭受灾、婚恋受挫、亲人病故、患病受伤、工作失误、人格受辱、家庭纠纷等许多关节点，我们都进行了研究，对采取什么方法教育，讲什么道理都进行了提示，并将研究成果打印下发连队，让干部骨干及时有力地做好教育引导工作。
    记：新的历史时期官兵的思想出现了许多新情况新变化，你们是如何针对新的特点搞好教育引导的？
    万：教育中，每进行一课我们都组织政治干部认真分析。在这个问题上，部队和社会出现了哪些新情况，官兵中存在哪些新的思想特点，并就如何用革命道理解决新问题进行研究。如在进行艰苦奋斗教育中，不仅要讲清艰苦朴素是中华民族的传统美德，是革命军人的本色，还引导官兵在工作学习上艰苦拼搏。爱国奉献教育，不仅教育官兵热爱本职，干好工作，还引导官兵善于发挥聪明才智，创造性地出色完成任务。对年轻官兵普遍增强的成才观念、民主观念、利益观念等思想观念，我们坚持不忽视其消极方面，同时看到他的积极方面。教育中，不一味对错误的方面挖根源，而是在教育官兵消除错误思想的同时，重点引导他们向正确方面发展，大力挖掘内动力。
    记：学习革命理论是重要的，坚信革命理论更为重要，你们团对此作了哪些工作？
    万：官兵在课堂上听的道理和现实中看到的情况相一致，大家对革命道理才会信服，教育才有说服力，否则，有些同志不仅不信革命道理，还会引起反感。为此，教育中我们注重在营造良好的教育环境方面下功夫。一是领导干部带头实践革命理论。干部在课堂上怎么讲，在实际生活中就怎么做，野营拉练从团领导到连队干部和大家一起走，外出驻训和大家吃住在一起，急难险重任务领导干部冲在前。吴国良随连参加抗洪抢险中，第一批下水的就是连长、排长和团的作训参谋，这些都是最有说服力的教育。二是公道正派地处理敏感问题，努力净化军营环境。对战士关注的入党、提干、转志愿兵、学技术等热点问题，我们坚持按政策规定办，按程序办，使团队始终保持纯洁健康的风气。三是注重传统熏陶。我们团是1930年8月组建的红军团，具有许多独具特色的优良传统，先后从团队走出100多名将军，涌现出数十名英模人物。我们采取多种形式把传统教育经常化，使官兵人人懂得，进了红军团的门，就要自觉做红军传统的传人，沿着英模人物成长进步的轨迹，执著追求崇高人生。四是关心爱护部属，增强部队的凝聚力。闻名全军的爱兵模范马仁义曾是我团的排长。在新的历史时期，我们继承和发扬了尊干爱兵的优良传统，把关心人、爱护人与教育人、培养人紧密地结合起来。近两年来，我们广泛开展了以“双真”（干部对部属真关心、真帮助，战士对干部讲真话、真依靠）为主要内容的“双四一”活动。团领导对战士提出的问题、遇到的困难件件挂在心上，尽心尽力地帮助解决。团机炮连司务长王桂中的爱人患有精神分裂症，6岁的女儿先天性痴呆，团长刘涛得知这件事后，带头捐款100元，并多方联系将其妻子、女儿安排在获嘉县人民医院治疗。近两年来，我们为解决官兵家庭困难共发函57份，派干部帮助解决家庭纠纷16起，给6名患病较重的官兵联系治疗，直至病愈。领导干部对战士真诚的关心，有效地增强了教育的说服力和感染力。
    记：革命理论是实践的理论，你们团里是怎样引导官兵知行一致，努力把自己塑造成“四有”革命军人的？
    万：吴国良坚持学与做、说与干的高度一致，这也可以说是我们注重对官兵加强行为引导的结果。教育中，我们在帮助官兵明确革命道理的基础上，把学习上级有关规定作为教育内容之一，将“尊干爱兵双六条”、“革命军人行为规范”打印下发。还根据实际情况作出了“不喝酒、不吸烟，探家归队不给干部送土特产，不出入影视厅”等规定，督促大家从我做起，从现在做起，从生活中的具体事情做起，引导规范官兵的行为。要求官兵在讨论或写心得体会中对照革命理论，检讨思想错误，自觉改造思想，并自我确定行为规则和规范。同时，我们还注重发挥先进典型的引导作用。在全团持续开展了学雷锋、徐洪刚、孔繁森、李国安等模范人物的活动，并树立宣扬了本团先进典型，如：正确对待家庭困难、立志军营作奉献的标兵连长仇有坤；连续两年在师组织的比武中获第一名、被誉为全师第一兵的优秀班长贾杰；三次高考落榜不矢志的八连战士张业生；艰苦创业作贡献的农场场长杜泽太等。在先进典型的感召下，全团官兵努力学习、刻苦训练、扎实工作、争先创优蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
