〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国难民署会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现和平与发展是解决难民问题前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗难民问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山说，多年来，尽管国际社会和联合国难民署为帮助难民遣返做了不懈努力，一些地区的难民问题得到了不同程度的解决，然而目前世界难民形势仍不容乐观，难民署关注的人数高达2600万人，其中1320万为难民。
    他在谈到产生难民问题的根源时指出，一方面，冷战遗留问题根深蒂固，政治解决遥遥无期，致使一些旧的难民问题久拖不决。另一方面，因种族、宗教矛盾和领土争端激化引发的新的局部战争和武装冲突时有发生，贫困、落后、高额债务和严重的自然灾害严重制约着许多发展中国家的生存和发展。旧的不合理、不公平的国际经济、贸易体制仍主宰世界，这些都阻碍着世界的和平和发展，也使得难民问题长期无法得到根治。
    张义山说，只有通过谈判和平解决争端，促进经济与社会发展，建立公平、合理的国际经济新秩序，才能为根本解决难民问题创造必要的政治、经济条件。
    他强调说，国际社会和难民署在提供人道援助和寻求解决难民问题时，应将对难民的援助和促进发展中国家经济发展结合起来，只有这样才能更有效地持久解决难民问题。
〖-ZW/正文〗
