〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果你爱红妆美……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/当代女军人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在某大机关院内，偶尔见身着军服、悬吊耳坠、颈上挂着金项链的女军官、文职人员大模大样地出入营区内外。同为女军人的我，深为我的同类不伦不类的怪异装束而惊愕。
    大概是那人皆有之的爱美之心作祟吧！但是，事情不该仅作此解释便罢。穿金挂银无非是要给自己增加些美感，然而，何为美？我以为，美的本质是自然、熨贴、和谐，是职业与外貌的谐调，是不夸张不刻意不做作。美需要用气质、学识、风度、谈吐、德行去诠释。威猛能产生美，淡泊也能产生美；素朴能产生美，真实也是美。我们的古人尚知“质素纯洁，粉黛不加”、“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊”的艺术。由此看来，美，只能是一种意境，而决不是美物的堆砌和赤橙黄绿青蓝紫的累加，更不是媚俗和一惊一乍，也容不得半点儿非驴非马。
    诚然，今天的世界对女性有相当的诱惑：时装、首饰、化妆品……可身为军人，我们何不保持一点距离？殊不知，距离像位神秘的化妆师，你疏远着花花绿绿、红尘浮躁，它反会精心还你一个本色天然的自然美。再者，既然从戎，军队这个特殊的群体便赋予我们特殊的责任、特殊的荣誉。我们的先辈，狼牙山五壮士宁死不屈，跳崖殉国；黄继光为了战斗的胜利，舍身堵敌枪眼；自卫还击的勇士坚守阵地寸土不让，魂断边陲；徐洪刚以浩然正气勇斗歹徒……先烈与英雄的壮举为我军写下了最为辉煌的一页，他们虽是衣衫褴褛，但其形象是何等的高大壮美！我们虽未与之谋面，他们的英姿却使人永远铭记不忘……
    这种以心灵、行为铸就的令人永久回味的美难道不正是我们军人所应追随效仿的吗？况且，一个军人以血洒疆场献身祖国为己任，举手投足时时刻刻都须维护我军在人民群众中的形象。一个女军人更非“摩登小姐、时髦女郎”。一身戎装给予我们阳刚之气与阴柔之美的凛然与潇洒，这是我们军人独特的风采和审美情趣。我们有充分的理由为这份凛然与潇洒而骄傲，大可以昂首挺胸充满自信地走在那妙髻璎珞、衣饰炫烨的人流之中，又何须去珠光宝气、画蛇添足？
    如果你确实爱慕那份红妆美，我劝女军人们：请为了我们神圣的职业、为了我军崇高的声誉、为了我们在人民心中的形象……不妨学一学古代的花木兰：卸去戎装后，在节假日、非公外出时，再“当窗理云鬓，对镜贴花黄”吧！
〖-ZW/正文〗
