〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素丽获“全国职业道德标兵”称号
    中华全国总工会9日作出决定，授予北京市公交总公司汽车售票员李素丽“全国职业道德标兵”称号，并在全国各族职工中开展向李素丽同志学习的活动。
    老促会纪念红军长征胜利60周年
    为纪念红军长征胜利60周年，中国老区建设促进会和湖南省老促会8日在北京人民大会堂举行座谈会，回顾红军长征史实，畅谈弘扬长征精神的重大意义。王光英、杨成武、陈锡联以及一些老同志出席了座谈会。
    甘肃老干部成立延安精神研究会
    近日，甘肃省曾在延安生活战斗过的200多名老红军、老八路和一些离退休老干部，在兰州自发成立了延安精神研究会。这个研究会的宗旨是研究、宣传、继承和发扬中国共产党在延安时期形成的“延安精神”，进一步弘扬中国共产党实事求是、坚持真理、修正错误、改革创新、全心全意为人民服务的优良传统，把延安精神转化为时代的风气。
    赣南老红军勉励青少年发扬长征精神
    赣南至今健在的92名老红军9日将一面锦旗交给共青团赣州地委和瑞金市委负责人，希望广大青少年刻苦学习科学文化知识，不断提高建设祖国的本领，担负起共产主义事业接班人的神圣使命。
    中新联合发行《城市风光》特种邮票
    我国和新加坡邮电部门9日在京联合发行一套名为《城市风光》的特种邮票。这是中新两国首次联合发行邮票。
    澳门新一届立法会议员全部产生
    澳门政府8日公布了由澳门总督委任的第六届立法会的7名官委议员名单，这样澳门第六届立法会的23名议员已经全部产生。新一届立法会将于本月15日就职。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
