〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国国防科技报告文学丛书》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/国防科技/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个神奇的领域，充满了鲜为人知的秘密；
    这是一个孕育着万钧雷霆的领域，在和平的日子里，仍然在为未来的战争做毫不松懈的冲刺；
    这是一个民族的聪明才智凝聚的领域，多少人的无私奉献，托起民族的尊严，筑成我们新的长城。
    由国防科工委组织编写的《中国国防科技报告文学丛书》（彭继超著《东方巨响――中国核武器试验纪实》，马成翼著《地火天光――中国常规兵器试验纪实》，李鸣生著《天路迢迢――中国火箭卫星发射纪实》，罗来勇著《哈军工魂――中国国防科技人才培养纪实》，彭子强著《奇鲸神龙――中国核潜艇纪实》，陈怀国著《洞天风雷――中国空气动力研究试验纪实》，李培才著《太空追踪――中国航天测控纪实》共7种），是一次漂亮的集团冲锋。作家们经过艰苦细致的深入采访和实地调查，掌握了大量的第一手材料，甚至硬着头皮啃了几本专业技术书籍，以便能够对所反映所歌颂的对象，有更多的了解和理解。知之深而爱之切。这些作家，不单纯地停留在题材本身所具有的神秘感和传奇性，不满足于仅仅是把几十年来视为国家绝密的国防科技领域的神秘面纱掀开一角、以飨读者的好奇心和窥视欲；他们把自己的激情融入平实而亲切的文字里，为近半个世纪以来在国防科技战线奋战不已的人们――享誉国内外的科学家和默默无闻的普通士兵，抵御过政治风浪的民族脊梁和在当今的商海金潮面前不动摇的新一代英豪，建立了一座不朽的丰碑。我想，只要我们这个民族还会继续生存，这些文字就不会过时，它是一个时代的记录，它是民族精神的忠实写照。
    或许可以说，这套丛书，是全方位地表现了具有中国特色的国防科技发展建设的历史足迹的。如书中所写，新中国建立伊始，无论是常规兵器的研制，还是核武器的试验，无论是国防科技人才的培养，还是航天工业的建设，都可谓是一穷二白，没有什么家底。那些新中国的创建者，高瞻远瞩的毛泽东，日理万机的周恩来，在朝鲜战场上领略过美军现代装备的威力的彭德怀、陈赓，主持国防科技部门的聂荣臻、张爱萍，制订和实施了发展中国国防科技的大战略，给其以最优先的地位和条件；投身于国防科技战线的科技工作者，不管是留学归来的著名学者，还是新中国培养出来的优秀人才，都表现出“中国牌知识分子”的高贵品格。他们在资料和设备都无法与国外相比、信息被隔绝被封锁的科研环境，以及简陋不堪的生活条件下，硬是闯出了自己的道路；哪怕是在“十年动乱”之中，在面临灭顶之灾的时候，他们都没有熄灭心中燃烧的爱国主义的火焰。相反地，在他们的坚韧不拔的努力下，像风洞试验，像航天技术，都是在那“史无前例”的年月里取得突破性进展的。还有我们的社会主体――人民大众，依靠人民群众，发掘我们的人力资源，在诸多方面都卓有成效，在国防科技战线，仍然是如此。别的不说，那“东方红”卫星发射之日，为了保证数万里通讯线路的万无一失，动员了几十万民兵，遍布纵横全国的电话网下，每一根电线杆下都有一个民兵站岗，那是何等的壮观，何等的激动人心！连西方的政治家和经济学家都不得不承认，社会主义国家的优势在于，一旦认定了一个目标，国家就可以集中最大的人力物力，投入其中，从而在某一领域取得超常的发展速度。《中国国防科技报告文学丛书》所反映的我国国防科技突飞猛进地发展的事实，就充分地表明了这一点。
    国防科技战线，又是最能显示一个民族的尊严的窗口。当我们读到，中国的原子弹氢弹试验成功，打破了美苏两家的核垄断核讹诈；中国的“远望号”和远洋测量船队，第一次浩浩荡荡远航太平洋；中国的核潜艇第一次下水；中国的长征二号火箭把美国休斯公司制造的澳大利亚卫星托举到太空；中国的白城子常规兵器试验基地，让西方的武器专家服输认错；中国的测控站，解决了美国和前苏联都没有解决的难题，做出成功的预报……这些数不胜数的事例，为中国人在国际舞台上争了光，壮了国威军威，弘扬了民族正气，谁能不为之振奋和鼓舞？读这套丛书，同时也是接受一次爱国主义精神的陶冶和心灵的净化，让我们在沧海横流的社会现实面前，光大我们的民魂军魂国魂，为中华民族的腾飞而奋斗不已！
〖-ZW/正文〗
