〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会使用急救盒吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗急救知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠心病人发生心绞痛或心肌梗塞时，来势凶猛，一旦救治不及时猝死的危险很大。临床上，医生为病人备用的急救盒，就是防止病情突然发作或转重时，可随手取用药物而设计的。
    现行的急救盒内备有5种药品，每种装在一支小管内，分别是亚硝酸异戊酯、硝酸甘油片、消心痛片、潘生丁片及安定片。前4种皆为扩张冠状动脉血管以改善心肌供血状态的药物。亚硝酸异戊酯可在心绞痛突然发作时使用，将药管在海绵或手绢中折断后移进鼻孔吸入，可在半分钟内起效，每管0.2毫升，每次用一支，一日内不可超过5次。硝酸甘油片作用也十分迅速，给药后两三分钟便可奏效，有缓解或防止心绞痛发作之功效，每片0.5毫克，放于舌下含溶，每次含一片，一天内也不要超过4次。消心痛片兼有预防与治疗心绞痛的作用，缓解心绞痛时可含于舌下，约于两分钟内起效并可持续药效4小时左右，每片5毫克，一次含溶1至2片，若预防心绞痛发作也可改为口服，每次1至2片，一日3至4次。潘生丁也用于预防和治疗心绞痛、心肌梗塞及弥漫性血管内凝血，每片25毫克，每次服1至4片，每天3次，但因其具有抗血小板凝集的作用，所以有出血倾向的患者应慎用或不用。
    为挽救一旦突然发作而本人难以自救的局面，急救盒务必随身携带并放置在固定、掏取方便的衣袋中（以内侧上衣袋为佳），而且家人与亲属也都应熟悉其病情及其急救盒的所在位置；更换衣服时也千万不要忘记同时转移好急救盒；晚上睡觉时应把急救盒放在枕侧易取之处，以便急用时伸手可得。另外，还须对急救盒内的各种药品经常检查，缺少的要及时补齐并不准放错位置；已过期的或变色与破碎的应立即弃旧换新；急救盒内的药品一般都怕光照与潮湿等，须妥善保存。
    急救盒中还有一种镇静药――安定片，每片2.5毫克，用于焦虑不安、恐惧失眠等神经官能症及癫痫、惊厥发作等。每次或每晚睡前半小时服1至2片，也可视病情一日3次常规服用。
〖-ZW/正文〗
