〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平利用资源共享国际合作共同发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4届空间机构论坛会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘纪原说，随着世界航天技术和航天活动更多地解决人类自身面临的问题，人类认识自然、改造自然的贡献将进入一个崭新的阶段。21世纪航天技术和航天活动发展的必由之路将是和平利用，资源共享，国际合作，共同发展。
    他指出，航天技术发展到今天，发展到21世纪，不应再成为任何国家霸占空间军事优势的工具，而应当是解决人类自身问题的有力手段。通过和平利用航天技术，建立国与国之间的信任，加强世界范围的科技合作，取消外层空间的任何形式的军备竞赛，是人类社会在21世纪迈向文明进步的一个重要标志。
    空间机构论坛是在1992年“国际空间年空间机构论坛”的基础上发展起来的，新的、常设性、松散的国际性空间组织，自1993年已举办过3届会议，中国从第一届起就是会员国之一。为便于组织工作和节省经费，空间机构论坛会议一般与国际宇航联大会同期举行。
〖-ZW/正文〗
