〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩唐霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警报器：准确报告车辆位置
    据新华社伦敦10月7日电 （记者姜岩）英国科学家最近研制成功一种新型警报器，人们可准确地判断装有这种警报器的车辆的位置。
    据报道，英国利兹大学研制成功的这种警报器主要采用了多频率的声音信号，使警报声更有层次感和立体感，因而比传统单调的警报声更容易让人准确判断其位置。英国西约克郡救护车中心自采用这一新型警报器后，救护车的救护速度提高了百分之十。
    人类神经细胞有望再生
    新华社伦敦10月8日电 （记者姜岩）以色列科学家最近提出，人等高等动物的神经细胞无法再生的关键是缺乏一种愈合细胞。
    据英国《星期日泰晤士报》报道，以色列韦茨曼研究所的一个科研小组认为，低等动物体内存在着一种能使神经细胞愈合的细胞，而人等高等动物则没有这种细胞，其原因是如果这种细胞存在于人等高等动物体内它们则无法发育成发达的神经网络，因为这种细胞的存在会使神经细胞的发育很难控制。
    根据这一推测，研究人员对大鼠进行了实验。他们在实验室中培育了这种愈合细胞，然后注入大鼠体内，让它促使大鼠受损的视觉神经细胞愈合，实验达到了预期目的。
    科学家说，如果这种方法能够推广，那么人受损的神经细胞就可再生，目前瘫痪等不治之症就有了根治的办法。
    垫藻岩：生命起源新证
    据新华社华盛顿10月8日电 据《华盛顿邮报》今天报道，美国和澳大利亚的科学家最近发现至少有35亿年寿命的垫藻岩（又称叠层岩），这一发现证明地球生命至少起源于35亿年以前。
    科学界普遍公认，大约35亿年前地球上开始出现生命。但由于来自那个年代的化石很难找到。许多科学家认为，海洋中一种半岩石、半化石性质的垫藻岩就是这种罕见的证据之一。当海洋细菌、海藻和其他微型有机物附着在海底岩石上使岩石表面象草垫一样时，海洋中的矿物质和其他沉淀物很容易在岩石上聚集，天长日久各种物质一层层地积累，最后成为分为许多层、头部象圆顶的垫藻岩。《华盛顿邮报》报道说，带有远古生命证据的垫藻岩在澳大利亚海域等地方目前仍然很普遍。美国麻省理工学院和澳大利亚麦克奎尔大学的科学家分析了一些古老的垫藻岩，发现其中有些生命成分至少有35亿年的历史，这一成果为地球生命起源学说提供了证据。
    计算机：每秒运算500亿次
    据新华社华盛顿10月7日电 （记者唐霄）今年2月刚刚兼并了克雷研究公司的美国硅图象公司今天宣布，它将推出融合了这两家公司最先进技术的新型超级计算机。
    硅图象公司的高端“挑战者”系列超级计算机非常著名，克雷研究公司则是由享有“超级计算机之父”美誉的克雷创办，曾推出过举世闻名的“克雷-1”、“克雷-2”超级计算机，因经营不善今年2月被硅图象公司兼并。“克雷-3”大规模并行超级计算机是克雷公司的拳头产品。硅图象公司将要推出的“硅图象-克雷原点2000”超级计算机系列，根据其所带微处理器数目的不同而分成不同档次，只带一个微处理器的不到12万美元；具有上百个微处理器的高端机价值数百亿美元，每秒可进行500亿次运算，内存可达几十千兆。这种新机型的另一个特点是，其所有的微处理器共享同一个内存，而不像第一代大规模并行超级计算机的每个微处理器与不同的内存芯片相连，这使得新型超级计算机程序的编写大大简化，有利于实际应用。
〖-ZW/正文〗
