〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉映炮兵讲坛的灿烂烛光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记炮兵指挥学院丁宜兴教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振兴刘春来王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人师表RW：丁宜兴/军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明亮的烛光骤然熄灭
    1996年8月19日，风如泣，雨如泪。来自总部有关部门、国防大学、全军专业技术院校的官兵，聚集在塞外古城宣化，沉痛地送别我军著名炮兵战术学专家、炮兵指挥学院地炮战术教研室教授丁宜兴。
    许多人说：丁宜兴走得太早了！他是为发展我军炮兵事业累死的！
    3年前，年满60岁即将退休的丁宜兴接到一纸命令：缓退，承担全军“八五”军事科学研究重点课题《炮兵战术学》的主编任务。从此，他拖着多病的身子率领编写组同志奔赴基层部队、训练场、演习场，开始了艰苦的攻关……
    3年过去了，作为我军炮兵第一部学科理论专著《炮兵战术学》诞生了。在这一千多个日日夜夜里，在这洋洋20万字的著作中，丁宜兴究竟付出了多少甘苦，谁也说不清。人们只看到，他身体日瘦，白发日增。
    今年暑假，丁宜兴照例没有回郑州与家人团聚，留校做书稿出版前的最后校改工作。
    8月5日夜，校园格外静谧。已经连续工作一周的丁宜兴突感胸闷，他没有在意，吃片药，伸伸臂，依然逐字逐句校改书稿。凌晨5点，他感到胸闷加剧，汗水顺着脸颊直淌。此时此刻，他似乎预感到一种不祥之兆，赶忙欠起身，用桌角顶着胸部，咬着牙，给教研室赵鑫主任写下了对该书的最后修改意见。
    晨光熹微。丁宜兴把校阅过的书稿连同最后的修改意见整齐地装进一个大纸袋，像是完成了一场战斗，深深地吸了口气，走向学院门诊部，值班医生把他急送251医院。然而，太晚了！尽管医务人员竭尽全力抢救，大面积突发性心肌梗塞无情地夺走了丁宜兴的生命，炮兵教坛这盏燃烧了42年的明亮烛光，骤然熄灭了……
    他曾是苏宁的老师
    90年代，“献身国防现代化的模范干部”――苏宁的名字传遍军营。可有谁知道，丁宜兴曾是这位英雄的老师。在苏宁的成长中，特别是他在炮兵学术研究领域中的成果，凝聚着丁宜兴的汗水与心血。
    1986年9月，苏宁进入炮兵指挥学院深造。加快炮兵现代化这个共同目标，把丁宜兴与苏宁这师生两代人紧紧地联在了一起。除了正常的听课外，苏宁一有空就走进丁宜兴的办公室、宿舍，请他介绍当今世界炮兵学术前沿知识，辅导炮兵战术学……
    在《中国大百科全书》炮兵战术条目编写组举行炮兵火力杀伤作用讨论会上，作为该组负责人的丁宜兴教授提醒与会者：“多年来，炮火杀伤作用仅局限于对物质损失的计算，而给军队造成的精神伤害至今还没有研究，没有作出量化的分析……”
    会后，苏宁找到丁宜兴：“这个课题我来研究！”
    毕竟是嫩肩担重任啊！丁宜兴把苏宁约到宿舍，给他列了一串参考书目，介绍了诸多战例，还把自己对这个课题的初步研究成果和盘端给了苏宁。
    在校学习紧张，苏宁几乎把所有课余时间全部拿出来用于课题研究，终于在毕业前与人合作写出了该课题初稿。丁宜兴充分肯定了他的研究成果，就文章的结构、论证方法等方面提出了修改意见，并推荐给教研室其他教授，请大家为论文“会诊”。
    一次次修改，一遍遍斟酌，文章终于定型发表。这就是苏宁众多研究成果中最著名的一项：《炮火袭击中的非物质战斗力损耗――兼论即时战斗力方程及其在战术中的应用》。
    “该文对军队非物质战斗力损耗进行了定量描述，丰富和发展了地面炮兵射击学的理论，在我军属于首创。”这是有关专家受总部委托集体对该论文做出的评价。
    据统计，在校短短两年，苏宁先后向院刊《炮学杂志》投稿12篇，撰写学术论文20多篇，篇篇都浸透着丁宜兴的心血。
    让“战争之神”更神
    我们所处的时代是一个全新的时代。高科技的飞速发展极大地影响了战争的发展，也影响着炮兵的发展。
    “跟上日益发展的脚步，让战争之神在未来高技术战场更神！”这是丁宜兴立下的壮志。为了实现这个目标，丁宜兴与家人天各一方，过了整整28年的“牛郎织女”生活，连爱人住院手术、两个儿子结婚都没有回去过。每年的寒暑假，他大都是在基层部队、训练场、演习场度过的。平时，在完成教学任务的同时，他一有时间就钻进图书馆摘抄资料。每次出差，他都要抽出时间去科研单位，请教现代科学技术知识。
    天道酬勤。矢志不渝的丁宜兴终于取得了丰硕的成果：他编写出了包括我军恢复院校后第一部系统完整的炮兵连排战术在内的21本教材，主编完成了包括《中国大百科全书》有关炮兵战术条目在内的8部专著。这些，至今仍是我军炮兵院校教学的基本教材，炮兵部队训练的基本依据。由他牵头主编的我军第三代《炮兵战斗条令》，至今仍是我军炮兵部队训练作战的权威性法规。由他编著的《炮兵战术学》，系统、完整、深刻地阐述了炮兵作战基本理论，则是我军炮兵干部必读的教科书和炮兵研究生的专业教材。他还陆续写出了《我国周边可能发生的局部战争基本特点及对炮兵作战影响》、《机动战炮兵行动原则》、《合成军炮兵五种作战能力》、《高技术条件下炮兵战斗原则发展新探》、《关于合同战役炮兵作战基本理论若干学术问题的商榷》等10多篇著名研究论文。论文中的许多观点引起了最高统帅部的关注，被写进国防大学战役教程，被空军作战部门采纳，被全军性的战役演习运用……
    人梯精神 烛照后人
    1993年初，《校园芳草》一书编委向丁宜兴征集论文，顺便寄来一张问卷：“您认为师德中最重要的品德是什么？”丁宜兴工工整整地填上了“甘当人梯”4个大字。这是丁宜兴的育人信条。
    现为地炮兵器教研室主任的连高贵，1982年毕业留校任教，丁宜兴手把手教他写教案，给他出科研课题，使他很快熟悉了授课要领和科研途径，成为教研室的骨干，不久当了教学组长，后来又当了教研室副主任、主任，成为丁宜兴的直接领导。
    1992年秋，丁宜兴担任了我军炮兵战术学第一名硕士研究生孔令程的导师。他除了正课时间教学以外，还经常约小孔到自己的宿舍，随时向他面授。1994年临近春节，丁宜兴外出开完会路过郑州，正赶上家里装修新居，他只是向忙里忙外的老伴说了几句道歉话，第二天就赶回学院给小孔补了一个寒假的课。
    一年冬天，某炮兵部队一名干部千里迢迢慕名来找丁宜兴，请他帮忙修改一篇学术论文。丁宜兴自费买来水果、烟茶招待，安排他住下，自己躲进宿舍，连续两天两夜帮助调整文章框架，推敲学术观点，筛选论证战例，使这位干部满意而归。这位干部至今也许还不知道，那些天丁宜兴的痔疮发作厉害，他的文章是丁教授跪在地上改成的啊……
    得到过丁宜兴帮助的同志何止这些！地炮战术教研室近20名教员，除一名与丁宜兴同时代的老教授外，其他人的教案、试讲，丁宜兴都看过、听过、指导过。他们的研究课题、学术论文，丁宜兴都帮助推敲过、修改过；每年有数不清的全军炮兵院校的教员、学员和炮兵部队的干部战士，或亲自登门，或寄来信函，请丁宜兴帮助推敲研究论文、解答学术问题，他都是热情接待、认真答复。有人粗算了一笔帐：他每年为此花去的招待费、邮寄费就不下千元……
    这就是丁宜兴的人梯精神！
〖-ZW/正文〗
