〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革有功当奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委给某红军师记集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传亮周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月9日电 李传亮、特约通讯员周锦涛报道：中央军委主席江泽民日前签署通令，给兰州军区某红军师记集体三等功。昨天，千余名官兵和陕西省党政领导在某红军师驻地隆重召开庆功大会。
    这个师是一支具有光荣历史和优良传统的红军部队。近年来，该师官兵按江主席“五句话”总要求加强部队全面建设，特别是1993年以来，在担负总部赋予的全军训练改革试点和战法攻关课题论证任务中，全师官兵艰辛探索，反复实践，上下合力拼搏攻关，先后收集整理了500多万字的作战问题研究资料，编印下发了《高科技知识200题》，帮助营连普遍建立了高科技知识学习室、“红”“蓝”军对抗室。3年来，师、团两级先后组织21次演习，师、团领导在训练一线蹲点平均超过310天。去年10月，该师在组织千里机动演习中，研究出了“全纵深立体重点攻击”等10多种战法。该师还先后研究革新训练器材370多件，出色地完成了总部赋予的训练改革研究任务，为形成全军新一代军事训练大纲、推出新战法、促进部队训练改革作出了突出贡献。
    这个师不仅训练改革成绩显著，全面建设也取得了长足进步。3年中，先后有1300余人次立功受奖，3个团党委被军区和集团军评为先进团党委，两个团被上级评为基层建设先进团队。
〖-ZW/正文〗
