〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵有钻研精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到有的同志这样议论：学习确实很重要，应当抓紧，可学起来总感到没兴趣，坐不住，学不进。由此说来，学习，必须要有一股钻劲，培养浓厚的兴趣，才能有高度的自觉性和顽强的毅力。
    浓厚的兴趣哪里来？不是天生的，不是脑子里固有的，而是在理论学习和工作实践中一点一滴培养起来的。当前国家和军队正处在重要的发展时期，我们对社会生活中的许多是非界限需要澄清，对党和国家的许多政策规定和理论知识需要弄懂，对许多科学技术知识需要钻研。有了掌握新知识，增长新本领的迫切要求，有了夙夜在公、寝食不安的事业心和责任感，感到不学习不行，才会对学习产生浓厚的兴趣。
    孔子有句名言：“学然后知不足；……知不足，然后能自反也。”可惜，我们有些同志总觉得自己“知识不多有文凭，水平不高能凑合”。似乎感到不学习也照样能干工作，压根儿没有发觉自己有什么不足，于是养尊处优，游手好闲。平日里，热衷于甩老K，“筑长城”，唱“卡拉OK”，真可谓兴致勃勃，乐此不疲。如此悠哉游哉混日子，不思进取，不学无术，既没有求知的欲望，也没有“自反”的决心，不仅提高不了政治、业务素质和思想道德境界，而且很容易受到腐朽思想的侵蚀，甚至滑向颓废堕落的泥坑。
    学无止境。事物在发展，形势在变化。我们只有坚持学习，不断地更新知识，不断地提高理论水平和工作能力，才能适应新情况，跟上时代发展的步伐。同时，也只有通过刻苦学习，由不知变为有知，由知之不多变为知之甚多，并付诸实践，得心应手，从中尝到学习的甜头，才能进一步激发学习的兴趣。
    “学习的敌人是自己的满足”。惰性、漂浮、懈怠和自满，都是培养兴趣、搞好学习的障碍。如不加以排除，要真正学到一点东西是根本办不到的。因此，提高学习的自觉性，首先要有浓厚的求知欲，注意克服各种障碍，排除干扰，知难而进，锲而不舍，这样才能“坐得住”，学得进，应用得好。
〖-ZW/正文〗
