〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与瑞士联邦主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿意加强合作促进双边关系全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与瑞士关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德拉米拉是应江泽民邀请于今天下午经上海抵达北京，开始对华进行正式访问的，这是第一位瑞士国家元首访华。
    江泽民说，中瑞两国人民有着传统的友谊。新中国成立后，瑞士是最早承认并同中华人民共和国建交的国家之一。中国政府和人民对此一向给予高度评价。
    他说，40多年来，两国友好合作关系不断发展，特别是进入90年代以来，双方高层往来日益增多，这有力地推动了两国关系的发展。
    江泽民说，德拉米拉此次作为第一位瑞士国家元首访华，这本身就表明中瑞关系已经发展到了一个新的水平。
    江泽民对中瑞经贸关系的顺利发展表示高兴。他说，早在1980年，瑞士迅达公司就在华创建了中国第一家工业合资企业。近年来，经过双方的共同努力，双边经贸合作发展迅速，合作领域不断扩大，瑞士已成为中国在欧洲的重要贸易和技术合作伙伴。不少瑞士大型企业不断拓展其在华业务，许多中小企业同中国的合作也日益发展。两国在金融、保险以及科技、文化、教育等领域的交流与合作也富有成果。
    江泽民说，中国对两国关系的良好发展感到满意。
    德拉米拉说，瑞士十分重视发展对华关系，因为中国将会在世界事务中发挥日益重要的作用。瑞士看到了中国在社会进步和经济发展方面取得了令人赞叹的成就。
    他说，他曾多次访华，但要了解中国发生的深刻变化，就要经常来中国看看。这次来访的代表团成员中有各界人士，其中有不少企业界的负责人，他们对中国的改革和经济建设很感兴趣，因为了解中国的发展现状与前景对他们与中方的合资合作很有好处。
    江泽民指出，经贸关系是中瑞关系的重要组成部分，在这方面，两国各有优势，互补性强，双方进一步扩大合作的潜力很大。中国愿意在平等互利的基础上，加强同瑞士合作的深度和广度。中国欢迎两国在教育、科技和文化等领域继续开展多形式、多渠道的合作，使两国关系得到全面发展。
    德拉米拉说，中国不仅当前的发展势头很好，从长远看发展前景也十分广阔。现代社会除了工业发展外，第三产业发挥着越来越重要的作用。瑞士愿参与中国的建设，与中国在金融、保险和科技等领域进一步加强交流和合作。
    会谈中，宾主还就亚洲形势、亚太经济合作和欧亚合作关系等共同关心的问题交换了看法。
    德拉米拉邀请江泽民访问瑞士。江泽民愉快地接受了邀请，具体日期通过外交途径商定。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德拉米拉访华。
〖-ZW/正文〗
