〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造拴心留人小环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区12医院注重调动医务人员敬业爱岗积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪贵安李文方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪贵安、特约通讯员李文方报道：国庆节前夕，随着供应洗澡的热水管道接通最后一幢住宅楼房，新疆军区12医院的医护人员全部与“大澡堂”告别，家家户户都用上了“小澡堂”。这是12医院党委为医务人员创造拴心留人环境的又一举措。
    这所医院地处塔克拉玛干大沙漠的边缘，驻地环境条件艰苦。近年来，医院党委把为医务人员创造良好的工作、生活条件当作医院建设的大事来抓。他们先后投资1000余万元添置了全身CT、高档彩色B超等大型医疗设备，改善科研条件。他们还自筹资金改善医院的小环境，新建1600多平方米的住宅，绿化美化了环境。
    创造拴心留人的好环境，激励了医务人员敬业爱岗的工作积极性。近年来，医院在全军卫生系统开展的白求恩杯优质服务竞赛活动中，连续3年夺杯。
〖-ZW/正文〗
