〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色听筒（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵董凯跟在指导员张克军的身后，没有了往日的那份心安理得。这几天，指导员的身体不是太好，董凯原本不让他来，但指导员坚持要来，他说他也有好多日子没有和董凯的爷爷奶奶通过话了，挺惦念的。远远的，他们已经看得到那座绿色的电话亭了。不知怎么的，董凯再也迈不动步子，他停下来，对指导员说：“指导员，不用去了，我们回去吧！”
    此时，西天升起了美丽的云彩，将那轮红日分解成几缕活泼的霞光，照在这条安静的路上，显得格外温馨。
    1
    董凯最先看到那座绿色的电话亭，是他坐着车从师部回来的那天。那天，司机把车开得很慢，董凯坐在军务参谋的身边，目不转睛地盯着车窗外边。军务参谋想和他说点什么，看到他专心致志的样子，就没有开口。车窗外边的一切都是那样的陌生。也难怪，董凯虽然在这儿接受了三个月的新兵训练，但从来没有到这镇子上来过。从新兵连直接被挑到师警调连，干了不到半年，又被发配下来，不论是光荣或者耻辱，董凯都已满不在乎。自从到达部队那一天起，他心里就只有家中的爷爷奶奶，其他所有的东西，他都感觉麻木。正是因为如此，师警调连才决定将他送回团里。吉普车平稳地向前行驶，董凯的心却已飞回了松花江畔的故乡。
    突然，一座绿色的电话亭映入董凯的眼帘。董凯的心里不由得一亮，前几日爷爷写来信说，家里已安装上了电话。他接到信就想给爷爷打个电话，由于连队战备值班，不让外出，他一直没能通过电话听一听爷爷的声音。现在回到了团里，怎样想个办法出来给爷爷打个电话呢？董凯还没有想出个恰当的理由，吉普车已驶进了团部的大门。
    2
    董凯这个兵刚入伍时，指导员张克军就了解到他自小失去母亲，刚长大又失去了父亲，也没个叔叔伯伯，只和爷爷奶奶生活在一起。后来又听说董凯凭着一副魁梧的身材和良好的军事素质被师部警调连挑了去，打心眼里为他高兴，默默地为这个素不相识的战士祝福。前天，领导找他谈话，告诉他有关董凯的一些情况，准备把董凯交给他带。昨天，他专门给董凯打了电话，向他介绍了一下连队的情况；今天，他又用最普通最朴素的仪式迎接了董凯的到来。
    吉普车一进大门，董凯就看见一个矮个子中尉跑了过来。不用问，董凯就知道来者是他的新指导员张克军。昨天，张指导员已专门给他打了电话，没话找话地和他聊了好几分钟。
    指导员张克军跑过来，提起董凯的行李，招呼着他回到四连。五班长谭池给他打来了洗脸水，几位同班战友争着给他整理床铺、安置行李。面对着这些，董凯并没有受到太大的感动，诸如此类的关怀，在警调连他也没少领受。他的心中，已被年迈的爷爷奶奶装满。他叫了一声正在忙活的指导员，说：“我爷爷奶奶生了病，我得回家照顾他们。”张克军急忙停下手中的活，拉上董凯：“走，我们先到镇上给家里打个电话。”
    3
    绿色的电话亭静静地伫立在街边，很少有人给它带来嘈杂。指导员张克军领着上等兵董凯进来的时候，亭内空无一人。一部红色的电话机摆在案上，像一堆默默燃烧的炭火。董凯迫不及待地走过去拿起话筒拨了个号码，尽管他这是第一次拨这个号码，但却十分地熟练。电话通了，爷爷的声音从千里之外传来，犹如近在眼前。董凯紧紧地将话筒贴在耳上，一句话也说不出来，眼泪却像断了线的珠子，无声地淌在面颊。张指导员走过来，拍了拍董凯的肩膀，接过话筒，说：“爷爷，我是董凯的指导员，您老的身体好么？董凯在这儿很好，就是常惦念您。”指导员和老人家聊了几句，将话筒递给了情绪稳定了一些的董凯。董凯接过话筒，眼泪又止不住地淌了出来。
    回营的路上，董凯再也没有提要回家的事。他向张指导员讲起了自己的身世。他刚两岁的时候，母亲就离他而去，父亲后来的婚姻一直不顺，结了三次婚离了三次婚，这其中不能说没有董凯的缘故。就在董凯当兵前没几天，父亲又永远地离开了他，家中只留下年迈的爷爷奶奶……指导员张克军听了董凯的讲述，强忍着眼泪，指着红红的太阳给董凯看，爷爷奶奶远在故乡，他们每天都会遥望天空，期待着孙儿的喜讯。
    4
    董凯跟着指导员张克军走在这条通往镇子的路上，已经习以为常，记不清有多少次了。每次打电话回来，董凯就会安心一阵子。但过了没有多久，他又会惦起爷爷奶奶，生怕他们在家中有个三长两短。最难割舍的是亲情。指导员张克军深深地理解董凯的这份感情，只要条件允许，他都要陪着董凯给爷爷奶奶打电话。他心里明白，到了一定的时候，董凯就会自动放弃这种特殊，回到大伙儿中间。
    董凯的进步连里的战友们都看在眼中：他原来对集体活动无动于衷，现在却积极主动；专业训练他刻苦认真，已取得了一个第一名两个第二名；最令大家感动的是那次种草，他一人顶替好几位战友给草浇水，一直到凌晨三点钟；他到镇上打电话的次数也比以前大为减少了。
    这几天指导员的身体不太好，董凯本想给连长请个假，自己到镇上给爷爷奶奶打个电话，但还是让指导员知道了，指导员硬要陪着他一起去。一路上，董凯一直在后悔不该到镇上来打这个电话，想转身回去，又怕惹指导员生气，只好默不作声地跟在指导员身后。指导员也没像往常一样和他说说笑笑，只顾自己往前走着。远远地，那座绿色的电话亭已映入他们的眼中，仔细看去，还能看到那红红的电话机。董凯鼓足了勇气，对指导员说：“指导员，不用去了，我们回去吧！”指导员却没有理他的茬儿，领着他走进了电话亭，拿起红色的电话听筒，熟练地拨了几个号码。电话通了，指导员紧紧地握着话筒，叫了一声“爷爷”。上等兵董凯抬眼望去，指导员手中的红色听筒在彩虹的映照下，像一簇燃烧的火苗……
〖-ZW/正文〗
