〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营体育短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曦王纯斌江跃中张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营体育短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军排球裁判员培训结束
    按照总政治部文化部工作安排，成都军区近日承办了全军排球裁判员培训班。通过6天学习，来自全军11个大单位的35名学员喜获总政文化部体育局颁发的合格证书。  （王纯斌）
    驻沪千余官兵支持农运会
    第三届全国农民运动会即将在沪开幕，上海警备区、武警上海总队的近3000名官兵届时将参加开幕式上的大型团体表演《民以食为天》。    （江跃中）
    沈空驻沈部队机关赛足球
    沈阳军区空军驻沈部队机关组织的“健身杯”足球赛日前结束，十几支球队参加了角逐，463医院代表队获得冠军。此次赛事丰富了部队官兵的业余生活。  （张 伟）
    近一时期以来，武警吉林总队五支队采取多种方式在军营开展健身活动，有力配合了部队各项训练任务的完成。这是战士们在业余时间练习倒立。
    陈 曦供稿
〖-ZW/正文〗
