〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎平侗乡展绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族侗族小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侗族，有人口250多万，主要分布在贵州、湖南、广西三省（区）毗邻的黔东南、玉屏、新晃、通道、芷江以及三江等县。
    侗族主要从事农业，以种植水稻为主，特产糯谷。少数人从事林业。
    侗族的名称，最早以“仡伶”见于宋代文献。明、清两代曾出现“峒苗”、“峒人”等他称。新中国成立后统称侗族。
    侗族有自己的语言，属汉藏语系壮侗语族侗水语支。原无民族文字，本世纪50年代创制了侗文。现大部分通用汉语。
    侗族地区一向被誉为“诗的家乡，歌的海洋”。侗族诗歌韵律严谨、题材多样，在文学和音乐方面都有极珍贵的价值。
    侗族擅长建筑，侗寨鼓楼、风雨桥等建筑艺术具有代表性。
    初次来到黎平侗乡采访，除了富有民族特色的侗族大歌、侗戏、鼓楼、花桥给我留下深刻印象外，最难忘的还是那覆盖侗乡山山岭岭的万顷“绿洲”。
    黎平县位于贵州东南部，地处湘、黔、桂三省交界处，总人口44.7万，其中侗族占82％，是全国侗族人口最集中的地方。站在县城最高处，放眼四望，只见一道厚厚的绿色篱墙，将这一座融古老建筑与现代设施于一体的高原城镇装饰一新。
    黎平有着悠久的植树造林历史。据记载，清乾隆五年（1740年），大学士九卿会议裁定：“树木宜多行栽种，令民各视土宜，逐年栽植，每户自种数十至数百株不等，种多者应量加鼓励。”自此，每年春节前后农民上山植树造林成为他们生活中的一项重要内容。
    新中国成立后，县政府积极发动群众植树造林。但是由于地理环境的限制和人们观念上的差距，经济发展缓慢。侗族同胞吃粮靠返销，用钱靠砍树。当时，人们编顺口溜形容道：“黎平是个穷侗乡，不卖柴禾就挖芒（蕨粑），杉木棒棒是米桶，麻布口袋当粮仓。”由于森林砍伐严重，一些地方成了荒坡野岭。
    改革开放的春风吹进山里，也吹绿了侗乡的山山水水。广大侗族同胞从本地的实际出发，依托山多地广的优势，大力发展林业生产，并利用林间空地种植玉米、高粱、花生、大豆、西瓜等经济作物，做到以长促短，以短养长，一步一步走出了综合开发山区“立体林业”的生产经营之路。多形式、多渠道、全方位的系列化生产新格局已初具规模。
    前人栽树，后人乘凉。黎平人始终保持并不断发扬着这一优良传统。1987年，县委、县政府向全县发出号召，开展了以绿化红军长征路为主题的大型绿色工程活动。短短十年，全县共造林175.39万亩，封山育林67万多亩，新建万亩以上林场22个。百里红军长征路变成了万顷绿洲。绿化带来了山清水秀，保持了生态平衡，也促进了农业生产大发展。去年，黎平粮食总产13.6万吨，创历史最好水平。
    在当地干部的陪同下，我们来到了距县城80多公里外的“侗寨第一村”――肇兴乡肇兴村采访。如今的肇兴一派兴旺，幢幢崭新的青瓦木楼，鳞次栉比，五幢高耸入云的鼓楼屹立寨中，鼓楼堂里还摆放着大屏幕彩电。在宽敞的街道两旁，个体商店、饭店、美容美发店前人流熙攘。这个3700多人口的侗村，成立有10多支侗歌队、侗戏队、芦笙队、篮球队等文体组织。村里每年接待外国游客数千人。乡武装部长吴永高介绍说，肇兴村能够发展到今天这个地步，实际上是从观念的变化开始的。过去人们种树、砍树仅仅用于自家建房修屋，造鼓楼、修花桥。改革开放后，他们把鼓楼、花桥等侗族“特产”向外推销，不仅让更多的人了解侗族独特的文化传统和民族风情，同时，也获得了较好的经济效益。近几年来，他们已先后在深圳、广州、北京、海南、上海等地建起了以鼓楼、花桥为主体的民族风情园。但是，今天的肇兴人已不满足于腰包鼓鼓，他们还积极准备着去闯世界呢！
    题图为侗族少女演唱侗族大歌的情景。
    陆 扬摄
〖-ZW/正文〗
