〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊子口；藏族干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付保平周丹波高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊子口是由川西北通往甘南的咽喉，素有“天险门户”之称。1935年中共中央政治局召开俄界会议，决定红军继续北上。9月16日，红军在腊子口受阻。17日，红一军团前卫师4团采用侧背迂回打击和正面强攻相结合的战术，一举攻克这一天险，为夺取长征的最后胜利开辟了道路。
    当我们赶到腊子口战役遗址时，已是正午，阳光照在身上有些灼人。在一片开阔的谷地上，“腊子口战役纪念碑”巍然耸立。由纪念碑向北望去，只见东西对峙的山崖峭拔高耸，隘口从上至下呈“V”形，最底部宽仅8米，险峻异常。61年过去了，腊子沟河水日夜不停地流淌，历史也在不经意间渗进了沿岸的土地。
    离开战役遗址，我们来到腊子口乡。静悄悄的乡政府大院里，只有年轻的乡党委闵秘书在值班。闵秘书是个藏族干部，藏名叫要九才让。他告诉我们，为落实乡里制订的三年规划，乡里领导都下村蹲点去了。
    在群山环抱的达拉村，我们见到了乡长杨伟宏。一交谈才知道，杨也是藏族干部。在我们的要求下，他爽快地在我们的采访本上写下了他的汉文名字，字体工整，行笔流畅。原来，他曾从事过10年的教育工作，并在陕西师大进修了一年，后又搞了一年共青团的工作。想不到，这位藏族乡长今年刚满32岁，坐在他身旁的藏族干部张干事今年也是30出头。
    翻开工作记录，杨乡长概括介绍了腊子口乡的沧桑变化。腊子口乡成立于30年前，全乡2717人，其中藏族人口占了95％。在这个农牧业乡，村民们以养殖牦牛、山羊、绵羊，种植小麦、大豆、洋芋等为主要收入来源。因为森林资源丰富，近年来又兴起贩运木材、药材及蕨菜、狼肚菌等林副产品。
    杨乡长说，由于历史、地理和观念等方面的原因，腊子口经济还相当落后，但改革开放以来这种状况正在逐步改变。特别是近几年来，一批30岁上下的年轻干部被启用走上了领导岗位，他们有知识、有魄力，决心带领全乡人民继承和发扬红军传统，打一个发展经济的“腊子口战役”。这些干部中大多是本地的藏族干部，也有从外乡调来的。经过一年多的磨合，这个领导集体已经形成了一股向上的合力。他们雄心勃勃地制定了经济发展的“三年规划”，即从今年起的三年内，要努力实现工农业总产值年递增9％，人均收入年递增50元。对于这个藏族山乡来说，这是一个具体的、现实的目标。今天，他们正从最细微处做起。乡里15个主要干部，分布到15个村委会蹲点。难怪乡长会“藏”到深山里的农家。
    达拉村的扎布塔，也是藏族人。他介绍说，藏族素有淳朴的民风，加上近年来村委会加强了对村民的精神文明教育，为今天的山村带来了新的风貌。村里定期为五保户“送温暖”，儿童入队、青年入团等均在腊子口纪念碑前举行，这对下一代是最好的熏陶。杨乡长说，他们下一步准备建一个陈列馆，丰富遗址的内容，要让腊子口这个历史遗迹所蕴藏的精神内涵转化为现实的经济推动力，造福一乡山川。
    杨乡长、闵秘书、张干事、扎布塔……这些30出头的新一代基层藏族干部，正带领着乡亲们努力创造一部崭新的历史。
    图为腊子口战役纪念碑。
    何永生摄
〖-ZW/正文〗
