〖ZQ/总期〗14153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让张羿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甲A队伍中，八一足球队是唯一没有固定主场的球队，也就是说没有固定的主场球迷。但事在人为，只要八一队积极主动地采取多种方法、多种措施，弥补自己的不足，就会拥有更多忠实的球迷。具体来说，可以从以下几个方面来着手。
    首先，要发扬优良传统，依靠球迷鼓舞士气。八一队是解放军的队伍，在过去的比赛中，八一队同球迷保持着鱼水般密切的关系，赢得了球迷的拥护，使八一队始终坚守着甲A这块阵地。在今后的比赛中，八一队还要坚持和依靠这一方针，在制定比赛计划、训练安排时，注意把这一方针落实到实际中去。
    其次，采取多种方式，沟通同球迷间的感情。球迷来到球场，并不仅仅是为了看比赛，更重要的是想与球队的教练和队员交流感情。因此，笔者认为，八一队要抓住比赛训练的间隙举办各种联谊活动，缩短球员与球迷间的距离。并通过印制明信片、纪念册、文化衫等纪念品，满足球迷们多方面的需求。要真诚善待球迷，谦虚谨慎，把球迷当作亲朋好友，使球迷与球队融为一个整体。
    第三，利用新闻媒介，拓宽联系的路子。八一队对一个新的主场球迷是陌生的，球迷了解球队往往也是从新闻媒介开始，八一队要善于利用新闻媒介，通过广播、报纸、电视广泛宣传，让更多的球迷了解球队，加入拥戴军旅的球迷行列。
    八一队今后的路还很长，但只要有众多球迷的关心爱护、支持理解，走到哪里都会拥有一个美好的“家”，再加上技术和战术素质的提高，八一队总有一天会登上甲A冠军的宝座。
〖-ZW/正文〗
