〖ZQ/总期〗4124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟伟大领袖毛主席就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部支左人员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“九大”胜利闭幕的大喜日子里，我们满怀豪情，千遍万遍地欢呼：“伟大领袖毛主席万岁！万万岁！”毛主席啊！您的光辉思想是无产阶级和劳动人民的命根子，您的无产阶级革命路线是我们的生命线、幸福线。我们在石景山中学支左的同志，认真贯彻了您老人家“工人阶级必须领导一切”的伟大教导，团结广大革命师生，彻底粉碎了刘少奇的反革命修正主义教育路线的统治，使学校的领导大权牢牢掌握在工人阶级手里。现在这个学校通过开展四好运动，大力突出无产阶级政治，出现了活学活用毛泽东思想的新局面。
    党的第九次全国代表大会确定了党在国内和国际活动中的任务和政策。我们向毛主席宣誓：坚决完成“九大”提出的各项战斗任务，落实各项无产阶级政策，夺取斗、批、改的新胜利！
〖-ZW/正文〗
