〖ZQ/总期〗4124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九大”闭幕的喜讯飞遍祖国山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺兴〖HH/换行〗DW：九三九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九大”胜利闭幕的喜讯飞遍祖国山河，
    三江五湖荡起欢乐的碧波，
    奋战在祖国四面八方的革命战士，
    一个个喜在眉梢，暖在心窝，
    千言万语表不尽对毛主席的无限忠诚，
    千歌万曲唱不完颂扬毛主席的赞歌！
    喀喇昆仑山的边防战士，
    采下一朵朵盛开的雪莲，
    请汽车兵把它带到首都，
    向我们日夜想念的毛主席敬献。
    高原战士扎根在冰山雪岭，
    每一颗红心都是一朵雪莲。
    兴安岭峰顶的哨兵，
    采下苍翠的松针寄往北京，
    松针上凝聚着边防的风霜，
    饱含着边防战士对毛主席的无限深情。
    紧握钢枪坚守在反修前哨，
    每一个哨兵都是挺拔的青松。
    东海前线的海防战士，
    脚踏着浪花抒发壮志豪情。
    在礁石上刻下战士的誓言，
    刻下对毛主席的无限忠诚。
    坚决完成“九大”提出的各项战斗任务，
    把祖国海防筑成钢铁长城。
    “九大”闭幕的喜讯飞遍祖国山河，
    三山五岳荡起欢乐的回声，
    奋战在祖国四面八方的革命战士，
    永远紧跟伟大领袖毛主席干革命，
    高举毛泽东思想伟大红旗胜利前进，
    奔向共产主义的锦绣前程！
〖-ZW/正文〗
