〖ZQ/总期〗4124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派在美帝苏修支持下疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告印度反动政府；不管你们单独来侵犯我们；还是配合你们的主子美帝；苏修一起来，都要仔细你们自己的脑袋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/政治/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新德里消息：印度反动政府为了配合它的主子美帝、苏修加紧反华，向外扩张和镇压印度人民日益发展的革命斗争，正在疯狂地扩军备战。
    印度反动政府在今年二月底向议会提出的一九六九――一九七○年度预算中，不顾人民死活，规定大幅度地增加军费。预算规定这一年度的军费高达一百一十一亿卢比，相当于印度独立的头一年，即一九四七――一九四八年度军费的十二倍左右，相当于印度反动政府向中国发动大规模进攻的一九六二――一九六三年度军费两倍半左右。据印度报业托辣斯透露，印度反动政府在一九六九――一九七四年五年中军费还要年年增加，五年的军费数字预期将达六百一十五亿卢比。
    据印度报纸透露，印度反动政府在美帝、苏修的加紧支持下，已经完成了它在一九六三――一九六四年度开始执行的第一个扩军计划的指标，现在正在制订又一个五年（一九六九――一九七四年）扩军计划。在这几年内，印度的陆海空军都进行了大幅度的扩充。印度报纸透露，印度反动政府在一九六九――一九七四年的五年扩军计划中要“优先发展空军和海军”。为此，印度反动政府正在乞求美帝、苏修给更多的新型的飞机和舰只。据报道，去年三月苏修同意向印度反动政府提供的四艘潜水艇，已有两艘编入了印度海军现役。
    印度反动政府为了达到它扩军备战的反革命目的，正在更加起劲地编造所谓中国“威胁”的谎言，来为它在国内制造舆论和向美帝、苏修讨好。特别是在苏修叛徒集团悍然侵犯中国领土珍宝岛以后，印度反动政府就更加卖力地对中国进行污蔑，配合它的主子的反华运动。印度反动政府副总理德赛三月十七日在议会的发言中，借口中国和巴基斯坦威胁印度，叫嚷“增加防御开支是不可避免的”。印度反动政府的外交部长迪内希・辛格四月八日在议会里更狂妄地说，“在对付中国时，……不是在中国人希望的时间和地点由我们采取行动，而是在我们自己选择的时间和地点采取行动。”印度国防部长斯瓦兰・辛格十六日也以“印度面临两个不友好邻国的双重危险”的谎言，来鼓吹大大增加军费和加紧扩军备战。与此同时，印度的一些反动报纸在印度反动政府的指使下，狂热地鼓吹增加军费。
    伟大领袖毛主席在一九四一年一月曾警告过掀起反共浪潮的国民党反动派说：“我们还是希望那班玩火的人，不要过于冲昏头脑。我们正式警告他们说：放谨慎一点吧，这种火是不好玩的，仔细你们自己的脑袋。”我们今天要警告印度反动政府，不要过于冲昏头脑。你们疯狂扩军备战，并且威胁要对社会主义的中国“采取行动”，是吓不倒用毛泽东思想武装起来的中国人民的。不管你们在什么时间、什么地点侵犯我们，不管你们单独来也好，还是配合你们的主子美帝、苏修一起来也好，都要仔细你们自己的脑袋。
〖-ZW/正文〗
