〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我争得了上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/认真学习毛泽东著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年刚入伍，开始总感到自己跟不上形势，处处落在后面：劳动上，别人满身是劲，白天操练一整天，晚上八、九点钟还争着往菜地送粪积肥，我却是肩不能挑手不能提，巴不得早点躺在床上休息；分配我当测地兵，我也不愿干，认为一个高中学生，一个搞过畜牧技术的人，再去学测地计算没意思。所以入伍后一两个月当中，劳动上比不过人家，学习上也老是打二分。这种情况使我很苦恼，因为我是一个共青团员，我不能甘心落后。
    在党支部的耐心教育下，通过学习毛主席的著作，我的问题一个一个解决了，而且不久就在学习上和劳动上争得了上游。
    最初，我根据党支部订出的学习计划，开始学习“改造我们的学习”和“整顿党的作风”等文件。我发现，我虽然有点文化，但是实际锻炼太差。同班战士黄甫兴的文化水平比我低，但是他却什么都比我强。于是我下决心从劳动上加强锻炼。跑到菜地里，看见别人在挑粪，就从人家肩上把粪桶夺过来，挑着满满的一担粪继续往前走。谁知这担粪真重，把我的脊梁压得弯弯的，两条腿再也不听使唤了，走不到十多米，就摔倒了。班里同志见了忙把我扶起，安慰我说：“你身子太瘦弱了，干点轻活吧。”但是我决心继续锻炼下去。
    究竟怎样继续锻炼呢？
    学习了“矛盾论”，坚定了我克服困难的信心。毛主席说：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”我想，只要我能克服困难，“不能”就可以变为“能”。于是我订了锻炼计划，积极参加体育活动，慢慢地加强劳动强度。这样过了一个月，我能够干重活了。别说一百斤的担子，就是一百五十斤也能挑得动。有一次急行军，我不仅背上自己的全套装备，还能够再帮助其他同志扛一点东西。
    对测地兵工作的认识也是从学习毛主席著作中提高的。我阅读了“中国革命战争的战略问题”以后，懂得了我们要以革命战争消灭反革命战争的道理，懂得了我们无产阶级如果没有武装，就不会有我们无产阶级政权的道理。我又阅读了“为人民服务”这篇文章，用文章精神对照一下，觉得自己还有不少个人主义的打算，内心十分惭愧，一个革命军人如果没有坚定正确的政治方向和全心全意为人民服务的精神，怎么能完成保卫祖国的神圣任务呢？测地兵也是军队中不可缺少的一种重要的工作，必须有人来做。认识到这一点以后，当测地兵的劲头就大了。以前认为意思不大的测地计算，这时觉得很有意思了。以前由于工作马虎，计算中常出差错，现在越来越精确了。这样，我的学习成绩慢慢好起来，6月份得了红五分。我还打算研究改进计算方法。
    毛主席著作解决了我的思想问题，引导着我一天天进步，我就越学越起劲。几个月来，我结合自己的具体情况，已经学习了十多本毛主席著作的单行本，今后我还要深入地学下去。
〖-ZW/正文〗
