〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本代表团团长风见章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民在斗争中分清了敌友决心统一行动反对美日反动派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹世界大会/风见章讲话RW：风见章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 东京消息：出席第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会的日本代表团团长风见章2日下午在大会预备会议上就日本人民争取独立与和平的斗争作了详细的报告。
    风见章首先对各国人民给予日本人民斗争的热烈支持表示感谢。他并且说：“我怀着非常愉快的心情告诉你们，这种支持已经大大鼓舞了日本人民的斗争。”
    他说：“我们现在面临的最大的问题之一是日美‘安全条约’问题。这个问题广泛地引起了日本人民的注意，因为它同他们目前和将来的生活密切有关。”
    风见章说：我们日本人希望和平和我们国家的独立，我们对这项军事条约已经表示了我们的反对。一年多来一直在进行的反对“安全条约”的斗争就其广度、深度和强度来说已经发展成为日本历史上最巨大的斗争。通过这种斗争，在日本各地组织了二千多个共同斗争组织，聚集在这种组织周围的社会各阶层人民参加了二十二次统一行动。他说：日本人民决不会忘记很多英勇的示威者所流的鲜血。
    风见章接着向全体代表报告了日本人民在这次具有历史意义的斗争中所取得的宝贵教训。他说，“这些教训之一是，我们必须分清我们的朋友和我们的敌人的界限。认清谁企图挑起战争？谁压迫和侵略其他国家？通过反对‘安全条约’的运动，我们日本人民清楚地认识到，新条约是日本军国主义者在美帝国主义者的支持下搞起来的。为了最后废除‘安全条约’并取得和平与独立，我们现在必须组织统一行动来反对这些势力。在这样做的时候，我们必须清楚地看到支持‘安全条约’的这些敌人。”
    风见章强调说：“我们不能受他们的和平幌子的迷惑，而要尽我们最大的力量孤立他们。几乎每一次斗争都表明，帝国主义者只有在他们遭受严重打击的时候才会让步。”他强调，为了维护和平，必须反对军事基地、反对驻在别国的外国军队和军事同盟条约。
〖-ZW/正文〗
