〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队练到哪里政治工作做到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9236部队首长与战士同出同归对症下药解决问题某部通信连雨季野营展思想互助培养三八作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向兵聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/政治工作9236部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9236部队王政委和肖副部队长，深入到侦察分队的野营训练现场，抓政治思想工作，提高了训练质量，受到分队官兵的欢迎。他们说：“这次野营是部队练到哪，政治工作跟到那；战士做到哪，思想工作也做到那。”
    侦察分队这次野营训练的课目，主要是夜间侦察。部队要在每晚七点到第二天早四点进行训练，为了能够从训练中及时发现问题，王政委和肖副部队长和战士们同出同归。在一次“连测战斗队形”的夜间作业中，战士们的标点、观察和图上作业的成绩都很好，但是在作业中暴露火光的现象很严重。他们让部队暂时停止作业。王政委给战士们讲解了志愿军英雄邱少云，在一次战斗中怎样忍受痛苦不把自己暴露给敌人的故事，然后问大家：“侦察兵在夜间训练中，要通过什么样的手段去了解敌情呢？”一个战士回答说：“主要的方法就是通过敌人暴露的火光、声音来判断敌人的位置。”王政委接着说：“我们想了解敌人，敌人也想了解我们，如果我们不注意隐蔽自己，就有可能在我们还未发现敌人的时候，敌人的炮弹就打过来了。”经过这样一讨论，提高了大家的认识，在第二次作业时，就再也看不见人们暴露火光了。
    在训练中，他们发现有些战士创制了“图板作业灯”。利用这个灯，只要一个人操作，就把作业、照明、遮光等问题都解决了。但是，同时还有一些战士，仍然采用过去的老方法：一个人拿着作业灯，另一个人作业，弯着腰，头上顶着一件雨衣，弄不好有时还是暴露火光。第二天，他们就利用训练空隙时间，组织了一次夜间作业照明器材现场会，介绍了这些不同的操作方法，号召大家动手革新。战士们早就有这个要求，现场会又给他们指明了方向，于是，立即掀起了一个技术革新高潮。在短短的七天里，战士们就创造出照明标杆、作业灯、照明铅笔等器材数十件，对于提高作业速度和质量，都起了良好的作用。
    夜间训练部队容易疲劳，他们就及时向部队提出宣传鼓动口号，还把作业中难记的东西编成顺口溜。王政委到榴炮营就鼓励大家：“鼓干劲、积极训练，抖精神、战胜最后一关。”打瞌睡的战士听到这个口号，又振作起精神投入训练。在夜间作业中，要准确地进行侦察，必须根据敌人的各种活动现象去判断，这个问题对于缺乏实战经验的战士，是个很大的难点。肖副部队长就编出了识别各种目标的顺口溜，帮助战士们记忆。（向兵）
    本报讯 某部队通信连在最近雨季野营期间，从大抓政治思想工作入手，保证部队的野营训练取得思想、技术大丰收。
    野营训练开始前，党支部在对部队进行动员的时候，提出了训练要从难、从严，人人贯彻三八作风的号召。各排结合自己的情况和领导的要求，开展了群众性的鸣放辩论。思想统一、任务明确以后，就投入了训练。
    支部为了做好思想工作，连的几个领导干部分工深入到各排，跟战士一同作业。训练开始不久，六班在野外作业时，遇到大风大雨，就收起总机跑到民房躲起雨来。跟班作业的连长刘陶生看到这个情况后，就把战士们召集起来出题讨论：“打仗时能不能放下任务来躲雨？”通过讨论打通了战士们的思想，纠正了这种错误做法，大家又愉快地冒着风雨开始作业。后来又把这件事拿到全连展开讨论，战士们批判了那种怕痛怕痒的思想，都要求在最复杂、最艰苦的条件下练出真功夫。夜间作业时，选择没有月光的夜晚；白天作业，就挑高山、深沟和大风大雨的条件练。运动通信兵宋海宾在夜间送信时，为了隐蔽自己，不走小路，宁肯爬山。支部及时表扬了这些同志，教育大家。这样，全连很快掀起了一个比训练作风、比训练质量的热潮，很多战士在夜间单独作业时，都能自觉地严格要求自己，无线电兵过去都强调没有桌子不能收发报，现在，他们却主动地在地下和掩体里作业，而且做得很好。
    通信连在野外训练三十三天中，遇到了十几个雨天，进行了十二个晚上的夜间训练。但是由于开展了群众性的思想互助工作，做到了“电线架到哪里，思想工作跟到那里”，战士们的情绪始终都非常活跃。团员们提出：哪里有问题就在那里解决。五班战士何达新，在五公里距离的架线训练中，连当了几次一号电话兵，比别人多背一盘线，多放两盘线，虽然任务完成得很好，但是老觉得自己吃了亏。团员熊长海看出了他的这种情绪，架完线，就马上找他谈起心来。告诉他在实战中，各号电话兵根据战斗情况随时都有可能变化，平时多在复杂困难情况下锻炼，战时就能更好地完成任务；把困难留给自己，把方便送给别人，这也是人民战士应有的高贵风格。使这个战士提高了认识，练得比过去更起劲了。后来被评为贯彻三八作风的标兵。
    开展群众性的思想互助活动以后，思想工作更加主动、更加切合实际了。不但及时解除了战士们的各种思想顾虑，还想出了很多克服困难的好办法，野营训练取得了丰收，提前完成了全年的专业训练任务，实现了一专多能。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
