〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬深入作风提高下连质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学林段明庆高玉琦庆和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细致研究连队工作经验
    本报讯 0970部队各级下连工作干部，发扬了踏踏实实、实事求是的作风，工作认真细致，得到连队好评。各工作组到达连队后，不论对连队的好人好事，还是缺点教训，一定要弄得清清楚楚，十分准确才罢。组织科长蔡永久带领的工作组，在四连检查总结射击方面的经验教训，不仅征求了连队群众的意见，并且和营、连干部一起，一一核对情况，统一认识。有的工作组下连帮助搞评比，树立起来的标兵，都是反复调查研究，事实准确，因此宣传后，在群众中都得到良好的反映。有时为了把事实和经验弄准确，工作组的同志常常不怕疲劳连夜研究。政治部吴副主任带领的工作组，在下连一周中整理的两份材料，都是突击了几个夜晚，反复核对，分析研究才写出来的。连队的同志们说：工作组本身这种实事求是，认真细致的作风，就是我们学习的好榜样！（王学林）
    既宣传 又示范
    本报讯 既是宣传者，又是示范者。某部政委孔骏彪率领的工作组，深入连队后，不仅到处宣传政治思想工作的重要性，还和战士“五同”，身体力行，亲自动手做思想工作，给连队干部作出榜样。他们在三连，了解到战士中间，有些服役态度不大端正，而以往连队的政治思想工作不够细致，没有很好地解决。他们便和战士谈心，具体帮助战士提高思想认识。有一个排长对要求严格和管理方法生硬的界限划不清楚，以至使战士有些意见。孔骏彪政委与这个排长谈了话，使这个排长的工作方法有了很大改变。通过在三连了解的情况，孔骏彪政委和工作组的同志们，还研究提出了一套连队加强政治思想工作的制度。
    体现党的工作者的特色
    本报讯 6301部队在大批干部深入连队时，特别强调提高下连工作的质量。在这方面，他们采取的措施，首先是要求所有下连干部，都能充分体现党的工作者的特色，时时刻刻做思想工作，同时自己又是好思想好作风的表率。其次，在下连分工时，照顾了业务需要，政治部副主任带领工作组专种文化教学改革试验田；组织科长在支部工作薄弱的连队蹲点；后勤处长则来到食堂担任司务长，研究改善伙食。为了使下连干部毫无牵挂地集中精力工作，他们除了把机关工作作了妥善安排外，还规定所有下连干部一律改变过去早出晚归的办法，都住在连队，和战士“五同”。采取了上述一系列措施后，下连干部深入细致地在连队展开工作，效果比过去显著提高了。（段明庆）
    适应分散特点进行工作
    本报讯 某部最近组织了六百二十余人参加的“帮助落后赶先进”工作队，分成八十余个小组到落后单位和分散点帮助工作。
    工作队的同志下去后，都是不辞辛苦，首先和战士“五同”，抓政治思想工作。政治部主任郭玉峰在某部四连，和战士广泛交换了意见，弄清了连队政治思想领导薄弱的基本原因，帮助四连党支部改进了领导工作，使这个长期工作较差的连队有了新的气象。由某支队首长率领的工作组，在海防前哨，专门研究了小单位的政治学习问题。他们亲自给战士讲课，为了使每个战士都能听到课，一次课要讲几次，一次甚至只讲给一两个战士听。各小组还摸出了边远分散单位的一些基本情况，提出了改进意见。有的还和这些分散单位挂了钩，准备长期联系、帮助。 （高玉琦）
    庆和
    某部政委王志功热情帮助指导员张艮兴拟订射击场政治工作计划。 庆和等摄
〖-ZW/正文〗
