〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十分虚心加十分细心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/作风培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二支队二连和三支队二连都是本支队的标兵连队，各项工作都完成得很出色。但是，它们各自又有一些突出的地方：二支队二连通讯报道工作成绩优异，曾经获得军区的奖旗奖励；三支队二连是著名的红军连队，一贯重视作风建设。
    为了推广二支队二连开展通讯报道工作的经验，上级决定要指导员李文友到各个支队作一次巡回报告。这天上午，他来到三支队。支队把报告的时间安排在中午，李文友就抓紧报告以前的两三个钟头时间，到红二连去看看，想学习他们培养三八作风的经验。
    他走近红二连的战士宿舍，大致一看，内务的清洁和整齐，都和自己连队的情形不相上下。可是再仔细观察一下，他就发现有两个地方比本连好；一个是床单都很平整，没有留下“屁股印子”，说明战士们在床上坐了以后，能够随手把床单拉平才走；另一个是室内看不到防毒器材、防空圈之类的东西，看起来很清爽，而本连，这些东西都堆在一个上铺上，不管怎么整理，总显得不整齐。他想了想，决定回去以后要教育战士养成经常保持内务整洁的习惯，防毒器材等东西，可从由全连集中保管，需用时由连值班员提前拿出来。
    他又走到操场，红二连的战士正在做队列课目，个个都很严肃认真。做各种转法时，有的偶尔转错了，也不笑，仍在原地不动，等待班长纠正。班长们纠正动作，完全用嘴讲和示范，没有一个用手“扒拉”的。不一会，指挥员吹哨休息，战士们又自动组织起来跳集体舞。这一切，李指导员都看在眼里。他觉得本连的战士固然也很严肃活泼，但在这些小地方就不如人家。在队列教练时，有的同志转错了方向就做个窘相。说到跳舞，在全支队比赛，本连要算跳得最多最好的了，但是平时往往要干部组织才跳，不象红二连战士这样习惯、自然。他考虑到，在本连的作风建设中还要大力培养战士的自觉性，才能使战士们随时随地在一切细小的地方都注意贯彻三八作风，也才能赶上和超过三支队二连。
    以后的事情，这里就不去说它了。就是上面所说的这些事，在我的脑子里已留下了难忘的印象。我觉得这位李指导员很虚心。自己原是“传经”来的，却利用时机抓紧空隙先“取”了人家的“经”；同时，这位指导员也很细心。床单上不留“屁股印子”、转错了方向原地不动、跳舞不用干部督促……这些极易忽略而恰恰是人家独到的优点，他都发现了，并且从中得到了启示，学到了东西。
    虚心、细心，这正是我们学先进中应有的态度。
    学先进要虚心，这个道理恐怕人人都懂。但是，要做到十分虚心，却是不大容易的事。特别是碰到彼此不相上下的时候，或者学起来比较费事而自己又比较忙的时候，有的人就变得不虚心或者不十分虚心了。我们知道，学习收获的大小是和虚心的程度成正比的。越是虚心，就学得越多，进步越快；虚心的程度不够，就会学得少些，进步慢些。所以我们提倡虚心，就要象李指导员那样，真正做到虚怀若谷。即使自己已经是先进单位了，也还是向别的先进单位学习，甚至向后进单位学习，那怕人家只有一点点地方胜过自己，也要千方百计学到手。
    在学先进中，光是虚心还不够，还要细心。一来，从我们的工作情况来说，学先进，学的多半是关于思想作风、工作经验、干劲等一些抽象的东西，看起来并不是那样“明如观火”，有不少甚至是极不显眼的事情，粗心的人往往是看不出来的；二来，大家都是在党的领导下工作，所谓后进和先进，中间并不存在天壤之别，先进之所以先进，往往只表现在某一个方面或某一些方面，不细心观察也往往注意不到。因此学先进就要特别细心。越细心，就发现得越多，学到的也越多；不细心，往往会忽略一些不太显眼但并不是不重要的经验，以致觉得所获不多甚至一无所获。我们常常听到这样一种说法：“他们好在哪里呢？和我们的做法差不多嘛！”对，可能就是你没有细心研究那“差不多”当中“不多”的一部分。我们提倡细心，就是要象李指导员那样，真正做到明察秋毫，最细小的地方也观察到，而且能细心体会，看七分领会十分，把那“不多”的一部分全部学到手。
    虚心和细心是有联系的，只有虚心，才会细心。但是，光虚心不细心也不好。只有既虚心又细心，才能学到先进，赶过先进。
〖-ZW/正文〗
