〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作深入到训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团在复杂山地苦练实战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海明宋世珍温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团选择复杂地形，进行山地驾驶训练，取得了优异成绩。最近，北京部队领导机关在这个坦克团召开了现场会议，推广他们的经验。
    他们选择的复杂地形是山岭绵延，坡陡弯大路窄，在五千六百多米的跑道上，不单有陡下坡，还有倾斜坡上的大弯度急转向；许多环形盘山道，背倚峭壁，面临悬崖，宽度只有四至五米。夜间驾驶只是在最险恶地段设置了少数光度微弱的信号灯。
    在进行山地驾驶训练之前，团党委指定程昭山团长带领工作组，反复八次勘察了地形，并进行理论计算，提出数据。与此同时，一方面组织乘员学习山地驾驶理论，由驾驶技师专门讲解坦克山地的运动理论和在各种地形上的驾驶要领，进行沙盘作业；另一方面组织驾驶技师作实车试验。为了进一步提高驾驶员的信心，又组织坦克三连和自行火炮二连的驾驶员到现场摸底；先给他们讲解山地驾驶要领，然后叫三级驾驶员段金章驾驶，驾驶技师当助手，团首长登车指导，使段金章顺利地通过了各种惊险地段，增强了新驾驶员的信心。
    这个坦克团的党委，十分重视把政治思想工作深入到技术训练中，更好地领导技术训练。为了加强领导，团党委专门成立了山地驾驶临时党委会，以加强现场政治思想工作。他们教育群众既要对整个复杂地形有藐视困难的勇敢精神，又要对各个险要地段持有重视困难的正确态度，苦钻苦学，掌握复杂的山地驾驶技能。党委会还及时地指示各单位深入发动群众，逐段研究地形，积极主动地解决难点。自行火饱二连党支部还号召乘员献宝献计，只在一天内，二连官兵便提出了一百多条具体措施，解决了山地驾驶中的不少难点。
    政治统率了技术，群众情绪高涨。在整个野营期间，坦克兵驱铁马，攀险径，不顾疲劳，不分昼夜，勤学苦练，终于学到了各种复杂条件下的山地驾驶作战本领。半个多月的山地驾驶训练，取得了总评乙等成绩，车辆运动的速度普遍超过了教程的规定。现在，这个坦克团所有驾驶员都掌握了山地驾驶的理论知识和通过各种惊险地段的驾驶要领，并且能以机动灵活的技术动作和顽强的战斗意志，驾驶着坦克在深山险径上往返驰骋。在北京部队领导机关召开的现场会议上，驾驶员张俊仕作了精彩的表演，他驾驶着自行火炮在大坡度的倾斜坡上，连续表演了两次惊人的急转向，获得参观人员的一致赞扬。  （王清明、宋世珍、温祥）
〖-ZW/正文〗
