〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军三十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻阿使馆举行电影招待会蒙古人民军首都部队举行报告会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那2日电 中国驻阿尔巴尼亚大使馆今晚为庆祝中国人民解放军建军三十三周年在地拉那文化宫举行了电影招待会。
    在招待会上，放映了中国艺术片“万水千山”和纪录片“亚洲风暴”。出席电影招待会的有阿尔巴尼亚人民军政治部主任别克特希中将和其他将领，以及阿尔巴尼亚外交部副部长布敦。
    各国驻阿尔巴尼亚外交使节也出席了招待会。
    新华社乌兰巴托3日电 据蒙古人民军事务部和公安部机关报“红星报”（三日刊）今天报道，蒙古人民军驻首都部队7月30日晚举行晚会，庆祝中国人民解放军建军三十三周年。
    蒙古人民军上校丹赞、中校朝敦和中校那木吉勒分别在会上作了有关中国人民解放军斗争经历的报告。他们在报告中都谈到中国人民解放军的诞生和发展以及它对和平建设事业所建立的功勋。
    朝敦中校说，中国人民解放军从诞生的那天起，就在自己的光荣的共产党的领导下为中国人民的幸福和解放而英勇斗争。中国人民解放军克服了武器装备不良和长征等困难，建立了功勋。三十三年来，它为共产党和人民表现了无限的忠诚。
    朝敦中校说：“中国人民解放军不仅是中国人民的英勇的捍卫者，也是得到全世界进步人类注视和爱戴的一支国际主义部队。”
〖-ZW/正文〗
