〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆抗日战争馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩任梦璋杨为铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆抗日战争馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆的抗日战争馆，是一部丰富、生动的人民战争的史诗。它用千万件图片和实物，展示了中国人民在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，战胜重重困难，昂首阔步走向胜利的壮丽图景。
    请回忆一下芦沟桥事变以后中国的情形吧！那时我们的祖国是一个多么动荡与混乱的局面！反动的国民党政府实行不抵抗政策，几十万大军节节败退，日寇长驱直入，眼看着祖国的大好河山，沦于敌手，千千万万的同胞被日寇的铁蹄践踏蹂躏，在这民族存亡的紧急关头，是中国共产党一柱顶天，高举起抗日救国的大旗，领导全国人民，稳住了时局，挽救了民族的危亡。1937年7月8日――芦沟桥事变的第二天，中共中央便向全国发出了号召抗战的通电：“全国同胞们！平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路。……”这通电是号角，是战鼓，是东方巨人举起的反抗的火炬，它给了全国人民极大的鼓舞。在这通电之后，中共中央又陆续发表了“中国共产党抗战宣言”、“中国共产党抗日救国十大纲领”和毛主席的“反对日本进攻的方针、办法和前途”等伟大文献。这些著作象黑夜里的灯塔，为全国人民指出了前进的道路。现在这些文献作为中国人民的珍宝陈列在抗日战争馆里。
    局势稳定住了，抗日战争的烈火燃烧起来了，但是用什么方法战胜日寇、采取抗战的胜利呢？我们伟大的领袖毛主席，在抗战刚一开始，就为全国人民制定了战胜日寇的唯一正确的方针――人民战争。抗日战争馆里有一幅照片，上面是几间破旧的土房，这是洛川会议的地址，1937年8月中国共产党就是在这几间土屋里，举行了中央政治局扩大会议，作了有历史意义的关于目前形势与党的任务的决定。决定中明确提出：“今天争取抗战胜利中心关键，在使已发动的抗战，发展为全面的全民族的抗战。只有这种全面的全民族的抗战，才能使抗战得到最后的胜利。”在展览馆里，我们可以看到毛主席的题字：“中国具有优越的基础，就是要把他们组织起来，这首先是组织全国人民，抗战胜利实系于此。”
    抗日战争馆里有一个巨型沙盘，沙盘上是革命的圣地延安。在抗日战争时期，延安是全国人民的希望，是中国共产党领导人民战争的总司令部。在沙盘上我们可以看到抗战时期毛主席住过的地方。在离沙盘不远的地方，有一张延安总台发信台的照片。中共中央和毛主席，就是从这个设备简陋的发信台里，发出领导中国人民抗战的号召和指示。为了执行党关于在敌后放手发动独立自主的游击战争的决定，红军改编为八路军、新四军，向敌后挺进了。八路军115师挺进晋东北，120师挺进晋西北，129师挺进晋东南。新四军健儿开赴华中敌后战场。这是有历史意义的大进军，是胜利的大进军，这次进军揭开了人民战争的序幕，开创了胜利的局面。八路军东渡黄河后，115师主力1937年9月在平型关进行了全国抗战以来第一次歼灭战。歼灭敌军精锐坂垣师团三千余人。这次胜利极大地鼓舞了全国人民抗战胜利的信心。在抗日战争馆里的一个巨型电动沙盘可以使我们看到平型关战斗的情景。抗日战争馆里陈列着八路军东渡黄河时用的被服和装具――斗笠，土布挎包，用布条和麻打成的草鞋；也陈列着我军在平型关大战中从日寇手中缴获的武器和装具。
    八路军、新四军是执行党的政策的先锋队，是抗日救国的前驱，在党的号召下，在八路军、新四军胜利的鼓舞下，敌后人民一致奋起，势如风起云涌，从黄河之滨到微山湖，从大青山、五台山到太行山、徂徕山，千千万万人民纷纷拿起刀枪，成立了抗日人民自卫军。在抗日战争馆那些大幅的图片上，我们可以看到雄赳赳手执武器的男女民兵队伍，可以看到在长城脚下飞驰的铁骑兵，可以看到冀东二十万工农大起义和山东徂徕山、天佛山起义时用过的旗帜、机枪、手榴弹、土枪、鬼头刀。这些图片和实物构成了一幅全民奋起杀敌救国的宏伟图画。从1937年我八路军、新四军深入敌后发动群众、组织群众、武装群众，建立抗日民主政权，到1940年我军就在华北先后开辟了晋察冀、晋冀豫、晋绥、山东四块大的抗日根据地；在华中初创了皖南、苏南、皖中、苏中、豫皖苏、皖东北、鄂豫皖、苏北等抗日根据地；在华南开辟了东江和琼崖等抗日根据地，加上陕甘宁边区，全国共有十五个抗日根据地。
    为了迎接全国抗日新形势的到来，东北抗日联军在白山黑水之间积极活动打击敌人。在抗日战争馆里陈列着抗日联军第一路军总司令杨靖宇同志在白区工作时穿的外衣，和抗日联军第三军第二团政治委员赵一曼同志用过的碗。此外，抗日联军战士用过的腿叉子，滑雪板，冰扎子，}B等实物也陈列在抗日战争馆里。每一件实物都有一段生动感人的故事。
    一幅巨大的照片上，毛主席披着黑棉衣正在全神贯注地写“论持久战”。参观抗日战争馆的人，谁走到这幅图片跟前都要停下来，仔细看一看主席那深思的脸，看一看主席用的笔、纸和桌上放的其他物件。人们是多么想知道“论持久战”这部伟大著作产生的环境啊！毛主席在“论持久战”中不但详细地分析了中国和日本的政治、军事情况，指出了抗日战争必然胜利的前途，而且制订了战胜日寇的方针和方法。八年抗日战争的每一步发展，都证明了毛主席论断的英明，正确。抗日战争进入战略相持阶段后，日寇停止了向国民党战场的战略进攻，集中力量进攻解放区，对解放区进行连续的“扫荡”“蚕食”“清乡”，执行残酷的“三光政策”。与此同时，国民党也在抗日方面消极动摇，积极反共反人民，使我解放区处于极端困难的地位。但是由于党在军事、政治和经济方面采取了一系列的英明政策，解放区进行了全面的人民战争，一切困难都给克服了。在抗日战争馆里，有毛主席亲笔改过的“中国共产党中央委员会告抗日根据地全体党员和八路军新四军将士书”以及“中共中央革命军事委员会关于抗日根据地军事建设的指示”。在抗日战争馆里我们还可以看到毛主席在延安给影片“南泥湾”的题字“自己动手”“丰衣足食”。就是这些宝贵的文件，反映了解放区军民走向胜利的道路。
    越是在困难的情况下，越能显示出毛主席思想的万丈光芒。在毛主席人民战争的思想指导下，我国人民的力量和智慧象海潮一样汹涌澎湃地涌现出来。我国的人民战争不仅在规模上是世界上少有的，而且在对敌斗争的艺术上也发展到了战争史上稀有的高峰。麻雀战、围困战、地雷战、地道战、破击战……，谁能说清我国对敌斗争的战术有多少种？谁能说清人民的力量与智慧一旦发挥出来，能够创造出多少奇迹？从太行山到吕梁山，从大青山到沂蒙山，到处燃遍了抗日的烽火。沃野千里的华北大平原处处都是杀敌战场。在南方和北方的崇山峻岭中，有八路军、新四军主力部队和游击组、爆破组神出鬼没。在白洋淀和微山湖的碧波上雁翎队和铁道游击队飞船如梭。在抗日战争馆里陈列着许多八路军、新四军和民兵在抗日战争中使用过的武器、装具。在一个电动沙盘上，我们可以看到世界闻名的地道战的情形。地面上是绿色的原野和安静的村落，在几米或几十米深的地下，却是一个紧张战斗的世界，这里有全副武装的民兵，有弹药库，有伤员休息的地方。地道战是我国人民一个天才的创造。在抗日战争馆里，我们可以看到种类繁多的地雷――铁雷、石雷、瓷雷……可以看到解放区兵工厂制造的手榴掸、迫击炮弹和其他各种武器。在抗日战争中解放区军民就用这些土造武器消灭了千千万万的敌人，粉碎了敌人的“扫荡”、“蚕食”、“清乡”。每一件武器上都凝结着人民的血汗和智慧。
    在八年抗日战争中我们付出了巨大的牺牲，那些烈士的遗物，那从山东琵琶山下万人坑里掘出来的头骨，那平阳惨案中被日寇屠杀的老弱妇孺的照片，就是铁证。我们也度过了无数艰辛，抗日战争馆里陈列的那些我军民在极端困难时期的食物――黑头饼、荞麦皮、麦麸、高粱秆心，就是铁证。但是，不管敌人多么残暴，不管困难多么巨大，在共产党的英明领导下，在毛主席人民斗争思想的光辉照耀下，我们终于胜利了。在世界反法西断战争胜利发展的同时，从1944年开始，解放区军民展开了局部反攻。1945年8月8日苏联对日宣战，使中国抗战进入了最后阶段。我军展开了全面大反攻，迫使日寇于8月14日宣布无条件投降。猖狂一时的日本帝国主义，遭到了彻底的失败。在抗日战争馆里的一个玻璃柜子里，日寇侵华军总司令冈村宁次的指挥刀、被我军缴获的日、伪军旗和日军将、佐、尉各级军官的指挥刀、肩章、领章等，堆放在一起，这便是历史最好的见证。
    在八年的抗日战争中，八路军、新四军共对敌作战十二万五千一百多次，歼敌一百七十余万。解放区军民抗击了侵华日军的60％和伪军的全部。八路军、新四军是抗日战争中的主力，解放区是抗日战争的主要战场。在日寇加紧向我解放区进攻的时候，国民党反动派从1939年9月到1943年6月就先后发动了三次反共高潮，企图消灭八路军和新四军，但是在党和毛主席的英明领导下，三次反共高潮都被打退了，八路军、新四军不但没有被削弱，而且一天天更加强大，到抗战胜利的时候，我军已经发展到一百二十八万人；民兵发展到二百六十万人以上。这支在人民战争中成长壮大起来的人民武装已经成了一支不可战胜的力量。在抗日战争馆的一个玻璃柜子里，展览着红绿彩绸和一个马鞍子。这个马鞍子是山西省黎城县城关村在抗战期间专为欢送青年参军用的，仅从1941年到1945年，该村就有一百多个青年披红戴绿骑在高头大马上，在锣鼓声中加入了子弟兵的行列。八路军、新四军所以不可战胜，越战越强，其根本原因就因为它是党领导下的部队，是毛主席亲手教养出来的部队，它和人民有着血肉的联系，它的根深深地扎在人民的土壤里。看完了抗日战争馆，人们会很自然地说起毛主席的名言：兵民是胜利之本。人们会情不自禁地高呼：人民战争胜利万岁！
    任梦璋 杨为铭
    平型关大捷   任梦璋 杨为铭  作
〖-ZW/正文〗
