〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分调动后进单位的积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆正身〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/后进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近各级机关干部在首长的率领下，纷纷下连，到后进单位去，到分散单位去，帮助后进赶先进，已经形成了一个蓬蓬勃勃的群众运动。
    这次在帮助后进单位的工作中，有一个明显的特点，就是大多数工作组注意了调动后进单位的内在力量，他们坚持党的群众路线，依靠支部、依靠群众，帮助他们看到本单位的成绩和有利条件，启发他们认清存在的问题，并找到切实解决问题的办法。领导机关的力量和这些连队的力量汇合在一起的结果，使这些单位思想面貌为之一新；但是，也有少数工作组，对后进单位存在片面认识，不去积极发现这些单位内在的积极因素，当然也就不可能千方百计地调动这些单位的积极因素。直接插手太多，商量太少，不能依靠本单位的领导和群众去解决问题。忙确实是忙，但只是忙出一个“包办代替”的结果来。
    我们是辩证唯物主义者，我们从来认为，任何事物的发展变化，外因只能是变化的条件，内因才是变化的根据，外因只有通过内因才能起作用。领导机关下去的工作组，对于连队来说，只是一种外部的力量，这种力量发挥作用是大是小，要通过后进单位的内在力量才能起作用。一个单位是先进还是后进，上级帮助多少当然有一定的影响，但归根结蒂决定于本单位领导和群众的觉悟程度。所以，领导机关工作组如要帮助后进单位改变面貌，不依靠本单位内在力量是不能根本解决问题的。否则，即使在帮助这一段时间内把工作做好了，一旦工作组离开，又会恢复老样子。因此帮助后进单位根本的问题是依靠这些单位内部的积极因素，发扬它，通过它来克服其消极因素。
    后进单位究竟有没有积极因素？这看来是不成问题的问题，但往往在实际工作中不被所有同志所承认，或者口头承认了而不能在行动中真正去调动。我们知道，后进单位有各种不同的情况，有的是思想状况不是普遍积极向上，有的是事故出的较多，也有的是这项或那项工作落了后，共同的原因往往在于政治思想工作薄弱，他们并不是天生的后进单位。而且，任何一个后进单位，也可以找到先进事物和先进苗头。再说，在后进单位里，总有一部分群众仍然是先进的。即使这一部分力量还没有在整个单位里占到上风，形成优势，只要加以正确使用和引导，他们就会迅速成为骨干力量。因此，要承认后进单位有积极因素，并在实际工作中坚定地依靠积极分子，才能帮助他们迅速改变落后面貌。
    当然，要发挥后进单位的内在积极因素，并不比包办代替做起来便当。要做到这一点，不仅要有坚强的群众观念，虚心倾听群众意见，处处同群众商量；而且要善于发现和团结群众中的积极分子，使领导意图变成群众行动方向。为此，必须从加强政治思想工作入手，启发后进单位干部和士兵的觉悟，依靠党团组织，依靠群众，反复进行说服教育，不仅使领导骨干和积极分子，而且也使中间状态和有缺点的人员认识到有纠正错误的必要，认识到有改进提高的必要。特别要做好对有缺点的干部的工作，对他们应该有实事求是的态度，既要看到他们的缺点，也要看到他们的优点成绩，对成绩应多表扬宣传，对缺点应着重帮助他们分析原因提高认识，不要一味批评指责，鼓舞他们上进的信心和勇气，消除某些人可能产生的旁观、等着挨整甚至对立的情绪，化消极因素为积极因素。这种启发教育，是一项耐心的细致的工作，要贯串在整个工作过程中。可以说，帮助后进单位的成效如何，在很大程度上要看我们是不是耐心进行思想工作。
    首长和机关干部在帮助后进连队工作中，是否充分注意了调动连队内在力量，是一个思想作风问题。帮助的过程，也正是帮助者本身不断提高思想、增强群众观念的过程，也是改进领导作风和工作方法的过程，我们相信，通过最近大批领导干部和机关干部下连，不仅将使一部分后进单位迅速赶上先进，也必将改变我们整个部队的思想面貌和工作面貌。
〖-ZW/正文〗
