〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盛春陆万康陈景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/指导员谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵团结的关健在哪里？
    我到李文才团结模范连工作已经五年了。在这五年中，深深体会到连队官兵团结的关键在于干部，在于干部有没有坚强的群众观念，有没有为兵服务的思想。
    我们这个连，长期以来有尊干爱兵、官兵团结的优良传统。干部和士兵都很珍爱这个传统。干部们无论在工作、训练和劳动等等各个方面都能无微不至地关怀爱护士兵。有的干部把给自己孩子做的饭端给临时生了病的战士吃；有的干部在酷热无水的山里演习时，在十分干渴的情况下，宁愿自己不喝，把自己水壶里的水给战士喝。士兵们也以同样真挚的感情关心干部。例如有的干部生病住院了，战士们劳动了一天后，夜里还跑二十多里路到病院去看望。由于官兵亲密团结，因此连队里人人心情舒畅，干劲冲天。许多战士生病也不肯下工地、下操场，领导上坚决命令他们休息时，他们在宿舍里又带着病给同志们刷鞋洗衣。……正由于全连一条心，一股劲，许多困难也就迎刃而解了。例如有的战士在某个科目上掉了队，全连各班排都伸出手来帮助他，很快地他就又赶上去了。所以几年来，我们连一直处于上游，今年八项工作，八项领先，并被评为三八作风标兵连。连里的干部有时在一起漫谈时，都一致认为连队工作所以能取得这些成绩，最主要的问题之一，就是团结好。
    搞好团结，并不是没有斗争的。任何事情总会遇到矛盾，有矛盾就有斗争。在团结问题上也是这样。有一些干部在认识上就曾经有过一些问题。这又有两种情况，一种情况是只强调官兵的隶属关系，强调按条令办事，对于讲官兵团结，不很重视，对于军官要为士兵服务这一点，还有些想不通；另一种情况是虽然口头上也说要关心、爱护士兵，但是只把它看作是个带兵的方法问题，说“爱兵嘛，行军时帮助扛扛枪，多累点就是了”，其实思想上并没有真正重视，不了解官兵团结并不是个方法问题，而是一个思想问题，作风问题。因此这些同志在关心爱护士兵、搞好官兵团结方面，虽然有时表现还好，但总是自觉性不高，经常性不够。
    我们支部为了保持和发扬连队尊干爱兵的光荣传统，对干部中这种思想总是及时进行具体研究，找根子，提措施，坚决给予纠正。根据我们的体会，这些同志的主要毛病是放不下干部架子，只想做士兵的上级，为士兵服务的思想不明确。根据这个情况，我们对这部分干部的教育上，除了经常组织学习，进行关于为兵服务问题的思想辩论，从道理上来说服这些同志外，在日常各项工作和生活中，还采取“前面领，后面推”的方法。“前面领”，就是主要干部带头，连长、指导员处处做榜样；“后面推”，就是运用群众的力量，对他做得好的地方表扬，做得不对的地方批评。每个训练阶段，连队都要评一次干部。这样，连队里就始终有一股正气：“爱兵为荣，不爱兵为耻”。在这股空气下，前面所说的那一部分干部也就渐渐地提高了思想认识，转变过来了。
    思想问题的解决是不会一劳永逸的。随着人员的流动，情况的变化和干部思想的不断发展，新的问题总是会不断产生，必须经常地抓住它，解决它。正由于我们比较有意识地这样做了，因此，我们连的官兵团结作风，一直保持了下来，并且不断得到发扬。（王盛春）
    必须讲究工作方法
    我们连的团支部共有支委、小组长等骨干十五人，其中有八人是正副班长。这些同志热情都很高，但是由于入伍时间短，而且多半是新培养起来的，所以工作中办法少；加上工作多、要求高，他们在工作中就表现了简单、急躁，有时采用一些不适当的方法。例如，有一回，八班长在晚饭以后领导全班爬障碍。在练习过程中，他不是耐心地教育和帮助大家，而是说：“谁爬过去谁回去睡觉”。
    看到这类现象以后，我想，这种简单急躁的工作方法如果不纠正，战士们的学习情绪一定会越来越低，干劲也越来越小，工作任务的完成就会受到很大影响。但是，怎样去纠正他们呢？我又想，在纠正他们这个缺点上，我自己首先就要讲究工作方法，不能简单急躁。他们的工作方法不对头，但是工作热情还是好的，决不能因为帮助他们纠正工作方法而挫伤了他们的工作热情。
    于是，我召集了一个吸收小组长参加的团支委扩大会，在会上共同学习毛主席的文章“关心群众生活，注意工作方法”。领会了文章精神以后，就组织大家讨论怎样对待进步慢的同志。经过分析，大家一致认识到，十个指头不能一般齐，群众中出现先进、中间、后进是必然现象，对后进歧视和急躁都是不对的。只要我们方法对头，工作做到家，后进也会变成先进。如果我们不讲究方法，简单地提出要求，甚至采用不适当的方法，后进的同志由于得不到亲切的鼓励和具体的帮助，反而会更加落后。在这个会议的基础上，我们又进一步教育和发动各个班的正副班长检查了自己的工作方法，研究了帮助后进同志的具体办法。
    从这以后，全连很快就出现了一片新气象。班长们的工作方法，大大改进了，而效果也立即表现出来了。八班搞了个插红旗的小高潮，二班实行了包教保学，七班展开了竞赛；原来全连有四个人老是爬不过板障，经过大家一天多的帮助都通过了；八班两个同志在通过障碍上掉了队，经过八班长的个别谈心和具体帮助也赶上了队，在全连竞赛中，八班夺得了红旗。
    通过这件事使我进一步体会到，一定要很好地讲究工作方法。只有好心肠而没有好方法，好事也可能办坏。有了好心肠又有了好方法，就会如虎添翼，实现更大的跃进。而要讲究方法，又必须首先政治挂帅，从思想教育入手。搞通了思想，好的方法才能够更好地运用。（陆万康）
    要从思想上解决问题
    我们连有个今年入伍的新战士叫郭久棵，他入伍后不几天就病倒了。有的同志说他想家想的。我心想新战士刚来部队，想家也是难免的，应该多关心他、教育他。所以我就经常去看望他，和他谈心，给他请医生，打病号饭。他的病慢慢好了，可是还是躺在床上，不肯多说话。有些同志就不耐烦了，说要批评批评才行，我劝阻了这些同志。我说：“对一个战士特别是一个新战士的思想问题，不能要求他一下子就转个大弯，要教育他，启发和帮助他自己进行思想斗争，只有这样才能更好地使他变过来。”
    这以后，许多比较老的同志，也常去和他谈心，谈自己刚入伍时的情况和思想变化。星期六晚上，许多同志出去了，他一个人冷清清地呆在宿舍里。我找了几个同志（是他的老乡）去和他一块谈心聊天。我讲到自己参军后在堑壕里过第一个春节的情况时，他的眼睛一动也不动地盯着我。第二天，我又把“海边青松”这本书介绍给他看。连里大扫除的时候，他的病还没全好，我怕大开窗户使他着凉，把他扶到办公室火炉旁边休息，并把自己的大衣脱下来给他披上。这时，他再也忍不住了，流着眼泪说：“在家里亲爹娘也没有这样照顾得周到，我不再想家了，我今后一定向安业民学习，好好学习本领保卫国防。”
    思想通了，其它问题就迎刃而解了。郭久棵虽然因病拉了好几天课，但是经过同志们的帮助和他自己的努力，很快就赶上了。在紧张的训练中，他除了完成本职工作外，还主动地当驭手同志们的小教员。对他的这种积极上进和主动精神，领导上及时地作了表扬。到现在已经好几个月了，郭久棵同志一直是我们连的五好战士。
    从这个新战士的思想转变的过程中，我深深体会到作为一个政治指导员，在处理战士的思想问题时，决不能简单生硬。在解决新战士的思想问题时，尤其要坚持“思想领先，说服教育”这条原则。（陈景林）
    编者的话
    加强连队政治思想工作，首先依靠连队的政治指导员认真地做好政治思想工作。我们许多指导员同志，在做连队政治思想工作上，是有丰富的经验和深刻的体会的。为了交流这方面的经验，互相启发，进一步加强连队政治思想工作，我们辟了这一个专栏：“指导员谈体会”。希望广大指导员同志和基层单位做政治思想工作的同志们，能把自己工作中感受最深的经验和体会写出来给我们。写的时候，面不要太宽，问题不要太多，最好一篇文章着重写一个问题，并且要有材料，有观点。
〖-ZW/正文〗
