〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展连队体育活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登了0143部队侦察连开展体育活动的消息，他们的经验值得大家重视。我们部队一贯重视体育，很多单位的体育活动开展得很好，增强了官兵的体格，推动了军事训练和各项工作。但是，在开展体育活动中也碰到许多问题。譬如说，各单位的军事训练、政治文化学习、生产劳动、支援社会主义建设等工作很多，要开展群众性、经常性的体育活动，在时间上、领导精力上都有一定的困难。怎样对待这个困难，是开展体育活动中的一个重要问题。在这方面有两种不同的态度：一种是消极态度。有这种态度的单位，在为中心工作让路的借口下，放松对体育活动的领导，最多也只是在其他工作比较少的时候，才腾出手来突击一阵。这样做的结果，必然会使体育活动冷冷清清，时断时续，忽冷忽热。另一种态度却与此相反，他们结合着部队每个阶段的中心工作，积极地开展体育活动，在选择体育活动的重点项目和确定开展步骤的时候，都经过缜密的考虑，使之能为军事训练和政治文化学习服务。这样，这些单位不仅中心工作完成得好，体育活动也开展得蓬蓬勃勃。0143部队侦察连就是后一种态度的范例。
    侦察连开展体育活动的目的是十分明确的，他们把体育活动作为增强体质、培养战斗作风、提高军事技能的重要手段。他们所重点开展的游泳、超越障碍、越野跑、徒手格斗、劳卫制等体育项目，都是侦察兵在战斗中所必须具备的技能。他们开展了这几项运动之后，不仅使大家锻炼了身体，增强了体质，而且直接学会了作战的本领。正因为这样，他们的体育训练搞得很好，体育不是妨碍了中心工作，而是帮助了中心工作的完成。拿我们每个连队都要进行的射击训练来说，开展体育活动对射击训练究竟是有妨碍呢，还是有帮助呢？我们知道，要提高射击命中率，仅仅掌握射击要领是不够的，还必须有很好的臂力，身体的各部分要有很好的协调性与稳定性，而这些条件，都可以通过各种体育活动锻炼出来。我军的优秀射击运动员，象世界纪录创造者陈蓉，国家纪录创造者李炳友、雷代禹等同志，都把体育活动当作自己的必修科目，常年不断地锻炼身体。抓紧了体育训练，就必然会帮助射击成绩的提高。与此相反，有些单位为了进行射击预习，把体育锻炼的时间都挤掉了，这显然不是一个正确的办法，结果只会降低射击训练的成绩。
    从侦察连的体育活动中，我们还看到了另一个很好的经验，这就是他们重视了“两条腿走路”：既抓紧正课体育训练，也十分重视组织课余体育活动；既开展直接为军事训练服务的项目，也开展多种多样的为群众所喜爱的体育活动；既通过领导的要求来推动体育活动，也通过群众性的评比竞赛把体育活动搞得热热闹闹。正课体育训练和紧密结合中心任务的体育项目当然是很重要的，但是，只有把课外体育活动也搞好了，才能抓紧一切可以利用的时间，使体育活动得到经常、持久的开展；也只有开展了多种多样的体育活动，适当地搞些评比竞赛，才能把具有不同爱好、不同水平的人都组织到体育活动中来，使体育具有更广泛的群众性。
    开展体育活动的好处多得很。就拿培养部队优良作风来说，体育活动的作用也是不可忽视的。体育活动开展起来了，就会使官兵们精神焕发，心情舒畅，连队里充满青春的朝气。军官经常和士兵在一起锻炼，兄弟部队经常你来我往进行一些友谊比赛，还能密切上下级的关系，增进兄弟部队之间的团结。总之，开展体育活动的好处是多方面的，我们各级领导应当善于抓这项工作，使它更广泛地开展越来，成为推动部队跃进的一种力量。
〖-ZW/正文〗
