〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东人民热情照顾烈军属；残废复员军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山东/烈军属残废复员军人/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南3日电 山东人民热情照顾烈属、军属和荣誉、复员、退伍、转业军人，并建立烈士祠、烈士谱，纪念和褒扬革命先烈的丰功伟绩。
    半年来，山东各地按照群众优待和国家补助相结合的原则，热情照顾了因缺乏劳力生活较为困难的烈军属和残废军人。据二十八个县、市统计，一些受优待的孤老烈属、烈士遗孤、老红军和因长期患病生活困难的荣誉、复员军人，除人民公社照顾外，政府还给他们定期定量的补助或临时生活补助。对孤老烈属除优先吸收他们入人民公社敬老院外，各地还在烈属较多的地区，创办烈属养老院，使一些年老的烈属愉快地欢度晚年。
    为了纪念和褒扬革命先烈的丰功伟绩，教育群众、安慰烈属，全省还开展了群众性的褒扬烈士工作，建立起烈士祠二百二十处，烈士谱二千九百五十处。逢年过节，群众纷纷悼念，使广大干部、群众受到革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
