〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展体育活动增强了官兵体质提高了作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连人人是泅水越野的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永学王日澄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动0143部队侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来连续被评为五好连队的0143部队侦察连，体育训练成绩十分突出。早在去年9月底全连官兵都戴上了劳卫制证章，其中二级的占65.7％；全连的侦察兵都学会了长距离游泳；42％的人成了等级运动员。年终体育考核，除器械操的成绩是“良好”外，其余都是优等。今年到目前为止，全部新兵已提前完成上级规定的全年体育训练任务。在夏季游泳季节，他们在去年的基础上进一步练习携带武器泅渡，已经取得了很好的成绩。结合侦察兵专业的武术运动也正在普遍开展。
    侦察连党支部和领导干部一贯重视体育训练。他们在实际工作中越来越明显地体会到，体育训练的开展，增强了官兵的体质，直接推动了侦察兵专业训练，丰富了部队生活，培养了灵活勇敢的战斗作风，提高了部队的战斗力。一次，上级命令侦察连到离驻地一百四十里的某地执行任务，战士们背着全副装备，迅速地到达了。又有一次，全连在外海练习游泳，忽然变天，风浪由三级逐渐增到六级。连里开船去救，途中因风浪大，前进很慢，但同志们凭着游泳的本领，与风浪搏斗了四十分钟，终于安全上岸。侦察连党支部和领导干部就常常拿这些生动的事例教育战士，使他们知道提高体育运动水平，就是提高作战本领。去年在制定游泳训练的跃进指标之后，党支部组织大家座谈“渡江侦察记”、“智取华山”等影片，请到厦门参观过的同志讲福建前线侦察兵越海抓俘虏的故事。通过这些活动，反复宣传了学会游泳对完成侦察任务的重要意义。此外，还找了五个同志到海里试游，组织大家参观。参观后，大家纷纷表示：“人家已达到的我们应该做得更好，人家没有达到的我们应该来创造。”各班都订了比党支部要求还高的跃进指标。在今年的一次渡海搜逻演习中，一班李继权游泳技术较差，当别人护送他上礁石后，一个大浪就把他冲出十多米远，经班长搭救才脱离危险；而战士何金云，平时勤学游泳，进步很快，这次还带了一个“俘虏”过海。支部抓住这些事实组织讨论，教育大家。很多同志都说：“海就是欺软怕硬，本领到家，它就听话，否则它就欺负你。”
    由于经过了充分的思想动员，侦察连官兵参加体育锻炼的热情极为高涨，对一些与侦察专业结合很紧的项目，练得更加起劲。他们走到哪里练到那里，遇到什么障碍就越过什么障碍。进行野外课目的往返途中，他们专门找复杂地形练习越野、爬山。就是晚上睡到床上，也要练几下仰卧起坐。在进行武装泅渡训练时，为适应战时的恶劣环境，不论气候如何变化，他们的锻炼从不同断。今年6月，有一天刮着七、八级风，还夹着暴雨，天气突然变冷，他们仍然坚持了游泳练习。他们说：“气候越恶劣，越是锻炼的好机会。”
    连里为了总结经验，指导锻炼，先后成立了十多个临时的单项突击队。如跑百米是劳卫制锻炼的难关，他们就找五个跑得快的同志组成突击队，总结自己的经验，又跟跑得慢的同志一起跑，边跑边找原因，纠正缺点，使全连很快突破了这一关。又如怎样抗浪是海上游泳的难题，经过技术突击队的研究，终于找到了抗浪的办法，并且编成快板向大家推广。今年练习武装泅渡时，也特别把技术好、责任心强的六名老战士组成一个技术指导组。他们不仅担任了小教员，还研究出了一套既符合实战，又符合泅渡要求的携带武器及游进办法。
    侦察连的体育竞赛活动，几乎是天天比，每周赛，节日就大赛。竞赛形式活泼多样：在平时遇沟赛跳沟，遇墙赛跳墙；住在海边时每天做课目都要过海峡，他们就进行泅渡比赛。住在某地时，门口有个三丈高的炮楼，他们就在楼顶上结一条吊绳，开展攀登高楼竞赛。开始只有20％的人能上去，最后全连人员都能又快又好地爬上去。每逢节日他们都组织节日运动会，官兵们人人参加，项目都在十种以上，他们还经常组织代表队，和兄弟连队及军外单位举行友谊比赛。
    侦察连对体育训练中的物质保证及安全工作也做得很好。在游泳训练中，游泳场上设置了橡皮舟、救生衣等防险器材，还组织了救护小组，指定险情观察员，防止发生事故。
    孙永学
    0208部队独立四分队班长胡庚辰敏捷通过独木桥 孙永学摄
    王日澄
    0161部队侦察连在练习跳水和游泳 王日澄摄
〖-ZW/正文〗
