〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心为过往人员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某兵站招待工作人人满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵站/招待工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川某兵站党支部坚持政治挂帅，工作做得有声有色，得到过往人员的一致好评。
    兵站党支部经常教育全站人员热心为过往人员服务，并把招待工作和关心过往人员的生活列为支部中心工作之一。指导员韩元凯处处以身作则，带头给客人扛行李、打洗脸水、让床铺；全站官兵也一齐动手，热情迎接客人。因此，在饭堂的墙壁上，贴满了过往人员的感谢信和表扬稿。
    党支部还很重视对炊事员的领导，不管什么时候，在这里都能吃到炊事员亲手生产的新鲜蔬菜和豆豉、豆腐等。年轻的炊事班长王华轩积极带动大家改善伙食，尽量使饭菜花样翻新。他用洋芋做豆瓣鱼，用黄豆制豆油、豆腐干，都美味可口。年近五十的炊事员田玉鑫，真是老当益壮，他除了做好炊事工作外，还兼任农副业生产的技术指导。兵站的三亩多蔬菜，在他和全站同志的共同努力下，生长得很好。因而，他们被上级党委评为“先进炊事班”，获得了奖旗。 （胡启林）
〖-ZW/正文〗
