〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日尔共和国宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼日尔共和国成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 尼亚美消息：在民族独立运动空前高涨的非洲的西部，今天又有一个新国家诞生――尼日尔共和国宣布独立。
    从2日晚上起，在尼日尔首都尼亚美以及尼日尔其他地方，欢乐的人群举行游行、晚会、舞会和体育比赛活动，热烈庆祝他们长期斗争所取得的胜利。
    3日清晨，尼亚美举行了尼日尔共和国总理迪奥里正式宣布独立的仪式，并鸣放了礼炮。
    在宣布独立以前，法国国务部长雅基诺代表法国政府同尼日尔总理迪奥里在尼亚美交换了关于法国承认民日尔独立的文件。据规定，尼日尔立法议会已经在7月29日宣布改称为“国民议会”。
    尼日尔面积一百二十余万平方公里，人口二百四十多万。自1990年法国殖民者开始侵占这个国家以来，尼日尔人民经过长期的斗争终于迫使法国承认尼日尔独立。
〖-ZW/正文〗
