〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手大种秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/秋菜/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋菜生产比往年有更大的意义。搞好今年的秋菜生产，不但可以基本上保证城市和乡村人民秋季、冬季和明年春季的蔬菜需要，而且可以为进一步办好食堂提供有利条件，促进食堂的继续巩固和发展。同时，大量增产秋菜，也可以在某些地方发生旱涝灾害的情况下，有效地防灾备荒。 ――中共中央、国务院关于秋季蔬菜生产的指示
    充分利用“十边”地
    安徽砀山县广大干部以身作则，带头利用“十边”废地大种特种山芋、胡萝卜等作物。
    为了进一步发扬干部的艰苦朴素的优良作风和贯彻多种多收的方针，中共砀山县委于最近号召全县公社、大队以上干部利用“十边”地每人栽一千棵红芋，种一千棵大头菜，种一分胡萝卜。
    全县一千多名公社和大队干部，及县直机关、工厂、学校的干部，立即用热火朝天的实际行动响应县委号召。东风公社的二百八十六名干部，在公社党委书记刘怀义等负责同志的带动下，突击三天，一鼓作气栽了三十一万棵红芋，六十一万棵大头菜，种了三十二亩胡萝卜。良梨公社党委副书记张春武，身体不适，也积极参加翻地、扶垅、栽红芋。据统计，全县干部已经利用“十边”废地和空隙地，种了一百三十七万多棵红芋，一百二十六万三千多棵大头菜，一百八十六亩胡萝卜。现在，干部们在一面继续抢种，一面精心管理，东风公社大队以上干部已经拾粪四千零二十担，沤绿肥一万零九百四十担，并且已经给种下去的作物全部追了一次肥、锄了一遍草。
    （编者按：各地对“十边”的提法，不尽相同。大致是指：田边、地边、路边、河边、屋边、坟边、沟边、渠边、埂边、塘边。）
    抢种秋菜七字法
    安徽省蚌埠专区各地目前正抓住种植蔬菜的大好时机，采取“种、找、扩、套、间、混、育”七字办法，见缝插针，寸土不让，大力抢种秋菜。种，就是收夏菜，种秋菜；高粱、玉米、谷子等早秋作物茬口，除种晚秋作物以外，其余的全部种一季秋菜，做到收一块，种一块。找，就是进一步大找荒废地，把所有家前屋后、地头田拐、堤埂田埂、塘沿河边、废屋基、老坟滩和暂时用不着的场基，全部种上秋菜。扩，就是扩大公社、大队商品性蔬菜生产基地，扩大农村食堂、机关、工厂、学校自给性蔬菜生产基地。套，就是在粮食作物和棉花地里套种蔬菜。间，就是在幼树林里间种蔬菜。混，就是拖秧生长的蔬菜与高杆作物混种，畦种蔬菜与埂栽作物混种。育，就是育苗移栽。由于采取以上办法，加快了秋菜种植进度，扩大了秋菜种植面积。仅据宿县、砀山、怀远、泗县、滁县五个县的统计，已种植皮腊、大白菜、蔓菁、芥菜、秋菠菜等三十一万多亩。
    粗细并举 高产多收
    山东省平阴花篮店公社花篮店生产队，在大抓粮、棉、油等项生产的同时，开展了群众性的种菜运动，蔬菜生产取得了很大成绩。春夏以来，全队共种植各种蔬菜九百三十九亩（不包括零星空闲地种植的部分），平均每人一分多。随收随种，已供应食堂用蔬菜六百六十三万斤，每人平均八百五十斤。使社员每日都吃上三、四斤粮菜混作的熟食。同时还收入菜款二万六千余元，麦收后，发放给社员的工资，其中就有一部分菜款收入。大种蔬菜，不仅改善了社员生活，而且促进了食堂的巩固和发展，全队原二十三处食堂，参加人员占80％，现在发展到二十五处，参加人员占95％以上。
    这个队在大种蔬菜中，坚决贯彻了两条腿走路的方针。从生产队、生产小队到公共食堂，都建立了蔬菜基地，生产队建立了商品蔬菜地二百五十亩；生产小队和公共食堂建立了自给性蔬菜基地六百八十九亩。同时，还充分发动群众，利用空闲地大种瓜菜。据统计，全队共用空闲地种植蔬菜三百余亩。目前这些地的蔬菜生长很好，丰收在望。仅5月红豆角一项就能收获十五万斤。
    为保证社员一年四季吃菜不断头，并且满足城乡人民多方面的需要，在大抓蔬菜生产中还贯彻了高产多收与粗菜细菜并举的方针。生产队种的二百五十亩蔬菜，多是细菜，以供应城市和工矿区为主；生产小队和公共食堂种的六百八十九亩菜园中，多系粗菜。为达到高产多收，采用了六作四收的种植方法。春天收完菠菜后，小白菜和春玉米同时下种，小白菜收后，畦内又种上南瓜，玉米、南瓜收后，种上胡萝卜，胡萝卜收后，种上麦子或者越冬大白菜。由于采取了上述方法，小队和公共食堂种的六百八十九亩蔬菜，上半年已收六百六十三万斤，秋冬菜计划再扩大一百亩，预计到年底还能收九百五十万斤，每人平均占有蔬菜两千斤左右。这样真正做到了四季常青，月月有菜，并且有粗菜也有细菜，既调剂了社员生活，又节约了粮食。
    首都人民利用“十边”地种菜。图为中共北京市西城区委员会干部，利用业余时间在月坛公园各角落种的秋菜现已出苗，大家正在间苗。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
