〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂季准将率代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚；张爱萍；甘泗淇等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸代表团回国RW：昂季〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 出席中缅边界联合委员会第二次会议的缅甸首席代表昂季准将，以及缅甸代表团的代表、顾问和工作人员，今天上午乘飞机离开北京，取道广州回国。
    到飞机场欢送的，有外交部副部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将，国防部办公厅副主任王兴纲少将，我国驻缅甸大使李一氓，外交部第一亚洲司副司长沈平，中缅友好协会会长张友渔和北京市人民委员会外事处处长辛毅等。
    到飞机场欢送的，还有中缅边界联合委员会中国首席代表姚仲明，以及中国代表团代表、顾问等。
    缅甸驻我国大使叫温和大使馆的外交官员也到飞机场送行。
    2日早晨，双方首席代表在中缅边界联合委员会第二次会议所通过的文件上签了字。
〖-ZW/正文〗
