〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁殖良种加强管理重视防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贻斌崔海泉孙挽周方挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉林军分区养猪事业迅速发展
    本报讯 广西玉林军分区领导同志深入猪场，狠抓细抓饲养管理。重视解决猪饲料等关键问题，促进了生猪高速度发展。今年上半年养猪头数较去年同期增长了三倍，平均每人养猪三头多。上半年猪肉、食油全部自给，还支援国家大肥猪一百七十头。
    分区党委十分重视养猪生产。今年以来，曾六次召开党委会议研究如何养好猪，并对资金、猪舍、饲养、仔猪繁殖、卫生防疫等问题作了妥善安排。他们特别重视饲养人员的政治质量，全分区共配备了三十二名饲养员，其中有党员六人、团员十四人。
    猪养多了，饲料怎么解决？他们采取的办法是：一，广种水葫芦、地瓜藤等高产饲料作物。今年他们共播种了饲料作物二百六十多亩。此外，还利用零星土地，大搞套种、间种，如在玉米地里套种红茹，木茹地里间种黄豆等。今年上半年已收获各种饲料五十六万多斤。二，自制精饲料。将谷壳、花生壳、豆秆、玉米棒等粗饲料进行粉碎精制。6月份以来，已制作了精饲料一万多斤。三，广泛采集野生饲料。他们利用空余时间组织军官、职工、家属上山、下河到处采捞，6个月来共采集了各种野生饲料五万五千多斤。四，在饲料生产旺季，有计划地进行加工贮存，以备淡季用。如去年贮存了三万多斤茹藤和八万多斤精饲料，对今春的饲料供应起了很大作用。
    他们也十分重视仔猪的繁殖和防疫工作。对于母猪普遍作到了“双重交配”、“复配”，因此母猪达到了全配、全怀。今年1至6月共繁殖仔猪三百五十多头。对于猪病则采取了“七分防、三分治”的方法，把重点放在防疫上。万一猪生了病就及时采取措施，把病消灭在初期。猪场设有猪的医疗室，各生产基地也都同驻地医疗部门挂上钩，因而能经常对猪进行防疫检查，并保证猪病得到及时治疗。对从外地买来的猪都进行严格的健康检查，经过七天的隔离后再合群入圈。其次是普遍进行了防疫注射。今年来，全分区的猪都已经注射了“猪伤寒”、“猪肺疫”、“猪丹毒”等疫苗，作到了头头注射，个个免疫。
    他们还大搞养猪技术革新，做到增猪不增人。今年初，他们提出了要“干字当头，巧字开道”，大破饲养技术关。经过几个月的努力，全分区一个猪场，九个生产基地，都全部实现了饲料粉碎机械化，送食运粪车子化，八个单位推行了小球藻催肥，四个单位实现了猪圈用水自流化。通过养猪技术的改革，工作效率提高了，劳动强度减轻了。如某人民武装部过去两个人每小时只能切饲料三百斤，实现饲料粉碎机械化后，一个人一小时就能切六百斤，提高工效四倍。 （梁贻斌）
    一支队总结养猪经验大抓五项措施
    本报讯 某部一支队最近召开了养猪工作会议，交流了上半年养猪工作的经验。
    为了保证养猪新指标的实现，他们提出了五条措施：一、抓仔猪繁殖，大力开展配种工作。对母猪进行血配、多次配、连续配，并以本交配和人工配相结合进行，交配次数要在三次以上。由各分队的饲养员中选出一名配种员，组成支队的配种小组，有计划地用人工促进母猪发情，及时配种，保证满怀。二、抓防疫卫生。做到猪圈每天打扫两次，每星期进行一次大扫除，保持猪圈清洁、干燥；猪场门口设常备消毒箱，出入人员均要严格进行消毒；普遍建立病猪隔离圈；按期给猪打防疫针。他们提出的防治方针是：以防为主，无病必防，有病快治。三、抓饲养管理。对猪彻底进行分群、分类、分圈饲养。并指定专人饲养后备母猪，对这些猪在饲料上适当加强，促其快速成长，能够普遍配种，在下半年能够普遍产仔一窝。四、“多种试验田”，通过典型试验，推动养猪工作。今年下半年计划进行试验的项目有：大量繁殖小球藻生产，改善猪饲料；挑选两个大母猪作十次以上的配种试验（本交配，人工配各一头）；选一头大母猪作牛配猪的杂交试验；选两、三头猪作人造昼夜试验。五、抓养猪技术革新。在“十一”前实现养猪半自动化。此外，还规定了每星期由支队各养猪业务组长组成检查小组，对养猪工作进行一次全面检查。每星期由兽医所负责组织一次养猪人员的业务学习。（崔海泉）
    孙挽局、方宗凯
    9355部队养猪场处处干净，定期消毒，还按时给猪注射预防疫苗，因而他们的猪很少得病。 孙挽局、方宗凯摄
〖-ZW/正文〗
