〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥张开张继亮渠立兴王清延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向下连干部提出要求
    济南部队领导机关，最近向深入连队和基层单位的三千多名机关干部，提出了“总结两套经验，摸透四种情况”的要求。两套经验：一套是领导机关如何领导连队的经验；一套是连队如何加强政治思想工作的经验。四种情况是：一贯先进的连队为什么先进；先进变后进的连队原因何在；由后进变先进的连队有什么经验；长期落后的连队教训在哪里。 （于祟奥）
    机关积极支援连队
    某部二支队驻地分散，有的连在高山施工，有的连在人烟稀少的地方执勤。支队党委在关怀连队、为连队服务的思想指导下，经常组织机关人员到有困难的连队去支援。有时是运送粮食器材，有时是帮助修路、施工。今年以来，他们共支援了七百多人日。这种作法，既锻炼了机关干部面向连队、处处为连队着想的作风，又鼓舞了连队干部、战士更努力地克服困难，更好地完成任务。 （张继亮）
    岛上扎寨连队安家
    某团党委为了彻底克服领导机关的官僚主义，深入实际，加强政治思想工作，不久前，决定由团长和政治处副主任率领机关干部二十多名到海岛扎寨――成立办公室，就地指导和帮助连队工作。团长还经常带头参加连队劳动，给战士鼓舞很大。团卫生所为了减免海岛病员渡海医疗疾病的困难，派人到岛上设立了“海岛医院”。7月17日，团政委又率领一批机关干部到岛上连队落户，以加强连队政治思想工作。 （张开）
    营房美化卫生好
    内蒙古驻军某部三连，虽然地处祖国北方边疆，但是，现在他们营房内外，百花盛开，绿树成荫；篮球场的旁边，还有一个小花园，内设桌凳，是大家休息的好地方。这是今年战士们响应党支部和团支部的号召，大力美化、绿化营房做出的成绩。
    他们卫生工作也很好，一天三小扫，三天一大扫，一直保持经常，被当地市委评为模范单位并且受到了奖励。
    土豆丰收
    某支队直属队种的近六亩土豆获得丰收，平均亩产四千七百九十七斤。和去年比较单位面积产量提高三、四倍。这块地里的“土豆王”“冠军棵”最引人注意，“土豆王”净重一点六斤，“冠军棵”收了十七个土豆，净重六点八四斤。土豆丰收的原因，是由于他们很重视研究农业技术，不断去公社取经，向老农学习。在田间管理上也做到了无缺苗、无杂草、无病虫害、无三类苗。 （渠立兴、王清延）
〖-ZW/正文〗
