〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强团的建设提高团员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步活跃共青团的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队决定深入开展“党的好助手”活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近批转某部加强团支部建设，开展“党的好助手”活动的指示，号召各级领导重视和加强对共青团的领导，把共青团的工作进一步活跃起来。
    “党的好助手”活动已经在这个部队所有连队中普遍开展起来，并取得了显著的成绩。青年中掀起了学习毛主席著作的高潮，团支部主办了士兵文化学校，在训练、施工等任务中，广泛开展了青年突击队活动，团的组织建设有了进步，开始改变青年工作不够活跃的情况。但是团的工作还存在一些问题，主要是：一部分支部集体领导不好，党的助手作用发挥不够；团的教育抓得不紧，有些团员模范作用差。为了加强团的建设，提高团的质量，充分发挥团组织的作用，必须有重点地对团支部进行一次整顿，进一步深入地开展“党的好助手”活动，把团的工作水平大大提高一步，保证下半年以训练、施工为中心的各项任务实现更大的跃进。
    因此，这个部队政治机关对各级团组织提出了四项要求：
    1、要红。就是一切听党的话，按照党的指示办事。做到：积极响应党的号召，执行党的政策指示；联系实际、持之以恒地学习毛主席著作；好学上进，思想稳定，向不良倾向作斗争。
    2、要活。就是把青年工作搞活跃，把部队搞活跃。做到：在中心工作中组织突击活动，攻难点，破定额，创造新纪录；在文化教育中，办好士兵文化学校，保质保量力争上游；在课外积极组织体育锻炼和各种文娱活动，活跃部队。
    3、要快。就是培养青年说干就干雷厉风行的作风。做到：响应党的号召、贯彻上级指示的行动快；学习先进、克服缺点、改进作风快；团结教育青年，积极分子队伍成长快。
    4、要实。就是树立艰苦朴素踏踏实实的工作态度。做到：工作搞起来一定要坚持下去，善始善终；工作中一定要老老实实地对待成绩和缺点，讲求质量，反对浮夸和弄虚作假；结合中心任务，加强团支部的组织建设，提高团的战斗力，当好党的好助手。
    为了更好地开展“党的好助手”活动，他们决定在8月10日前进行一次加强团支部建设的活动。通过这一工作，提高全体团员党的观念，健全组织制度，加强团支部的集体领导，更好地发挥团员的模范作用，为深入开展“党的好助手”活动奠定良好的思想与组织基础。部队政治机关鉴于加强团支部建设是一次自觉的思想改造运动，必须充分发动群众，依靠内在力量才能搞好。因此，政治机关强调各级领导要做好动员教育工作，提高全体团员的认识，做到人人积极参加。在方法上，强调教育提高，结合中心工作，边整边改，把团的建设工作落到实处。具体步骤大体分为三个阶段：第一阶段进行加强团支部建设的动员教育和宣传活动，造成声势，并做好摸底、排队、订计划等工作；第二阶段发动群众大鸣大放，通过重点教育和普遍检查，解决存在的问题。第三阶段总结提高，改选支委会，团召开团员代表会议或团员大会，进行总结，检查改进团工委的工作。部队政治机关强调营、团党委应当认真讨论一次团的建设工作，做出具体安排；强调党支部一方面要领导好团的建设工作，同时相应地解决对团支部领导上存在的问题，吸取经验，加强团支部的领导，切实把团的工作活跃起来。
    此外，这个部队政治机关还要求团支部每月对团小组和团员进行一次评比，规定营党委月月要检查团支部的工作，团党委每个季度都要评比一次团支部的工作。部队政治机关计划在10月份组织一次全面评比，对实现了“党的好助手”要求的支部给予表扬，并总结推广先进经验，树立标兵，组织学、赶、超，推动运动更深入广泛地开展。
〖-ZW/正文〗
