〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化雨春风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚松圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/认真学习毛泽东著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我在文化学习上老是落在后面。要说我懒，那的确是冤屈。我们开“三车”（早车、午车、夜车），整天可说是手不释卷，但结果成绩还是不好。原因何在呢？想来想去，还是归咎于自己的年龄较大，文化基础差，或有些课教员没有讲透等等。一句话，就是片面强调客观条件，而忽视了主观的能动作用。问题根本就没有抓对头，自然也就不可能揭露和解决矛盾。
    今年4月以来，我们成立了毛泽东著作学习小组，我积极地参加了学习。毛主席著作真是“化雨春风”，解决问题。通过毛主席著作的学习，不仅使我在思想上大大提高了一步，而且逐渐改变了我在文化学习上的落后状态。
    在学习“矛盾论”时，我根据毛主席教导的“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的原理，联系自己对待学习中的困难的看法和态度，作了深入的全面的检查。我认识到，自己过去虽也知道内因是决定的因素，但在实践中却违背了这个真理，不从自己身上找学习落后的原因，不去充分发挥自己的主观能动作用，因此在客观事物面前显得无能为力，这就是我在学习上长期被动的思想原因。要想改变自己的学习面貌，就必须首先从主观上努力，充分发挥自己的主观能动性。那么，怎样发挥主观能动性来改变学习面貌呢？毛主席教导我们说，必须要具体分析，从许多矛盾中找出主要矛盾和矛盾的主要方面。经过反复推敲，我认为自己在学习中存在的主要矛盾是内容与方法的矛盾，即学习内容的科学性和学习方法的不科学之间的矛盾，而这一矛盾的主要方面是“方法”。必须千方百计地寻求科学的学习方法，苦干加巧干，这样才能改造学习上的落后面貌。
    至此，方向是比较明确了。但是问题还没有完全解决。到底什么样的学习方法才是最科学的呢？这一个问题，我曾思索过很久，一直没有得到满意的结果。以后在学习毛主席的关于人民战争的战略战术的著作时，得到了有力的启示，这真使我如获至宝！毛主席教导我们：对敌作战“伤其十指不如断其一指”，必须实行内线作战中的外线作战，变被动为主动，变不利为有利，以优势兵力，进行分割包围，各个击破，打歼灭战。毛主度的这些英明的教导，虽然主要是对战争问题提出的，但我觉得它对我们的工作和学习都具有重大的指导意义。
    于是，我根据毛主席的教导，在学习上采取了如下措施：第一、充分了解“敌情”，对几门课程，按其主次、课时、难易程度以及个人存在的疑难等，进行了全面摸底排队，做到了通盘规划，心中有数。第二、本着打歼灭战的思想，我把所有问题和难点作了分割，每个问题都预订了“歼灭”的计划。我在时间上和精力上都集中了优势“兵力”，吃掉一股“敌人”，再去吃另一股“敌人”。第三、我采用了“先打强中之弱”的办法，由易到难，由浅入深。这样，正如毛主席教导我们的，打掉了强中之弱，就孤立了“强敌”，使“强敌”也变成了“弱敌”，不仅鼓舞了自己，而且能达到全歼“敌人”的目的。
    就这样，由于我在学习中抓住了主要矛盾，找到了解决矛盾的方法，尽管时间还不久，但确已初见成效。我现在的学习时间比过去缩短了，“三车”也开得少了，而学习成绩却得到了提高，消灭了二分和拖欠作业的现象。
〖-ZW/正文〗
