〖ZQ/总期〗1238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部领导比武六连得头名；关键何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部领导有力措施落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某炮兵师组织干部射击比武，六连八个干部参加，以优异的成绩获得了单位比赛第一名。这个连的副排长张振友以三门课目全部优秀的成绩，获得了个人比赛第一名。这个成绩的取得，是党支部对干部射击训练加强领导的结果。
    把干部训练真正抓起来
    训练开始，党支部认真学习了训练方针和训练指示，进一步提高了对干部射击训练的认识，并且检查了以往对干部射击训练抓得不紧，管得不多的缺点。比如：在去年的军事训练中，对干部只提出了完成射击习题的指标，在具体工作上抓得不多。对干部射击训练情况很少系统认真地研究和讨论，政治思想领导也比较薄弱，以致影响了干部射击技能的迅速提高。
    为了克服这些缺点，党支部提出了“右手抓干部训练，左手抓分队训练，誓争全面大跃进。”首先在干部中进一步明确了射击的重要性，纠正了有些干部的骄傲自满情绪，鼓励新提拔起来的干部增强学习信心。在训练过程中，支部委员会数次开会研究和解决干部射击训练中存在的问题，加强了领导。干部说：过去支部对干部射击训练是捎带着管，现在是真抓起来了。
    发动群众支持干部训练
    随着干部学习任务的不断增多，干部训练与分队训练之间出现了一些矛盾。党支部怎样解决这个矛盾呢？一方面积极搞好工作安排，搞好干部分工。比如指导员负责思想工作，连长管分队训练计划的制定，副连长负责培养训练班长，互相之间密切协作；另方面积极发动群众，充分发挥党、团员及班长骨干分子的作用，使干部专心学习。班长和老战士向支部提出：为了支援干部“占领射击阵地”和“更上一层楼”，保证把训练搞好，叫干部少操心，集中精力学射击。炊事班也提出：坚决把伙食搞好，减少干部对我们的牵挂。老战士刘英，主动提出包教六个新同志。党小组长解俊峰同志，发现有的班长在教学中有急躁情绪，管教方式生硬简单，就主动召开党的小组会研究改进措施。团支部发现在体育训练方面有不少新战士跳不过木马，就组织了一个青年突击队，开展互助，经过一周的互助，全连的新战士都跳过去了。士兵的这种干劲，不仅直接促进了分队训练，而且对干部也起到了莫大的鼓舞作用。连长在射击练习时，连着得了两个二分，就主动向全连战士表示决心，一定努力赶上去，决不落在大家的后面。
    大搞群众运动
    党支部以大搞群众运动的方法，领导干部射击训练不断地组织训练小高潮（从4月到6月组织了五次）。他们所采用的工作方法，概括起来有以下十个字：
    交――交任务、交指标。根据上级对干部提出的射击训练任务和每个干部的技术水平，以自报公议、支部定案的方法，把每个干部要完成哪几个习题，达到什么样的成绩定下来，列榜公布。并且在每一个小的训练阶段，都提出具体要求。支部定期检查干部的学习情况，进行讲评，促进干部学习的积极性。
    包――包教保学。根据每个干部的技术水平以及对各个射击习题的熟练程度，以技术互助和思想互助为内容，广泛地开展包教保学活动。党支部提出“全连干部齐跃进，保证不叫一个干部掉队”的口号，大大发扬了共产主义风格。全连新由班长提拔起来的干部，经过互助都已学会了基本射击习题。
    赛――开展竞赛活动。他们除了向其他连队提出竞赛以外，在本连干部中也开展了竞赛。发扬革命英雄主义，干部学习劲头都很大。
    评――在干部突击训练中，他们一天一讲评，三天一评比，对学习好的同志进行表扬。还建立了考勤考绩制度，把每次的测验成绩和练习成绩登记下来，在俱乐部公布，有力地督促了干部的学习。
    立――立标兵。如：经过评比，大家一致认为指挥排长徐华光学习好，进步快，成绩大，就立为标兵。发动大家向他学习。党支部不仅立出全面学习好的标兵，而且还根据平时的学习情况，经常提出每个干部学习当中的优、缺点，以及时发扬优点，克服缺点。战炮副排长张振友在射击准备中，定点的方法好，就及时提出学习张振友的定点方法。
    赶――组织学、赶、超标兵。指挥排长徐华光当了干部射击学习标兵后，支部就发动干部学、赶、超徐华光。
    查――练习一个习题或测验一次之后，对于存在的缺点，查原因，求得练一次，提高一步。王有富习题四测验三次都不及格，经过检查，主要是观察炸点有误差。支部就让观察炸点好的同志，专门帮助他练习，别人打，叫他观察。不久，王有富就有了很大进步。
    严――严格要求，严格条件，贯彻从严、从难的训练精神。如开始有些干部对戴防毒面具不习惯，就专门练习戴防毒面具，并经常在野外、在夜间练习。在练习过程中也严格要求。
    革――大搞技术革新。他们去年在射击方面的发明创造，经团以上机关鉴定，认为有使用价值的共达九件。副排长国恕连创造的习题七射击计算器，提高了作业速度两倍，这一器材已被军区炮兵评为二级品，并在军区炮兵中推广。
    报――报喜、贺喜，鼓励上进。他们不仅把干部学习成绩向上级报喜，而且还向士兵报喜，让干部的学习成绩和士兵见面，互相鼓励。 （王泽山）
〖-ZW/正文〗
