〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基赞加代总理表示坚决争取完全自由和独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果人民决心战斗到最后一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰、古巴、加纳等多国家承认基赞加政府为刚果唯一合法政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/刚果人民决心抗帝到底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 开罗消息：据这里报纸报道：刚果共和国代理总理基赞加在致阿联总统纳赛尔的电报中说，刚果人民和他们拥护的刚果合法政府决心为本国的完全自由和独立继续斗争，并表示刚果人民决心在争取他们独立的斗争中战斗到最后一个人。
    电报指出，“西方帝国主义者及其代理人对斯坦利维尔刚果民族政府生存的威胁正在加剧”，“这不仅是对刚果独立和自由的严重危险，而且也是对整个非洲大陆的严重危险”。
    据捷克斯洛伐克通讯社记者发自斯坦利维尔的消息报道，基赞加在斯坦利维尔电台就刚果总理卢蒙巴被杀害发表告人民书。告人民书说，如果帝国主义者认为杀害了卢蒙巴就能使我们屈服，就能扼杀刚果人民的解放运动，那他们就错了。
    综合新华社消息 波兰人民共和国政府在17日发表了一项声明。
    宣布：它认为在斯坦利维尔的以副总理基赞加为首的政府是刚果唯一合法的中央政府。
    在17日这一天，古巴总统多尔蒂科斯打电报给刚果共和国代理总理基赞加说，古巴承认基赞加政府为刚果共和国合法政府。
    卡斯特罗总理15日致电基赞加，表示支援刚果人民和刚果合法政府。17日在报纸上发表的这个电报说，“刚果人民和阁下所领导的刚果合法政府可以确信古巴革命政府和古巴人民的友谊、了解、支持和支援。”
    加纳政府15日宣布，承认在斯坦利维尔的基赞加政府为“唯一有资格在刚果共和国全境行使政府权力的权力当局”。加纳政府在致基赞加的电报中向他保证，“加纳将尽力提供一切可能提供的援助”。
    在这几天，阿拉伯联合共和国政府、摩洛哥王国、阿尔及利亚共和国临时政府、伊拉克共和国政府和印度尼西亚政府，都宣布承认以基赞加为首的政府是刚果唯一合法的中央政府。
〖-ZW/正文〗
