〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔驰山区不畏艰辛 分散执勤年年受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连好上加好再争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治简介创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边防的某部队运输连响应军委和林彪元帅的号召，决心在1961年创造四好连，争取更大的工作成绩。
    运输连是这个部队中一个出色的连队，从1957年以来，年年先进，年年受奖。全连人数不多，常常是三人一组两人一伙，分散到各处执勤。马车运输排四年来奔驰在某山区，行车十万余公里无事故；修械所年年有革新创造，多次受奖；鞋工班热心为部队服务，人人满意。运输连和当地群众的关系也很好，支援地方生产，驻地县委会奖励过他们，群众称他们为“幸福的孔雀”。
    去年10月贯彻军委扩大会议决议后，连队更是一番新的景象。全连更高地举起了毛泽东思想红旗。现在所有干部都有一套毛泽东选集，战士们也几乎每人都有几册毛主席的主要著作，真正是“主席著作随身带，一有空闲读起来”。除两个文化程度较低的战士外，所有人员都读完了毛泽东选集一卷全部和二卷大部文章，干部们还选读了三、四卷的主要文章。毛主席的指示成了他们解决连队实际问题最有力的武器。如有一个战士生活不够节约，向别人借钱用。党支部认为这虽然是个别人的事，但是这种倾向苗头不可忽视，于是便组织大家学习了“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”的文章，同志们认清了生活俭朴、增产节约的意义，就连那个多花钱的同志也主动作了检讨。全连立即形成了节约储蓄的风气。年底前后，有的老战士开始考虑复员问题，不大安心工作，这时，党支部就组织学习了“将革命进行到底”、“纪念白求恩”、“为人民服务”等几篇文章，提高了大家的觉悟，纷纷申请超期服役。学习毛主席著作和党的政策，鼓舞了战士们积极向上。有一次连队出勤，为了执行民族政策，三天没吃油、五天没吃菜，无一人有怨言，相反却是歌声不断，情绪高涨。
    党支部十分重视三八作风的培养。他们一开始就提出了明确的奋斗目标。要求干部是：执行任务要快，要深入实际深入群众，要与战士“五同”，处处作表率；对战士的要求是：要有硬骨头作风，不怕困难，实事求是地干，勇猛迅速地干，还要多想办法巧干。每当上级提出一项任务，全连立即认真研究，全面贯彻。不久前，领导上号召搞好农副业生产，他们马上动手开了十二亩荒地，成为全部队开荒最多的单位。这个连的干部和战士的团结作风也是有名的。有一次电影队来放电影，时间到了，可是仍有两个战士外出运煤没有回来，四个连的干部谁也不肯先去看电影，一起等到这两个战士回来，帮助卸车，为战士端水端饭，收拾车具，喂性口。这两个战士感动得流下眼泪说：“父母亲也没有连首长亲！”在干部这种精神影响下，战士有心里话愿意谈，遇到困难主动想办法克服，任务一来立即执行，从不讲二话。有一次支援公社劳动，三天任务一天半就干完了。
    这个连队的生活搞得也很好。去年他们蔬菜已经按标准全部生产自给，另外还支援兄弟部队和群众六千多斤。养了不少猪，还养了许多家禽，因此，伙食大为改善。干部战士的文化生活也很活跃，年前已全部学会总政治部规定的十一支歌曲。长时间以来，一直是月月有晚会，干部战士同台表演。由于他们文娱节目搞得好，还受到团的表扬。
    在总结过去一年工作成绩的基础上，运输连又研究了新的一年工作，决心好上加好，争取早日成为四好连。 （望杰）
〖-ZW/正文〗
