〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个卢蒙巴倒下去，千万个卢蒙巴站起来！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果总统被害解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果共和国总理卢蒙巴及其战友奥基托、莫波洛被美、比帝国主义及其走狗阴谋杀害了。这是以美国为首的帝国主义及其代理人，在“联合国”旗帜掩盖下，对刚果人民和全体非洲人民的猖狂进攻，是对全世界爱好和平人民的严重挑衅。昨天，我国首都各机关、部队、人民团体等单位下半旗志哀，并且有五十多万人举行大规模的抗议集会。与会群众怒不可遏，振臂高呼新老殖民主义者从刚果滚出去！从非洲滚出去！充分表达了中国人民对刚果人民杰出领袖和民族英雄卢蒙巴及其战友的深切哀悼，表达了中国人民对以美国为首的帝国主义反复代理人的滔天罪行的无比愤怒和强烈抗议，也表达了中国人民对刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争，对非洲人民反对帝国主义、殖民主义，争取民族解放的斗争的积极支持。
    谋杀卢蒙巴总理的事件，充分暴露了以美国为首的帝国主义集团的卑鄙面目，戳穿了它们吹嘘所谓联合国“恢复刚果的稳定和秩序”的谎言。半年多来，美帝国主义操纵联合国当局及它派驻刚果的代表（起先是美国人本奇，后来换成印度人达雅尔），利用“联合国军”，极其阴险地推行它鲸吞刚果乃至整个非洲的侵略计划。这个“联合国军”一闯进刚果，就同比利时殖民统治者互相勾结，一起镇压刚果人民。”联合国军”不但不去解除比利时殖民者的武装，制止比利时的侵略，反而到处占领刚果政府军的阵地，解除刚果爱国士兵的武装，控制刚果的机场和港口，并且不断向刚果政府军和人民进行武装进攻。“联合国军”不但竭力支持冲伯叛乱集团的分裂活动，并且制造蒙博托集团的新的叛乱活动，颠复刚果合法政府。联合国当局同比利时殖民者和刚果叛乱集团共同进行了对卢蒙巴总理的软禁、绑架和杀害。去年9月，“联合国军”首先对卢蒙巴加以软禁，阻挠刚果合法政府行使它的权利。同年11月，当卢蒙巴从利奥波德维尔逃出，“联合国军”竟然帮助蒙博托匪帮绑架卢蒙巴，后又将卢蒙巴劫往加丹加省，最后，“联合国军”竟公然纵容比利时殖民者及其走狗冲伯叛乱集团，杀害了刚果人民争取和维护民族独立的坚强战士卢蒙巴。这一事件进一步证明了，联合国已经变成了美帝国主义的主要侵略工具；也进一步教育了全世界人民，更加清楚地认识到以美国为首的帝国主义、殖民主义的残暴和凶恶的面目，更加清楚地认识到美帝国主义是当代战争和侵略的主要力量，是世界反动力量和现代殖民主义的主要堡垒，是刚果人民、非洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。事实再一次证明，一切新、老殖民主义者，出于它们的阶级本性，是绝对不会发善心，放下屠刀，自动退出历史舞台的。被压迫民族和被压迫人民，只有通过坚决的斗争，才能争取到真正的独立和自由。
    美、比帝国主义及其代理人是在刚果的民族主义力量最近有了迅速的发展，在一切迫害手段都不能使坚强的民族战士屈服的情况下，在全世界人民要求释放卢蒙巴的运动越来越壮大的时候，对卢蒙巴总理等刚果民族英雄们下了毒手的。这丝毫不表示它们的强大，恰恰相反，正是说明它们的虚弱、恐惧和绝望挣扎。以美国为首的帝国主义集团及其代理人以为只要杀害了卢蒙巴，就可以吓倒刚果人民，进而吓倒非洲人民和一切被压迫人民，就可以扼杀刚果人民进而扼杀非洲人民以及全世界被压迫人民争取独立自由的斗争。但是，正如毛主席所指出的：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多，革命就会越小。但是，和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡，这是一条不可抗拒的法则。”刚果人民、非洲人民和一切被压迫人民是吓不倒的，是不可征服的。请看！卢蒙巴所洒下的鲜血，不是已经更加炽烈地燃起了刚果人民、非洲人民以及全世界被压迫人民反对帝国主义、殖民主义的熊熊怒火吗？
    现在，刚果合法政府副总理基赞加已经代理了总理职务，领导刚果人民同以美国为首的帝国主义及其走狗进行坚决斗争。基赞加表示，刚果人民决心在争取独立的斗争中战斗到最后一个人。整个非洲和全世界爱好和平的人民，也为美帝国主义及其操纵下的“联合国”在刚果犯下的滔天罪行所激怒。在非洲广阔的大陆上，到处是抗议示威，到处响彻“帝国主义滚出非洲去”的口号，“联合国”的旗帜被撕碎，“联合国”的办事处被捣毁。在亚洲、拉丁美洲，在苏联和所有社会主义国家，都广泛展开了规模巨大的抗议活动。在许多面方国家中，也爆发了群众性示威。甚至在联合国安理会的会场上，也发出了“卢蒙巴万岁”“打倒谋杀者”的吼声。以美国为首的帝国主义及其代理人在刚果犯下了无可抵赖的滔天罪行，它们已经进一步陷入了世界人民的包围之中。
    中国人民是一切被压迫人民争取民族独立最可靠的战友。我国政府在抗议帝国主义集团及其代理人杀害卢蒙巴的声明中表示，中国政府和中国人民坚决地站在刚果人民的一边，支持刚果人民维护祖国独立和统一、反对以美国为首的帝国主义侵略和干涉的正义斗争。我们深信，一个卢蒙巴倒下去了，千万个卢蒙巴将会站起来。刚果人民定能化悲痛为力量，加强团结，加强斗争，高举反对一切新老殖民主义，维护民族独立和国家主权的正义旗帜，踏着烈士的血迹英勇前进。最后胜利一定属于刚果人民。
〖-ZW/正文〗
