〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三天要闻简报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六日至十八日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京、上海、天津、广州、武汉、沈阳、西安等城市各界人民从十八月起分别举行抗议大会，严厉谴责美、比帝国主义杀害刚果总理卢蒙巴的罪行。首都各单位十八日下半旗为卢蒙巴总理殉难志哀。我国各人民团体十五日发表联合声明，抗议帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴。
    周恩来总理十一日复信西哈努克亲王，赞同他关于唯有召开国际会议能解决老挝问题的倡议。指出泰国政府如果真正愿意根据日内瓦协议的规定参加国际会议，就应该立即停止帮助美国对老挝进行干涉和侵略，立即从老挝撤出它的武装人员和军事装备。
    中尼边界联合委员十五日发表第二次会议公报。公报指出，双方顺利地就许多重要问题达成协议，一致同意加速各项准备工作，争取尽快地签订边界条约。
    柯庆施市长十五日举行宴会欢迎苏中友协代表团。宋庆龄副主席十六日接见苏中友协代表团全体成员，并同他们进行了亲切的交谈。
    中苏两国人民继续集会庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年。上海市各界人民，十六日举行盛大庆祝会，宋庆龄副主席和苏中友协代表团参加了大会。莫斯科各界人民也在十四日举行了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
