〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞子弟兵 关怀烈军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节期间全国各地热烈展开拥军优属活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 春节期间，全国名地人民热情慰问人民解放军。
    上海市各界人民春节慰问团，11日开始了慰问活动。慰问团在中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋率领下，分九路到驻沪部队的医院慰问解放军和人民武装警察的伤病员。他们亲切地和伤病员握手、谈心，转达人民的敬意和关怀。13日，上海市举行了慰问海防、边防部队广播大会及军民联欢大会，曹荻秋副市长代表全市人民向驻沪陆海空三军致亲切的慰问。安徽省以副省长黄耀南为团长的慰问团，15日开始了对全省驻军及部队医院中的伤病员的慰问活动，慰问团下设的合肥、芜湖、蚌埠、安庆、阜阳、六安等分团，也在节日前后到了部队和部队医院进行慰问。浙江省人民委员会13日晚上，举行了慰问部队广播大会，周建人省长在会上作了慰问讲话。中共广东省委和广东省人民委员会，在春节前夕发出大批慰问信，向海防、边防部队贺节。中共广州市委书记、市长曾生，副市长张瑞权、林西等分别率领的八个慰问团，最近几天到各地慰问战士和伤病员。中共海南区党委第一书记杨泽江、中共湛江市委书记刘化鹏等在慰问部队时，向广大指战员报告了祖国社会主义建设和总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。沈阳市以市委书记吴铁鸣为首的各界人员慰问团，节日前夕也带着京剧团、评剧团等热情地慰问了战士和伤病员。
    在福建前线，人们慰问子弟兵的活动格外热烈。旧历元旦上午，中共厦门市委第一书记袁改、市长李文林和其它党政领导人及各界人民代表，分别到前沿阵地、哨所、舰艇，慰问正在执行节日警卫任务的海防战士。曾在前线海军保护下圆满完成生产和运输任务的渔业公社和航运公司，节日前夕分别带着自己生产的鱼虾和贺信，慰问海军部队。平潭岛的社员们组织了慰问演出队，为战士们演出。正在厦门拍摄“英雄小八路”影片的上海天马制片广的演员和厦门市艺术学校的学员16日分别到前沿阵地作慰问演出。有些前线上的村庄，还开展了“为战士做一件好事”的活动，妇女们争着为战士洗衣服、补鞋袜，孩子们采集鲜花送给解放军叔叔，有些老妈妈还提监携罐地到阵地上，为战士送汤送水，缝缝补补。
    在全国各地，群众性的慰问活动正在进行。广东沿海地区的各个县、公社和生产队的领导干部都到当地驻军的营区进行了慰问。汕头专区的慰问团春节前半个月就到南澳岛展开了慰问活动，汕头歌舞团已为海防部队巡回演出了半个多月。辽宁、吉林、山东、江苏、云南、新疆、甘肃等省、自治区、市、县、公社等组织的慰问团、慰问组，这几天也都不辞辛劳地到海岛、边疆等地，慰问边防部队、守岛部队和保护铁路、桥梁、仓库等的战士。
    新华社17日讯 春节期间，各地人民广泛开展了拥军优属活动。
    许多地区组织了春节慰问团或慰问小组，向当地驻军、休养员、烈军属、革命残废军人和复员退伍军人进行慰问。福建人民对前线人民解放军进行了慰问，当地党政领导机关还向部队征求了对地方支援前线工作的意见。沈阳市党政负责人和各人民团体、各民主党派地方组织的负责人组织的春节慰问团，连日到沈阳部队总医院、沈阳烈属养老院、复员军人疗养院进行了慰问，参加慰问团的京剧、评剧演员为休养员和烈属老人们表演了清唱。地处海滨的旅顺口人民，连日来已为当地的人民海军举行了十次慰问大会和军民联欢会。哈尔滨在春节前夕举行有四千多人参加的军民联欢大会，中共黑龙江省委书记李剑白在会上讲话，向驻黑龙江省的人民解放军全体官兵致热烈的节日祝贺。上海市人民委员会和各区、县有关部门分别召开了烈军属、革命残废军人、复员退伍军人座谈会，向他们慰问并征询他们的意见和要求。旧历年初一清晨，广州市贺节队在广州市民政局三位副局长率领下，分三个小组到市内各区烈军属家里祝贺春节。四川省各地人民向当地驻军、烈军属和革命残废军人等普遍进行了慰问，有些工人、人民公社社员和学生还给人民解放军福建前线部队和驻西藏部队写了慰问信。
    各地都把扎扎实实地全面安排好烈军属、革命残废军人和复员退伍军人的生产和生活，作为今年春节拥军优属活动的一项重要内容。早在春节到来以前，许多地区就对优抚和复员安置工作进行了检查，边检查边解决问题。甘肃省各地农村以生产队为单位，城市以街道为单位，对烈军属、革命残废军人等的生活逐户进行检查，同时作了妥善安排。对农村中缺乏劳动力的烈军属、革命残废军人和复员军人，除由公社、生产队安排他们参加力所能及的农副业生产活动外，同时把他们应享受的优待劳动日落实到户，按期公布兑现。对无依无靠的烈军属和革命残废军人，实行定期定量补助，这样保证他们的生活不低于当地一般社员的水平。福建省许多县、市拨出了优抚补助款，重点帮助老区、灾区的烈军属和残废军人等解决生活困难问题。据南靖、福安、连城等县统计，春节前共拨出了一万四千多元补助款，帮助缺乏劳动力和有病的烈军属等过好春节。
    许多地区的人民还开展了为烈军属、革命残废军人做一件好事的活动。福建霞浦县长春公社长春大队的青年妇女，连日来争着为烈军属洗衣服、洗家具。厦门、晋江等地的少先队员也带着工具，分头到烈军属的家里帮助挑水、拭地板、贴春联、挂光荣灯，使烈军属家家户户干干净净欢度春节。
    在春节拥军优属活动中，各地还采取多种形式向烈军属、革命残废军人和复员退伍军人宣传大办农业、大办粮食的重大意义，鼓励他们发扬艰苦奋斗的革命光荣传统，在大办农业、大办粮食运动中起带头模范作用。有些地区还召开了烈军属、革命残废军人和复员退伍军人积极分子会议，总结和交流工作经验，表扬他们在社会主义建设事业中作出的成绩。各地烈军属、革命残废军人和复员退伍军人在党和政府的关怀教育下，意气风发，纷纷表示决心在新的一年中为祖国的社会主义建设事业做出更多的贡献。
    李学增
    北京驻军某部组织的文艺演出队来到昌平县城关人民公社，和社员一起欢度春节。 新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
