〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心花怒放的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在连队中看到了一片热气腾腾的景象，听见不少人意味深长地说：“今年的春天来得早”。是啊，北方的冰雪还没有化尽，就是在南方，恐怕连开得最早的花也还有不少没有开放，可是，在连队里，却有一种花已经开了――一种看不见的花朵，开在人们的心上。这就是创造四好连队的花朵，它正在全军茁壮地开放出来。
    说是“今年的春天来得早”，包含着好些意思。比如工作开始得早，发展得快；人们心情舒畅，情绪高昂，生龙活虎；到处一片生气，这些都使人想到春天。就说目前的训练准备工作吧，军委训练工作会议才开过不久，部队已经热火朝天，谁不说这和往年大不相同。要放在头两年，得写多少指示，开多少会，印多少文书，列多少报表。今天，“雪厉风行”、“闻风而动”已成了人们的自然习惯，一声春雷响，上级一动脚步，大家就紧跟上来。
    还在十天以前，训练先行连队――五连的教练场上，就出现过一番壮丽的景象：那正是一个“飞起玉龙三百万”的雪天，操场上铺着厚厚的一层雪，战士们军装变成了白色，枪上结了一粒粒的小冰球。冷是不用说了，可是，战士们看着纷飞的雪花却笑开了，他们说：“下吧，你越下得大，我越欢迎。”这正是他们向“四好连队”进军的第一天，他们高兴老天爷带来了一个难得的“复杂条件”。他们说：“要创造四好连队，就得这样，让风吹得你手指伸不直，你还能把子弹嘎嘎地压进弹夹，让雪遮得你看不清目标，你的瞄准还是没有偏差，那才算真本领。”
    有的同志把这股热乎劲叫做“大好形势”。这的确是个大好形势。这是部队贯彻了军委和林彪元帅的一系列正确指示以后出现的大好形势，是加强了政治思想工作、大兴三八作风、人人以毛泽东思想挂了帅以后出现的大好形势，是两忆三查教育运动带来的大好形势。
    “政治思想工作做好了，什么工作都能做好”，这可话不仅成了人们的口头语，而且还给人带来了无限的愉快。要听听指导员迟广田谈起他在这方面的体会来，那可真是激动。“现在不同”，他说，“现在做工作，心里就是亮堂、踏实。你比如说吧，千条河流归大海，百件工作下连来，一百条，你抓哪一条？比如说吧，当指导员的，你不抓思想，你还抓什么？”他把手在桌面上连抓几抓，好象再没有一句话能表达他的那种深切感受和快意了。他的心情是不难理解的，自从他学习了军委扩大会议的决议以后，他不仅摸清了政治工作的方向，而且也学到了不少的办法。这些时，他的连里就是问题少，情绪高，一连人就象一盆火，越拨弄越旺，他怎能不打心眼里高兴。
    再说，军事干部们，他们也有他们特殊的欢乐。就说连长朱石柱吧，他对“打得准，开得动”这六个字便特别感到兴奋。“打得准，开得动”，他说，“你随便给哪个战士去说吧，一点就明。咱是步兵连，没有机器开，开的是两条腿，练好身体，维护好武器，这就开得动。咱主要在打得准上多下功夫，咱今年就打算集中力量培养优等助手和特等射手。”说着，他还打开了一个红面的小本子，翻开一页，写的全是人名。他一个个地向我介绍张三、李四，这个有把握，那也估计也不成问题，那神情，好象一个个特等射手已经打他手里培养出来了似的。
    随便到哪个连队去吧，谈起创造四好连队来，人们都会谈笑风生地告诉你：“有信心”。是啊，方向明，口号响，办法好，这叫人一抬头就看见了那美好的远景。今年的春节，真是人们心花怒放的季节，它预示着连队工作必然会有一场大丰收。
〖-ZW/正文〗
