〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的孔雀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南边防某部运输连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗望杰/合坤/夫可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆的南汀河畔，某部运输连的指战员们，熟练地驾驶着满载的马车，驱驶在起伏多变的公路上，翻过高峰，穿过森林峡谷，把物资运送给边疆部队和各族人民。
    清晨，歌声伴随着车队又前进了。驭手方祥民一边唱歌，一边留神地注视着车马的动静。他是全连最活跃的小伙子。可是刚入伍时，别说唱歌，就连话也很少说。提起他的转变，还得从头说起。
    方祥民原是一个中学生。入伍以后，他也想与哥哥一样当个技术兵，谁知到被分配到运输连来了。他一到连队就闷闷不乐。党支部认真分析了方祥民的思想情况，决心帮助他搞通思想，并且通过他的转变，提高大家的觉悟。一天，支部书记庞贵武拿着一面锦旗和一封信到课堂上课。他象讲故事似地说：“淮海战役时，我们运输连担任向前沿运送弹药的任务。战斗英雄崔文耀带领全班战士，冒着敌人的炮火，左肩扛子弹，右手提饭，拼命地赶到前沿阵地，让战斗部队一直粮弹充足，保证了战斗的胜利。战后，上级奖给我们这面锦旗。当时，别的步兵连队还编了首快板说：革命好比机器转，大小螺丝都得全；取得战斗大胜利，也靠运输来支援。”支部书记两手展着锦旗又说：“同志们，它是我们连队的光荣，也是我们运输员的光荣。”战士们以崇敬的眼光瞻仰锦旗。接着，支部书记把新战士郑纪繁未婚妻来信勉励他安心工作，争取早日入团的事说了一番，最后又说：“今天为了巩固边疆，也需要我们搞好运输。我们应该向革命前辈学习，向郑纪繁的未婚妻学习，处处为工作着想，完成光荣的运输任务！”
    方祥民越想越不是滋味，觉得别人想的尽是怎样做好工作，争取进步，而自己想的却是做什么工作对自己有好处，这不就是可耻的个人主义吗？从此，他丢掉了个人打算，决心当好一个“马车驭手”。
    运输连的干部们掌握战士们的思想，就象气象台掌握天气一样，根据今天，预测明天。只要发现是个问题，他们就抓住认真解决。有一次，副连长王金臣看见田为安给家里写信，过了两天，又看到他写了一封。副连长认定这事不平常，于是，立刻问田为安家里出了什么事。开始，田为安说没出什么事。经过副连长和他谈心，他才把实话告诉了副连长：爱人来信说孩子得急病死了，妈妈也生病，要自己回家看看。可是眼下任务这样紧，怎么能丢下不管回家去呢？副连长听后，既这样的事情应该及时反映给领导，让领导帮助解决，并当场批准他请假回家。
    要是谁偶尔头痛发烧，连里总有许多人争着当“护士”。有一次，田文兰生病不想吃饭，副连长特地为他买了一斤饼干。田文兰想：不吃吧，又怕副连长不高兴，怎么办？他想了个好办法，当着副连长的面吃了两块。副连长放心地走了，田文兰就把饼干包藏好。他病好以后，有一次，他和别的同志出差去，半路上，他把饼干拿出来分给了大家。同志们边吃边说：连首长太关心我们了！战士们对连首长的尊敬和爱戴如同父兄一样。支部书记庞贵武和战士们劳动回来，急着要开会，换下的脏鞋来不及洗，但是，晚上回来一看，鞋子却洗得干干净净了。过后，支部书记经过留神“侦察”，才发现是战士殷国材干的。
    运输连干部战士拧成了一股绳，工作越干越起劲。提起他们连的工作，别说部队夸奖，就连当地各族人民也没有不称赞的。四年来，他们安全行驶了十万多公里。当地民族自治县还奖给了他们一面锦旗，表扬他们支援边疆的功劳，他们的工作好，表现在多方面，单就他们爱护马匹、装具和安全行驶来说，有一次，他们运盐巴到镇康去，途中宿营在一小间草棚里。夜间，突然下起倾盆大雨，战士们把牲口牵进草棚，而自己被挤在外面守了一夜。在一次进途中，郝应看见牲口不喝山上的冷泉水，他就把水壶里的开水倒在帆布桶里，和冷水掺在一起让牲口喝。他们用的鞍具、套绳坏了，修了又修、补了又补，总舍不得换新的。要是牲口吃料时，碰撒了一点，他们就一粒粒地拣起来。边疆山大林密，道路崎岖，雨季漫长，夏季炎热，要安全运输的确不是一件简单的事情。运输连根据长期实践，总结了多方面的经验。比如对行进间需注意事项，编成了顺口溜说：“下坡慢，稳转弯，汽车来，靠一边，平路不疏忽，上山莫打鞭。”
    在边疆农忙季节里，运输连的同志们总是刚放下绳鞭，就拿起镰刀，扶起犁靶，和各族人民一道，奋战在边疆肥沃的田野上。运输途中，每驻一地，他们就帮助各族人民理发、打柴，谈国家大事，畅叙家常。沿途上帮助群众捎老携幼，帮灶里运农具，送病人入院，以至为大妈代买花毯。对于这些“额外”的任务，他们从不厌烦地完成。难怪人们把他们誉为“幸福的孔雀”，因为在傣人心中，孔雀是专给人办好事的。（望杰 合坤 夫可）
〖-ZW/正文〗
