〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队拥政爱民活动继续深入进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传党的政策 多方为群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴林彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中国人民解放军广大官兵在春节前后热烈展开拥政爱民活动。
    向人民群众宣传三面红旗的伟大胜利和党的政策，是各部队拥政爱民活动的重要内容。广州地区驻军某部组织了一支一千多人的“拜年队”，连日来分批到附近村庄向居民贺节，并进行化装宣传。铁道兵学校的四个宣传队以秧歌、高跷、腰鼓、龙灯狮子舞以及曲艺演唱等多种形式，在街头巷尾展开了宣传活动。陆、海、空军的许多部队还分别举行了报告会、座谈会和图片展览，向当地居民宣传大办农业、大办粮食的意义和艰苦奋斗的光荣传统。广西某军事学校组织了老干部二十多人，向机关、学校、厂矿、公社作发场延安作风的报告，受到热烈欢迎。
    许多部队在春节前后对烈军属和革命残废军人进行了亲切慰问。福建前线某部派出春节慰问组到海防前沿的何厝、大埔等村，向烈军属和革命残废军人送光荣匾、幸福灯和春联。某部四连在春节前三天，为驻地的每户烈属、军属打柴八十多斤。宁夏驻军某部拨出一批部队节约的面粉、煤炭和自己生产的蔬菜，送给当地的烈军属和革命残废军人作春节礼物。
    各部队普遍开展了为群众做好事运动。驻青海省玉树地区部队节前派出一批官兵，访问当地人民公社的四百多户藏族社员，热情地帮助他们糊窗、扫炕、理发、治病和积肥，并把猎获的野味二百多斤分赠给有病的社员。驻广东某部官兵慰问了东莞县的归国华侨敬老院，为这些回到祖国安度晚年的老人们打了许多柴。福建前线部队的官兵起早摸黑帮助房东挑水、打柴，做到家家水满缸，柴满灶。山东驻军某部炮连的官兵们冒着严寒敲开河面冰层，捉了三十多斤鱼，给当地公社的敬老院作春节礼物，老人们感动地说：“真是吃在肚里，暖在心里。”
    这期间，各部队继续以大批人力物力支援农业生产和备耕工作。驻广东某部每天在村子内外清除垃圾、打扫猪舍牛栏，到野外铲草烧灰、捡拾牛粪，共积了一万多担肥料送给了公社的生产队。春节前夕，上海“南京路上好八连”连续五天到虹桥人民公社劳动，帮助平整土地和开挖沟渠。福建前线的许多部队组织了田间检查组，边劳动边检查质量，保证施肥均匀、犁地深、锄草净。此外，有些部队还参加了一些急需的水利工程。塔山英雄团帮助公社挖了一条一里多长的水渠，满足了冬灌需要。去年8月间在洪水中竭力抢救居民的辽宁驻军某部，最近又派代表访问灾区人民，并且同当地人民公社订立了协助修筑拦河大坝的合同。不少部队先后派出医务工作人员为社员防治疾病，协助公社培训卫生保健人员。驻北京、南京、广州、沈阳等地部队的军械修理部门，正在忙于为公社修理农业机械和加工各种农具。
    为了支援春节期间的交通运输工作，驻上海空军某部连日出动三十多辆汽车，帮助运送供应节日的物资。上海警备区的一批官兵被派到上海火车站为返乡旅客服务，他们热情地帮助搬运行李，扶持老幼，受到旅客们同声赞扬。
    在春节期间，各地驻军都热情接待当地党和政府部门的干部和居民到部队作客，请他们参加文娱晚会或联欢活动。帕米尔高原上的边防部队还派出工作组和业余文艺演出队、电影放映队，到驻地附近慰问农民、牧民，并且征求他们对部队的意见。福建前线某部的电影放映组正在偏僻山村和海岛进行巡回放映，慰问对前线部队大力支援的人民群众。
    裴林彦
    向首长拜年 裴林彦作
〖-ZW/正文〗
