〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游行示威遍地起 反帝怒火燃全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全世界人民义愤填膺抗议美、比殖民者杀害卢蒙巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界人民支援刚果人民斗争/抗议美帝暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：为美国和比利时帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的滔天罪行所激怒的全世界人民，到处举行抗议示威，声势浩大。
    在非洲，苏丹、加纳、马里、尼日利亚、摩洛哥、桑给巴尔等国的人民群众最近几天分别举行了示威游行和集会，悼念卢蒙巴的被害，抗议美、比帝国主义及其代理人的血腥罪行。阿联首都开罗约一万名群众在15日举行了大规模的示威运动，示威群众数次在美国驻阿联大使馆的外面举行示威，捣毁了在开罗的美国书店，放火焚烧了比利时驻阿联的大使馆，并打碎了联合国新闻中心的窗子，迫使联合国驻开罗的两个办事处降下了联合国的旗帜。
    在苏丹首都喀土穆，示威群众向那里的美新处办公处扔石头，打破了玻璃窗，并打坏了美新处负责人赫德逊的汽车。加纳首都阿克拉数千群众高举着“血腥的美帝国主义滚出刚果”等标语牌，在当地联合国办事处和美国大使馆前举行示威游行，约有三千多群众冲进了美国驻加纳大使馆和联合国办事处，抗议杀害卢蒙巴的卑鄙罪行。他们愤怒地扯下了美国大使馆的美国国徽，并撕下了一面联合国旗帜，把它撕成碎片，在地上踩。
    尼日利亚愤怒的示威群众用石块袭击了设在那里的联合国新闻处的办公处。
    在亚洲和拉丁美洲，各国公众对于帝国主义及其代理人的罪行表示极大的愤慨。日本、印度、印度尼西亚、马来亚联合邦的政党领袖以及这些国家的群众团体纷纷抗议帝国主义杀害卢蒙巴的罪行。锡兰已经连续三天举行大规模的抗议示威。16日晚上，大约三千工人在科伦坡街上示威，焚烧“山姆大叔”、哈马舍尔德、冲伯和蒙博托的假人，高呼反帝口号。亚丁青年群众15日臂戴黑纱在街上举行游行，高呼“打倒帝国主义”的口号。16日下午，古巴哈瓦那的青年和居民愤怒地在比利时驻古巴大使馆前举行示威游行。他们拿着“打倒比利时和美国帝国主义”的标语牌，高呼抗议的口号：“打倒美帝国主义！打倒比利时殖民主义！”当天晚上，好几名青年看守着比利时大使馆，象征全世界人民都监视着杀害卢蒙巴总理的凶手。
    社会主义国家的各界人士和群鹘缛耸亢腿众团体，连日举行集会、示威游行或发出抗议电报，抗议帝国主义者及其走狗杀害卢蒙巴等人的罪行。苏联政府14日发表声明，全力支持刚果民族政府，要求停止所谓在刚果的“联合国行动”，在一个月内从刚果撤出一切外国军队，宣布不再承认哈马舍尔德是联合国官员。朝鲜、越南、阿尔巴尼亚和蒙古人民共和国政府都发表声明，坚决抗议殖民主义者及其雇佣集团杀害卢蒙巴等人的罪行。
    在许多西方国家中，也爆发了群众示威。在美国、英国、法国、意大利、西德、荷兰、芬兰、挪威、奥地利、丹麦等国的许多城市，人民群众都举行了示威游行或抗议集会。许多地方的示威群众并且同对他们进行镇压的警察发生了冲突。华盛顿的示威者高喊谴责比利时帝国主义者和联合国的口号，有些人还向比利时大使馆投掷臭鸡蛋。在巴黎，15日数百名非洲国家留学生和市民激昂地高呼：“我们要为卢蒙巴报仇！”等口号示威游行。在布鲁塞尔，一批比利时大学生和非洲国家学生一起，不顾反动分子的捣乱，在17日也举行抗议游行。
〖-ZW/正文〗
