〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都五十万人集会抗议帝国主义危害卢蒙巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志；各党派团体代表和非洲朋友愤怒谴责美国在联合国旗帜下侵略刚果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中？刚果关系/中国人民军会提议/美帝入侵刚果/支持刚果人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，首都各机关、部队、工厂、企业、学校、人民团体都下半旗志哀。有十万人参加的首都各界人民抗议帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴大会在东郊工人体育场举行。另外还有四十多万人分别在全市几十个集中地点举行抗议集会。被帝国主义的滔天罪行激怒了的首都工人、公社社员、解放军官兵、学生、机关干部和民兵，今天都放弃了春节的假日活动，怀着不可遏止的愤慨心情，从四面八方涌向全市各个会场。工人体育场巨大的建筑物升起志哀的半旗，四周悬挂着蓝底、白字的巨幅标语，愤怒的人群此起彼伏地高呼口号，表示六亿五千万中国人民坚决支持刚果人民为打败新老殖民主义者所进行的英勇斗争。
    周恩来总理等国家领导人出席了在工人体育场举行的抗议大会。正在北京访问的大索马里联盟总书记萨马特、非洲组织委员会执行委员约翰・霍尔纳斯、在北京的苏丹和平人士凯尔等非洲外宾应邀出席了大会。
    出席今天大会的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培、彭真、陈叔通、林枫，国务院副总理陈毅、薄一波、罗瑞卿，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义。
    下午二时，中共北京市委第二书记、政协北京市委员会主席刘仁宣布大会开始，乐队奏哀乐，工人体育场上十万人一致起立，为刚果民族英雄卢蒙巴和他的战友奥基托、莫波洛的殉难致哀。
    中共中央委员、中国亚非团结委员会主席廖承志首先在大会上讲话，他以极端悲愤的心情，严厉声讨美、比帝国主义及其走狗谋杀卢蒙巴和他的战友的罪行。
    廖承志庄严地宣称：六亿五千万中国人民和全世界人民一道，坚决支持刚果人民和以基赞加为首的刚果合法政府维护国族独立和国家统一的神圣斗争。
    他说，美、比帝国主义在联合国的旗帜下狼狈为奸，镇压刚果民族独立运动，妄图扼杀刚果合法政府。联合国已经变成美国侵略刚果的工具。美帝国主义一定要对卢蒙巴总理的被害负主要责任，这是怎样也辩解不了的。
    他强调说，卢蒙巴总理的被害事件再一次教育了刚果人民、非洲人民和全世界一切被压迫的人民，使他们越来越认清，以美国为首的帝国主义集团是一群吃人的野兽，它们绝不可能恩赐殖民地、半殖民地人民以独立。真正的独立必须用人民自己的斗争去争取，任何方便的道路是不存在的。
    廖承志再一次重申：“中国人民一定会尽自己的力量支援刚果和非洲人民的民族独立运动，直到他们取得最后的胜利。”（讲话全文见四版）
    廖承志在结束讲话的时候，带领十万人高呼口号：“坚决支持刚果人民的爱国正义斗争！”“坚决支持非洲人民的民族解放斗争！”“新老殖民主义者从刚果滚出去！一切帝国主义、殖民主义从非洲滚出去！”这时，人们的激愤情绪犹如海涛咆哮，抗议的口号声震天动地。
    在今天大会上讲话的还有各民主党派的代表和人民团体的负责人，他们纷纷谴责美、比帝国主义的杀人罪行，一致支持刚果人民的正义斗争。中国各民主党派代表李烛尘在会上说，中国各民主党派对于新老殖民主义者这一残暴、卑鄙的罪行，表示无比的愤怒和最强烈的抗议。他指出：“刚果人民的敌人，就是中国人民的敌人；刚果人民的胜利就是中国人民的胜利。”李烛尘强调说，不论是新老殖民主义，必须连根拔掉。中国六亿五千万人民坚定不移地和刚果人民站在一起，支持刚果人民的正义斗争。
    中华全国总工会主席刘宁一代表中国广大职工向英勇斗争的刚果人民表示最坚决的支持。刘宁一说：在刚果的所谓“联合国军”，就是美国推行其新殖民主义的侵略工具。他指出：“卢蒙巴总理和刚果的其他爱国志士的鲜血擦亮了千百万正在为民族独立和自由而斗争的人民的眼睛，使他们更加清楚地看到美帝国主义是这次谋杀事件的罪魁祸首，是刚果人民最凶恶、最阴险的敌人。”他强调说：“真正的民族独立，只有依靠人民群众不屈不挠的斗争才能赢得。”刘宁一最后向英勇的刚果人民保证说：中国的工人阶级誓与全国人民一起，坚决支持刚果人民的正义斗争。
    共青团中央第一书记胡耀邦在会上强烈地指出，以美国为首的帝国主义对刚果人民所欠下的血债必须偿还。胡耀邦激愤地说，刚果人民神圣的民族解放事业是不可阻挡的。新中国的青年同一切被压迫民族青年的命运是息息相关的。我们一定同刚果人民及一切被压迫民族的人民一起，为坚决、彻底、全部、干净地铲除掉帝国主义这个坏东西而贡献全部力量。
    全国妇联副主席李德全说，刚果和非洲人民反对帝国主义、反对殖民主义的怒潮，是任何力量也阻挡不了的。她说，我们中国妇女和中国人民，同全世界人民一起，一致声讨以美国为首的帝国主义集团的滔天罪行，坚决支持为摆脱殖民主义枷锁而英勇斗争的非洲各国人民和妇女。她指出：觉醒了的刚果人民和非洲人民的巨大力量，一定会最后战胜帝国主义和殖民主义。
    中国非洲人民友好协会会长刘长胜说，帝国主义妄图扑灭刚果民族解放斗争的火焰，这是永远也做不到的。一个卢蒙巴倒下去，千百万个卢蒙巴会站起来。他强调说：“在刚果人民维护民族独立和统一、反对以美国为首的帝国主义侵略的斗争中，六亿五千万中国人民将永远同刚果人民站在一起。”
    大索马里联盟总书记萨马特在大会上的讲话中说：“杀害卢蒙巴和他的同伴们的凶手，就是侵略成性的美国和执行它的政策的所谓联合国秘书长达格・哈马舍尔德。”他还说：“哈马舍尔德的立场已在上一届联合国大会上为苏联代表团和其他所有爱好和平的代表团所揭露和谴责。”
    萨马特表示坚信，在苏联和其他社会主义国家的支持下，非洲人民的民族解放运动必将赢得最后的胜利。他还说，中国是非洲人民的盟友和战友，中国同一切为反对世界帝国主义、争取民族独立、民主和社会进步而斗争的人民一道站在最前线。
    萨马特在结束讲话时宣称：“索马里人民把刚果人民的斗争看成是自己的斗争，并将继续向刚果人民提供一切可能的援助。”
    苏丹和平人士凯尔在讲话时谴责说，杀害卢蒙巴的全部责任要由美国承担。他说，“帝国主义在刚果放的火，将在阿尔及利亚、喀麦隆、安哥位、南非、怯尼亚、罗得西亚、尼亚萨兰以及在非洲、亚洲和拉丁美洲的每一寸土地上把它们自己烧毁。”
    凯尔还说，我们在人类历史上空前未有的反对帝国主义和殖民主义的斗争中，决不能对贩卖我们祖父、屠杀我们父亲、杀害我们子女和毒害我们生命的敌人采取温和、慈悲或人道的态度，而要同他们把账算清，因为他们是欠了我们的债的。
    在今天大会上的所有讲话，都在会场上激起了强烈的反应，全场不断响起海潮般的口号声。出席大会的非洲外宾和留学生，也不时从座位上站立起来，愤怒地挥动拳头，高呼“打倒帝国主义”等口号。大会最后宣读了首都各界人民抗议帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的强烈的通电。
    出席今天大会的还有政府各部门负责人章汉夫、张奚若，北京市副市长吴晗、王昆仑，各民主党派、各人民团体负责人，中国人民解放军高级将领，和首都各界著名人士等。
    在京的亚非国家的外宾和来自其他地方的外宾，以及外国驻中国使节外交官员，应邀参加了大会。
    参加首都抗议大会的解放军（图1）和民兵（图2）
    本报记者 牛嵩林摄
    牛嵩林
    牛嵩林
〖-ZW/正文〗
