〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨军民情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日下午两点钟，拉萨市南城区八角街的居民们，在区长强巴泽仁带领下，来到西藏军区的领导机关。还没有等同志们从办公室走出来，他们就开始各种行动了：缝纫组在门前架起了缝纫机；修鞋组摆开了工具；理发员也放好了椅子。其他的人，扫地的扫地，泼水的泼水……。他们不仅仅是来答谢前天部队领导机关为他们进行的劳动，还来表达拉萨人民对解放军的情意。强巴泽仁区长紧紧地握着协理员王荣峰的手说：“我们也和你们一样，今天是到自己家里来做活的，你们一定不要客气。”
    原来，两天之前，拉萨驻军曾组织了一支队伍，到南城区人民政府、人民银行、小学校以及街道居民家里，挑水、扫院、劈柴、擦窗子……进行拥政爱民的活动。今天，藏族人民热情地慰问子弟兵来了。修鞋组的松那罗布和米米两个人见刘华同志的鞋坏了，当场便叫他脱下来给修好了。公务班的小张，被理发员按到椅子上理了发。缝纫组的平错宁登和格桑见同志们不肯拿出要缝补的衣服来，就到宿舍里去找。他们一边劳动，一边和同志们亲切地交谈。居民组长旺堆感慨地说：“你们经常帮助藏族人民做好事，真叫我们感动。过去反动的西藏政府和军队，不管老百姓的死活，和解放军比起来，真是天上地下，我们都知道解放军是藏胞的亲兄弟。”修鞋组的米米说：“听说要给解放军来做活，我高兴得一夜没睡着。”王荣峰协理员一再代表首长和同志们感谢他们对部队的热爱与关怀，并让他们转达部队对拉萨人民的敬意。
    半天的时间，居民们给部队做了许多的活，把营房打扫得干干净净，并洒了水。他们虽然走了，可是，到留下了藏族同胞的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
