〖ZQ/总期〗1427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澄清/徐乐天/杨克昌/吉贤林/刘方珍/张炳新/邢树仁/吴敬芬/朱剑魂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事政治教育两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两封挂号信
    深夜，寒风凛冽。二连班长翟福来跑到收发室寄挂号信。收发员小袁惊奇地问：“有啥要紧事么，你上个月不是寄了挂号信吗？”翟福来谘：“我的两封挂号信有着本质上的不同，前一封信是个人主义叫我写的，这封信是集体主义叫我写的。”唯恐小袁摸不着头脑，翟福来便把事情说穿了。
    原来翟福来前两年就准备复员回家，今年更是心切。他一方面积极准备东西；一方面给家里写了这样一封挂号信：“……我很快就要回家种地啦，给我准备好房子吧……。”两忆三查教育中，无数血泪事实教育了他，特别是当他听到李德同志忆诉侵略者刺死一百三十多位同胞的事实和听到讲美帝侵华史实时，他愤恨地咬破了嘴唇。他说：“过去帝国主义欺侮我们，现在又到处点火，霸占我们的台湾。此仇不报，我决不复员。”果然，他立即申请继续超期服役，并火速给家里写了这封挂号信：“父母大人：前次寄去的挂号信，因为一时糊涂，想复员回家，辜负了你们对我的期望，更对不起党和毛主席的教养。经过两忆三查教育，阶级觉悟提高很大，决心超期服役，紧握手中武器，随时消灭敢来侵犯祖国的敌人。” （陈澄清）
    一件大衣的旅行
    某连流传着“一件大衣旅行”的故事，这事发生在两忆三查运动中。
    某天午夜，狂风发作，气温下降到零下20℃。毕排长被冻醒了，起来查铺，发现战士张宏书冷得缩蜷在被窝里，就将自己的大衣给他盖上。不一会，张宏书起床小便，发现多盖了一件大衣，很是感激，他想起周副排长是从南方调来的，没有大衣，就把大衣盖到周副排长身上。
    第二天早晨，毕排长发现自己盖着一件大前，心想：“昨晚我不是把大衣给张宏书盖了吗？这大衣哪里来的？”他翻开大衣一看，里面写着“王书堂”的名字。这时，他记起了王书堂是昨夜最后一个带班的……。 （徐乐天、杨克昌）
    阶级兄弟心连心
    侦察兵熊家万最近在写给父亲的一封信中说：我们解放军不分干部战士，都是阶级兄弟。熊家万这句意味深长的话是有来源的。
    忆苦刚结束，侦察排长李昌国收到姐姐一封来信，信电说，妈妈的病刚好，叫李昌国买点补血药寄回去。李昌国到鞍山买了两瓶龙肝剂装在小木箱子里准备给他妈妈。
    正在这个时候，李昌国看到平时活蹦乱跳的熊家万愁眉苦脸，便问他有啥心事。熊家万把一封家信交给他看，才知道熊家万的父亲病了。
    李昌国要寄钱给熊家万的父亲治病，熊家万说：“我的存折上还有二十多元，不用你寄，我只是担心父亲老了，身体又弱……。”这时李昌国特给母亲买的龙肝剂，放在木箱里钉好，提起毛笔写上了三行黑字，转身把木箱交给熊家万，熊家万一看上面写的是自己家的地址和父亲的名字，他激动得说不出话来，两手把邮箱还给排长。李昌国象是猜透了熊家万的心事，对他说，我妈妈的病好了，现在需要用药的是你父亲，快寄去吧。
    熊家万抱着木箱走向邮局，一路上他想着在忆苦大会上，干部和战士一起擦眼泪、一起呼口号的情形，阶级感情把干部和战士的心紧紧连在一起……。 （邢树仁、吕敬芬、朱剑魂、张炳新）
    “伸手派”变了
    “伸手派”是某部雷达班长的外号。他过去对机器零件不够爱护，损坏了就伸手向上级要。可是最近却流传着他冒雪抢救天线的故事：
    这天，他在雷达室里操纵机器，忽然刮起一阵巨风，他想：“这么大的风，定会把天线刮断的，两忆三查运动中，我已下定勤俭节约的决心呀……。”于是他立刻冲出大门，迎着风雪，两眼睁不开，浑身直哆嗦，正想返回添衣保暖，抬头一看，天线在风雪中直摇晃，发出嘎啦嘎啦的摩擦声。他想：“天线一断，不仅没法训练，而且要浪费人民财富啊！”他一个劲地奔到天线旁，用右肩顶住天线，趴在雪地里与狂风搏斗，把天线扭转到基准位置，然后把天线固定起来。这时他满身都是雪，简直象个雪人……。事后，每当人家表扬他时，他总是这样说：“这都是两忆三查的威力啊！” （徐乐天、杨克昌）
    爱连胜爱家
    某部无后座力炮连老战士经过两忆三查教育后，更加热爱连队了。
    一天晚上，二班战士李能斌对正在给他烤衣服的副指导员陈云汉说：“同志们正在积极创造四好连队，可就是我缺点多，真怕连累大家，副指导员你可要多教育我啊！”陈云汉面对着这样关心集体荣誉的战士，心里有说不出的喜悦。他表扬了李能斌的冲天干劲，指出了李能斌的某些缺点。李能斌听了副指导员的话，激动地说，“请首长放心，创造四好连队我决不做绊脚石！”
    高度的阶级爱，强烈的荣誉感，把全连每个同志的心，紧紧地连在一起。超期服役的老同志，又写了申请书，下定超期服役决心后，第一件事就是重新美化营区。在一排整齐的冬青树前，他们新砌了一个金鱼池，池里还建筑了一座小巧玲珑的假山。鱼池的两边，用白色的石子砌成了“政治思想好”、“三八作风好”、“军事训练好”、“生活管理好”的大幅标语。
    每一个战士的心，都向着连队。六班长茅飞凤和几个战士，主动地把拔来的萝卜切成丝，晒干，装进麻袋储藏好。战士曹学高把刨回来的一百多斤地姜切成片，腌了一大缸，准备到夏天吃个稀罕。战士王二毛，觉得连里种的菜花样不够多，就主动写信给家里，要大家花菜的菜籽。炊事班同志把墙壁粉刷一新。许多同志还买了毛主席著作的单行本，掀起了学习毛主席著作的高潮。 （吉贤林）
    每人一棵瓜
    南海某护卫艇大队干部战士，经过忆苦教育选一步提高了对增产节约的认识，掀起了种菜生产高潮。驻地附近的开垦和利用的土地，全部开垦利用起来。团工委又号召共青团员在管好蔬菜、地瓜的同时，见缝插针，每人种一棵高产瓜。共青团员热烈响应团工委的号召，立即行动起来。在码头附近、营房前后种上了冬瓜、南瓜等高产瓜类，每人至少种了两棵。团工委书记姚世雄同志积极带头种了五棵。陈友杯动手晚了一些，找不到下种的地方，他就学习岛屿部队的办法，在池沟岸上砌起一个石头围子，挑土填上，种了十五棵。在共青团员的带动下，青年战士也参加了种瓜。目前各种瓜都发出了叉子，有的已经爬上架，呈现出欣欣向荣的丰收景象。 （刘方珍）
〖-ZW/正文〗
