〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委教育部队发扬艰苦奋斗的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护武器装备器材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个团有的连队常年在山沟里进行战备工作，有的连队常年执行军农生产任务，住的是草棚，睡的是地铺，既没有专门的车场、炮场，也没有专供保管武器器材用的仓库，但他们的车辆、火炮和各种装备器材，基本上做到了无损、无丢、无霉烂锈蚀，延长了使用年限。最近，南京部队后勤部总结推广了他们的经验。
    这个团有艰苦奋斗、爱护武器装备的好传统。抗美援朝战争时，这个团是一个师属山炮营。当时只有七门从敌人手里夺来的旧山炮。战士们对这些旧炮精心爱护、保管，使之始终保持良好的战备状态。有一次，他们配合步兵攻打一个高地，准确地摧毁了敌人五道现代化工事和地堡群，为步兵占领山头、全歼守敌扫清了障碍。这个团党委经常运用这些光荣传统教育部队。同时，团党委成员还经常深入连队，讲述现有武器装备的来之不易，增强干部战士精心爱护武器装备的自觉性。炮三连侦察班在一次行军中，不慎丢了一根标杆，还是派人往返一百五十多里路找了回来。
    他们还教育干部战士发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，保管和爱护好武器装备器材。这个团有几个连队，常年住在深山沟里，条件很差，在这种情况下，该怎样保管武器装备器材呢？党委及时教育部队要自己动手，克服困难，不让武器装备受损失。干部战士不怕苦，不怕累，自己上山割草搭棚代替车库，还编结草包套在车、炮轱辘上进行保护。电瓶在野外容易受潮引起生锈，战士们就在山上挖洞保管。就这样，几个长期住在深山里的连队，克服了各种困难条件，把武器装备器材爱护得很好，没有受到损失。
    现在，这个团的干部战士已经养成了艰苦奋斗、勤俭节约的习惯，人人关心、爱护武器装备器材。
〖-ZW/正文〗
