〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常进行三大纪律八项注意教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部不断提高干部战士执行纪律的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意教育/3142部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。这是我们党的领导和教育的结果。”四连党支部把抓紧纪律教育作为连队建设的重要内容，始终坚持不懈。
    四连党支部除了在重大节日集中搞好三大纪律八项注意教育外，在批修整风、政治教育、看书学习和执行任务中，都注意联系进行纪律教育。今年五、六月份，连队施工进入紧张阶段，当时驻地旱情严重，只有一口井，部队和地方用水发生了矛盾。这时，有的战士认为，“施工重要，用水应该”。党支部结合连队批修整风，着重进行了一次三大纪律八项注意教育，提高了大家遵纪爱民的自觉性。全连每天跑到几十里地以外去拉水，干部战士处处注意节约用水。这样，既保证了施工的顺利进展，又照顾了地方的抗旱斗争。从这以后，战士们执行群众纪律的自觉性更高了。在一次驻训时，帐篷周围就是群众的果园，伸到窗口的果枝结满了桃子，战士们一个都不去摘，受到群众的称赞。
    四连党支部从实践中发现，有的同志在条件艰苦时容易只想到自己方便，忽视群众的困难；群众关心和照顾时往往容易忽视群众利益，忘了群众纪律。他们掌握住这些规律，及时进行教育，杜绝违犯纪律现象的发生。今年三月，四连到某山区执行施工任务，当地只有十几户人家，住房比较拥挤。贫下中农主动腾出好房子，让出热炕头，拉着战士们去住。这时，党支部及时组织全连学习三大纪律八项注意，使大家认识到，条件越苦，群众越支持，我们越要谦虚谨慎，自觉地维护群众利益。于是他们在山坡上搭起了旧帐篷，三个人挤在两块铺板上睡。帐篷不够用，二班收拾了一下贮菜用的土窑洞，住了进去。
〖-ZW/正文〗
