〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军分区教导队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张宣/向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，不少省军区、军分区都分期分批地轮训了人民武装干部。他们既学习毛主席关于人民战争的有关论述，学习党的基本路线，又学业务、学军事，各方面都得到提高。许多领导干部和老同志，满腔热情地把我军的光荣传统传给新一代。下面记述的是张家口军分区教导队里的二、三事。
    王副司令员言传身带
    盛夏的一个中午，太阳火辣辣地烤人。这时，一位年近半百的老战士，着装整齐，严肃认真，正在练兵场上一边讲如何利用地形地物接近敌人，一边给大家做示范。大家听着他生动的讲解，看着他一丝不苟的动作，都深受感动。他，就是张家口军分区教导队队长、军分区副司令员王殿忠同志。
    王副司令员本着严格训练、严格要求的精神，经常深入现场，跟班作业，及时发现问题，及时纠正。这天中午，三连在野外搞射击预习，大家正瞄得起劲，王副司令员步行四、五里路来到现场。他检查着每个班、排的指挥，观察着每个人的动作。当他发现一排在树荫下预习时，他就把全连召集在一起，首先讲了在阳光下瞄准和在树荫下瞄准有什么不同，讲了平时训练与战时打仗的关系，接着对大家说：“我们搞训练，时时刻刻都要从实战需要出发，仗怎么打，兵就怎么练。我们要发扬吃大苦、耐大劳的精神，天气越热，越要严格要求。只有这样，才能练好杀敌本领。”听了王副司令员的话，大家心服口服，自觉地在烈日下，趴在烫人的沙滩上，把靶场当战场，刻苦认真地练起来。 （张军）
    白部长做过细的思想工作
    怀来县武装部部长白音，在张家口军分区教导队里担任二连指导员。他遵照毛主席关于“开展谈心活动，这个方法很好”的教导，过细地做政治思想工作，经常和参加学习的各公社武装部长谈心，摸清思想，了解情况，征求意见，做好工作。到教导队不久，听说和他一起来学习的东八里公社武装部长张明旺同志对县武装部有些意见，他就主动找他谈心，使这个同志解除了思想上的疙瘩，增强了革命团结。
    一个星期六下午，白部长正准备回县武装部，突然接到学员张金贵的请假报告，说爱人和孩子病了。白部长一方面给张金贵所在单位打电话，叫他们对张金贵的爱人和孩子多加关照，并设法协助治病，一方面改变了回家的主意，决定这天晚上打张金贵同志谈心，做做他的思想工作。在交谈中，当张金贵同志听到领导上已经对他爱人和孩子看病的事作了安排，很受感动，表示要集中精力学好军政训练课目。 （张宣）
    “地雷大王”传战法
    在教导队里，有一个肩背地雷模型、手拿埋雷工具，给大家传授地雷战传统战法的人。他是赤城县菜庄子大队民兵连长杨占山，是教导队请来的“土教员”。
    在战争年代，杨占山参加过县的游击队，和各村民兵一起战斗，用地雷战等战法打死打伤过许多敌人，被群众称为“地雷大王”。解放后，他牢记毛主席关于“学习军事，准备打仗”的教导，刻苦学习军事技术，准备在未来反侵略战争中更多地消灭敌人。他到军分区教导队担任教员后，积极热情地向大家传授地雷战法，讲述亲身经历，帮助大家提高认识，学好技术。开始时，有的学员看不起地雷的作用，对搞地雷训练劲头不大。针对这种思想，杨占山就讲述了自己在一九四八年二月亲自参加保护赤城菜庄子粮站的战斗经过。当时，县委在菜庄子粮站筹备了一百多万斤粮食准备支前。驻沙城一带的敌人知道后，出动一百多人带着车子来抢粮。区小队和民兵们为了保护这批粮食不受损失，决定用地雷战来对付抢粮的敌人。于是，连夜在巷口路旁、院内院外，布满了地雷。敌人一进村，地雷到处开花，区小队、民兵四处伏击，打得敌人连滚带爬，不但没抢走一粒粮食，还留下了一些死尸。这一生动事例，使大家不仅认识到地雷在战斗中的作用，而且也增强了学习地雷战法的积极性。
    在传授战法中，杨占山还积极向学员传授如何用土材料、土办法制造土地雷、土炸药、拉火管、拉火炮等技术。他说：“我们平时多学一招杀敌本领，战时就多一分胜利把握。” （向阳）
〖-ZW/正文〗
