〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的一个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四五一三部队五连班长赵可军/陈孟言〖HH/换行〗DW：四五一三部队五连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前部队正在抓紧军事训练，爱护武器装备器材的问题，应该引起重视。
    毛主席最近教导说：“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”爱护武器装备器材，也是我军艰苦奋斗光荣传统的一项内容。在艰苦的战争年代，我们是这样做的，现在，条件好了，这个政治本色也不能丢。再说，我们的武器装备器材，是劳动人民辛勤劳动创造出来的，是国家的财产。党和人民把它交到我们手里，让我们用它来保卫祖国，保卫无产阶级专政，这是多么大的信任啊！我们应该发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，管理和使用好这些武器装备器材，使之发挥更大的效用。过去，我们连队有个别同志对这个问题认识不足。后来，党支部就在全连进行光荣传统的教育，从提高路线斗争觉悟入手，启发我们发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，武器装备器材就管理爱护得比较好。
    我们建议，各级领导要把爱护武器装备器材作为艰苦奋斗光荣传统的一个方面，认真进行教育，不断提高干部战士的认识，把这项工作做得更好。
    四五一三部队五连班长赵可军、陈孟言
〖-ZW/正文〗
