〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 保护群众积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部在军政训练中认真搞好连队生活〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活/军政训练/8300部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○○部队二连党支部在军政训练中，把搞好连队生活作为一件重要事情来抓，对提高部队战斗力起了很好作用，上级领导机关多次召开现场会推广他们的经验。
    这个连队党支部认真学习了毛主席关于关心群众生活的教导，讨论了关心战士生活和做好革命工作的关系，使大家认识到，关心群众生活，决不是无关大局的小事，而是关系到提高部队战斗力的大事。
    认识提高后，二连党支部自觉地把关心群众生活问题摆到党支部议事日程上。他们坚持在研究工作的同时研究搞好连队的生活问题；在制订军政训练和完成各项任务措施的同时制订改善连队生活的措施；在总结工作时，也把关心群众生活的问题作为一项内容。一次，部队进行野营训练，党支部认真研究了野营中的生活保障问题，针对炊事班成员新、搞野炊有困难的问题，事先作了比较周密的安排，指导员还亲自到炊事班蹲点，帮助炊事班很快掌握了野炊技术。连队生活搞得好，保障了野营训练的顺利进行。
    二连党支部认为，搞好连队生活，除提高认识、加强思想政治工作以外，还需要坚持搞好必要的农副业生产，为改善连队生活提供物质条件。他们坚持养猪、种菜、做豆腐、生豆芽等，保证了连队生活的改善。
〖-ZW/正文〗
