〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的健康放在心上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按月公布伙食账目，本来是成了习惯的事情。节余粮食，一般地也会被认为是伙食办得好的一种表现。但是副连长林传顺却从“节余粮食一千一百斤”这个数字里，看到连队进驻新地区后出现的新情况，想到办伙食中可能有问题。我们有的同志往往认为生活问题是一个小问题而不加重视。这种认识是不对的。毛主席早在三十八年前就谆谆教导我们：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”
    林传顺关心群众生活，真正做到了一点不忽视。他从伙食账目里，给自己提出了一系列问题：为什么粮食突然节余了那么多？粮食节余了，战士的身体怎样呢？伙食办不好，想些什么法子呢？在解决这些问题的过程中，反映了他对战士的深厚无产阶级感情，也反映了他的工作作风细致扎实。
    林传顺深深懂得：干部关心不关心战士的生活，这是发扬不发扬我军干部爱兵传统的问题，也直接影响到部队战斗力的提高。不是吗？连队的伙食改善了，战士们就更加感到革命队伍的温暖，施工场上就出现了热气腾腾的景象。这些都有力地说明了：关心群众生活是多么重要。
    我们要满怀无产阶级感情，发扬扎实细致的工作作风，时时刻刻把战士的健康放在心上。对群众的实际生活问题，真正做到“一点也不能疏忽，一点也不能看轻”。
〖-ZW/正文〗
