〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看了《伙食账目公布》以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九连副连长林传顺从领导机关开会回到连里，看见墙上贴出的《伙食账目公布》：全月节余粮食一千一百斤。他心里琢磨：粮食为啥节余得这样多？连队来到山区施工后，副食品供应不如以前充足，粮食反倒节余了，战士们的身体怎样呢？
    林传顺拿上笔记本，搬来一架磅秤，和卫生员一起测量战士的体重。结果，全连有十四个战士体重下降。这时，林传顺心里感到很不安。他到炊事班一了解，原来，到山区后，供应大米少了一些，连队南方战士多，有些不习惯。炊事班的同志没有积极想办法调剂伙食，战士们吃的就少了。
    晚上，林传顺反复学习毛主席的教导：“我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”他想，干部爱护战士，这是我军的光荣传统，是执行毛主席建军路线的体现。连队施工劳动强度大，战士们吃不好，体力差，就会直接影响到战备。因此，对这个问题，决不能疏忽，决不能看轻。
    为了解决这个问题，林传顺和炊事班的同志一起学习《为人民服务》，讲战争年代老炊事员们为了保障部队战斗力，千方百计做好饭菜的事迹，启发他们努力做好本职工作。同时，他又帮助炊事班弄来一盘石磨，自己动手磨豆腐、烧豆浆；还组织他们到兄弟单位去学习生豆芽、做花卷、炸油条等技术，尽量做到粗粮细作，细粮巧作，调剂花样。
    连队伙食不断改善，战士们的饭量一天天增加了。大家从这里更加感到革命队伍的温暖，进一步增强了搞好战备施工的责任感，工地上呈现出一片热气腾腾的新景象。 （山鹰）
〖-ZW/正文〗
