〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纪律建筑在自觉性上边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团党委经常讲传统，加强部队纪律教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委经常对部队进行光荣传统教育，使干部战士从思想上弄通为什么要严格遵守纪律，从而把严格遵守纪律建筑在高度自觉性的基础上。
    干部模范带头，起表率作用。团的领导干部经常下连传、帮、带，讲我军严格遵守纪律的优良传统，做遵守纪律的模范。前些时候，团政治委员卜川跟随八连执行战备演习任务。八连在演习中没有准时到达指定地点。连里有的同志说，从集结地域到冲锋出发地太远了，建议上级缩短距离。休息的时候，卜政委就给大家讲了一段老同志严格遵守纪律的故事：抗日战争时期，本团一个小分队护送首长到延安，在通过敌人封锁线时，碰到鬼子巡逻队，敌人朝他们潜伏地点放了一阵冷枪，几个战士中弹负伤了。但是为了不暴露目标，负伤的同志不顾鲜血直流，依然一动也不动。卜政委说：“我们就是靠了这样自觉地遵守纪律，圆满完成了在敌人封锁线上护送首长的任务。”接着，他又说明这次演习集结地域到冲锋出发地的距离，是上级从实战需要来考虑的，我们必须严格执行上级的指示，从难从严从实战需要出发下大力苦练。新的训练开始了，卜政委和大家一起练爬山，越沟渠，连队干部战士深受鼓舞，人人自觉地严格锻炼。正式演习那天，他们提前到达了指定地点。
    及时总结经验，大力宣扬典型，使大家认识到，自觉地严格遵守纪律是高尚的。他们既宣扬战争年代自觉严格遵守纪律的光荣传统，更注意及时总结新经验，宣扬新典型。一次执行战备任务，有一个连队有二十三名战士路过家门而不入。战士史树林虽然离家只有几百米，也不回家，表现了很高的自觉性。团里及时地宣扬了他们的事迹，推动全团干部战士更加自觉地严格遵守纪律。
    学习我军宗旨，从根本上提高遵守纪律的自觉性。在一次野营训练前，团党委对部队进行了遵纪爱民教育，副团长张永辰给大家讲了这样一个故事：一九四九年秋，部队在广西追击国民党残匪途中，在一个桔子园里休息，战士们几天来很少喝水，嘴唇干渴得裂了口，可是没有一个人摘桔子吃。有个同志不小心踩坏一个掉在地上的桔子，还赔了钱，写了一张纸条赔礼道歉。看桔子园的群众回来以后，见桔子园完整无损，尤其见到钱和纸条，感动地拿着到处宣传：“解放军好，解放军好！”讲了这个故事，又引导大家学习毛主席关于我军宗旨的论述和三大纪律八项注意。使干部战士懂得，我军之所以受到人民群众的拥护，取得一个又一个伟大胜利，就是因为我军在毛主席、党中央的领导下，处处为人民，爱人民，坚决执行严格的纪律。部队野营来到一个产苹果的地区，战士住房的前后左右都是苹果树，大家一个苹果也不吃。三连五班的房东李大娘，趁战士们睡熟，每人枕头边放了几个苹果。战士们醒来以后，把苹果如数地还给了李大娘；李大娘见人就夸奖解放军好。
〖-ZW/正文〗
