〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎中岛健藏等日本朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外友协、中日友协举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志、中岛健藏先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十九日讯 中国人民对外友好协会、中日友好协会今天晚上举行宴会，热烈欢迎日中文化交流协会理事长中岛健藏和夫人中岛京子，常任理事白石凡、宫川寅雄，事务局长白土吾夫。
    在北京的日本朋友清水正夫，森武，杉山市平和夫人，后藤淳和夫人，藤田公郎等，应邀出席宴会。
    在充满中日两国人民团结、友好气氛的宴会上，中日友协会长廖承志首先讲话，代表对外友协、中日友协向日本朋友表示热烈欢迎。中岛健藏先生也讲了话，他对中国方面给予的热情接待表示感谢。他们在讲话中表示相信，通过这次访问，一定会进一步增强中日友好和文化交流，促进两国邦交正常化早日实现。
    出席宴会作陪的有：对外友协副会长杨骥，其他有关方面负责人王冶秋、孙平化、王晓云、张映吾、林林、王笑一、宋中、经普椿、李福德等。
〖-ZW/正文〗
