〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣豪迈的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为做民兵工作“低人一等”，从根本上来说，是对毛主席的人民战争思想缺乏深刻的理解。大办民兵，是毛主席建军路线的重要组成部分，是对外防御帝国主义侵略、对内防止资本主义复辟的伟大战略措施。我们从事民兵工作，实质上就是用毛主席人民战争思想宣传群众、组织群众、武装群众，就是做巩固无产阶级专政的工作。责任重大，任务光荣，怎能认为是“低人一等”呢？所谓“低人一等”，实质是刘少奇一类骗子的“民兵过时论”、“民兵无用论”的流毒没有肃清的反映。因此，我们要认真地读马、列的书，读毛主席的书，深入学习毛主席的人民战争思想，开展革命大批判，从路线斗争的高度认识民兵工作的重要性。这样，才能真正热爱民兵工作，做好民兵工作。
    毛主席教导说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。在我们革命队伍中，只有分工不同，没有高低贵贱之别。有的同志之所以觉得“低人一等”，是因为这些同志从个人得失出发，感到做民兵工作不如其他工作“光荣”和“发展”快。他们比来比去，总觉得做民兵工作艰苦，没有多大“奔头”。如果抱着这样的思想来对待革命工作，那么，不仅在民兵工作岗位上感到艰苦、没有多大“奔头”，在其他工作岗位上也会遇到艰苦，感到没有多大“奔头”。我们要的是革命的“奔头”，而不要什么个人主义的“奔头”；我们要的是以艰苦为荣，越是艰苦的地方越要去，越是艰苦的工作越要做。这才是一个共产党员和革命战士应有的精神。我们一定要遵照毛主席的教导，以革命利益为第一生命，胸怀共产主义大目标，为落实毛主席的人民战争思想，为巩固无产阶级专政贡献出全部力量，在民兵工作这个光荣岗位上，创造出“第一等的工作”来。
〖-ZW/正文〗
