〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国海底委员会今年第二届会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过五十六国提出的海洋法问题清单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上，许多亚非拉国家及其他一些国家的代表为捍卫国家主权和发展民族经济，同两个超级大国展开激烈斗争？苏联代表的无理要求遭到拒绝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海底委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七二年八月十八日电 联合国和平利用国家管辖范围以外海床洋底委员会（简称海底委员会）八月十八日举行全体会议，会上通过了由亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲五十六国共同提出的关于海洋法问题的清单，作为海洋法会议讨论海洋法的提纲，从而结束了为海洋法会议进行准备工作的今年第二届会议。
    这届会议从七月十七日开始。会上，围绕阿尔及利亚等五十六国提出的海洋法清单和开发海底资源等问题，许多亚、非、拉国家及其他一些国家的代表为了捍卫国家主权和发展民族经济，同两个超级大国展开了激烈的斗争。许多发展中国家的代表严厉谴责和揭露超级大国无视沿海国家主权的蛮横主张和肆意掠夺海洋资源的罪恶行径。
    坦桑尼亚、中国等不少国家的代表在发言中针对超级大国提出的要在属于沿海国家领海内的海峡“自由通行”的主张，进行了驳斥。坦桑尼亚代表在发言中指出，这种主张完全是为了军事大国的利益，应该加以断然拒绝。
    智利，秘鲁、墨西哥、阿根廷、乌拉圭、委内瑞拉、厄瓜多尔等国的代表在会上阐述了圣多明各宣言，重申沿海国家根据地理、生物和民族安全的需要，有确定它们的领海范围及在其管辖之下的邻近地区的合法权利，有权管理和保护这个地区的一切资源。阿根廷代表指出，所有沿海资源应由沿海国家管理。哥伦比亚代表强调说，沿海国家对邻近海域进行管辖的目的，在于保护它们的经济权利和海洋资源。肯尼亚代表在发言中阐述了非洲国家关于海洋法的看法，并且指出，所有国家根据地理、地质、生物、生态、经济和民族安全的需要，有权确定它们领海的邻近海域的管辖范围，并且有权设立经济区。
    许多发展中国家的代表强烈谴责超级大国和某些渔业强国掠夺公海资源和别国渔业资源的恶劣做法。智利等国代表在会上揭露美国等国的一些大公司私自开采公海海底矿藏，并且要求立即采取措施来停止这种掠夺人类共同财富的行为。墨西哥代表说，沿海国家不能允许来自遥远的外国的捕鱼者同本国的渔民一样利用它们的渔业资源。摩洛哥代表谴责了外国渔船在摩洛哥沿岸滥捕鱼类。他说，沿岸国家应该有权设立专用渔业区。冰岛和其他北欧国家的代表也在会上重申了要保护它们的渔业区的立场。
    亚、非、拉国家的许多代表在发言中还强调指出，旧的海洋法必须进行改革，以便反映发展中国家的利益。智利代表一针见血地指出，所谓海洋自由的老原则有利于工业发达的国家，而有害于近年来取得独立的国家。其他一些国家的代表也指出海洋法必须保证沿海国家的主权，必须维护包括沿海的和内陆的一切发展中国家的利益。
    这届会议还通过了三个小组委员会的报告。在讨论第二小组委员会的报告时，苏联代表企图把实质上是容许渔业强国进入沿海国家捕鱼区捕鱼的条款硬塞进报告里，激起大多数国家的强烈反对，他的无理要求遭到了会议的拒绝。
〖-ZW/正文〗
