〖ZQ/总期〗5336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束了对山东的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离青岛来京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使等柬埔寨贵宾和徐向前副主席同车离开 山东省革委会主任杨得志等前往车站欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前同车离开青岛前往北京。
    山东省革命委员会主任、中国人民解放军济南部队司令员杨得志，山东省革命委员会副主任张秀和丁亚华同志，青岛市革命委员会主任马忠全和姬林同志前往车站欢送。
    今天晚上，青岛车站内外锣鼓喧天，灯火通明，一万多名群众载歌载舞，热烈欢送柬埔寨贵宾。当西哈努克亲王来到车站广场时，欢送群众不断高呼：“热烈欢送西哈努克亲王！”“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”西哈努克亲王和夫人向欢送群众频频招手致意。
    前往车站欢送柬埔寨贵宾的还有青岛市革命委员会和中国人民解放军驻青岛部队负责人刘众前、史世屏、段毅、裴维增、王霄汉、郑干、郝建秀、张云武、王金锁等。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志也同车离开青岛前往北京。
〖-ZW/正文〗
