〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在人生观教育中实施民主讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集思广益明是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明仁、李军报道：“真理在实践中，智慧在群众中。”这是成都军区某师政委许金太从该师千余名官兵参加军人价值观讨论中得到的启示。这个师在革命人生观教育中，改变过去“一张嘴一台戏”的做法，实行道理大家讲、是非大家辨、扣子大家解、正确观念大家立的办法，一下子就吸引了被教育者，思想扣子也解得比较好。
    这次讨论首先给人的印象是，师政治部所列的10多个讨论题，都是大家脑子里经常转悠的问题，“一碰就响”。讨论中，大家各抒己见，使思想困惑的同志很快走出了误区。师炮团有几名排长开始认为“自己是全军最小的官，干好了贡献不大，干差了危害不大，谈不上什么价值”，因而工作不够用心。听了大家的发言后转变了看法，他们深有感触地说，官衔只代表一个人的职位，不代表贡献。缺乏为人民服务的思想，以权谋私，官越大对社会危害越大；官衔再小，只要尽心尽力为社会做贡献，同样有价值。从此工作安心了，责任心也强了。
    这次讨论之所以能开展起来，关键是有一种浓厚的民主气氛。讨论中，师、团领导都以平等的身份与大家一起谈感想，话人生，坚持不扣“帽子”、不抓“辫子”，允许发表不同看法，允许争论，对个别同志发表的一些很尖锐甚至不正确的意见也不搞无限上纲，坚持以理服人；对一些难度较大、一时不好统一认识的问题，由师、团领导或理论骨干进行引导。
    讨论的效果究竟怎样？政治部主任王克林坦言：被教育者自己认的理胜于领导讲的理。讨论前后部队的舆论环境和风气大不一样，过去干部中的一些怪话、牢骚话现在基本听不到了，在工作中也振奋了精神。
〖-ZW/正文〗
