〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及市场经济知识的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《社会主义市场经济理论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《社会主义市场经济理论》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出的建立社会主义市场经济体制，是一项具有划时代意义的历史性任务。完成这一任务，是前无古人的全新事业，是一场深刻的革命。它能否成功，将关系到我们国家的前途和命运，关系到世界社会主义事业的兴衰成败。十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，已经勾划出社会主义市场经济体制的基本框架，是指导我国进一步深化经济体制改革的纲领性文件。宣传学习《决定》的精神十分重要。根据江泽民总书记关于“要在广大干部中尽快普及社会主义市场经济的基本知识”的指示，总政宣传部组织力量为军队院校编写这本《社会主义市场经济理论》教材，很有必要，很有意义。
    作为介绍社会主义市场经济知识的读本，近年来各地也出了一些，但部队同志编写的这本教材，读起来使人感到很有特色。首先，它面向部队，紧密联系我国经济生活的实际，有针对性地回答部队干部普遍关心的热点问题，做到有的放矢，重点阐述，同时又照顾到教材体系的完整。其次，本书紧跟中央改革开放的部署，吸收了《决定》公布以来改革开放的最新实践成果和理论研究成果，读起来觉得很有新意。再次，它作为一本教科书，并没有片面追求什么学科体系的完整，而是以《决定》体系为基本框架，力求完整准确地阐述《决定》的基本精神，充分体现了邓小平同志倡导的学马列要精、要管用的精神。第四，本书在力求综合运用马克思主义经济学和现代市场经济理论方面，作了有益的探索。如对市场经济分配机制与社会主义按劳分配原则之间的一致性等难点问题，作了独特的阐述，值得一读。最后，这本书简明通俗，文字流畅，不但适合部队干部学习，也便于地方广大读者阅读。
    建立社会主义市场经济体制，是一项跨世纪的宏伟事业。广大干部群众都应该在实践中不断学习、探索这方面的理论和知识。社会主义市场经济理论，作为一门全新的理论，既不能照搬西方经济学，也不是传统计划经济理论的延续，必须在借鉴和实践中逐步发展和完善。这方面，部队的同志做了不少有益的工作。在《决定》刚公布之时，就编写了《社会主义市场经济答问录》，及时向部队宣传了社会主义市场经济的一般知识；现在又将这一理论纳入部队院校教学，使社会主义市场经济理论的学习，更为系统、规范。编写这本教材，是社会主义市场经济理论教育的一项很好的基础建设。我衷心祝愿部队同志在党中央、中央军委的领导下，在政治理论教育和政治理论建设方面取得更大的成绩。（作者系中国社会科学院特邀顾问、研究员）
〖-ZW/正文〗
