〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不落的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年，我是铁道兵施工连队的一名士兵。当组织决定我留队，我想到自己的全部青春，甚至生命就要交付给这“抬头一线天，低头是悬崖”的深山沟，思想上犹豫了。
    在这人生的十字路口上，正巧组织上安排我探家。我向父母汇报了自己的想法，讲了铁道兵如何艰苦危险，自己又如何几次脱险的情景……一连几天，父亲都似乎无动于衷，只是静静地听我说。终于有一天，父亲很冷静地向我讲述了他的一段经历――
    那是1935年6月，父亲所在的红军部队即将翻越雪山。头天晚上，连队在山脚下的一个树林里宿营。半夜里，淅淅沥沥地下起了雨，刚查完哨躺下的父亲，听见隐约传来一阵哭泣声。他穿上衣服，顺着声音找去，在一棵大树下看到已经“打摆子”发高烧好几天的战士晏贵忠，此刻，他背靠树坐着，浑身颤抖，双手在胸前捧着自己的军装。父亲大声批评了他。晏贵忠望着父亲，发烧起泡的嘴唇一张一合，像要说什么。连队的一些同志也围了过来。父亲不由分说，拽过他的衣服，爹娘老子地骂着给他穿上。那是一件脏得分不清是白还是黄的粗布褂子，一条破烂裤，稍好点的就是一件战士们亲手缝制的羊皮背心和一双自己捻线织的粗羊毛袜。突然，晏贵忠不知从哪儿来了一股劲，疯狂地夺过他的衣服，高举着哭喊起来：“你们穿，你们穿吧！我不能爬山了，不能去打仗了，用不着了……”那被他捧举起的破军装，在风雨中，像一面飘舞的旗帜。
    父亲觉得错怪了他，和同志们一道安慰他。晏贵忠边哭边摇头：“我明天死也不走了，要不然大家都过不去。这些衣服留给同志们穿吧……”
    就要翻越雪山了。尽管父亲他们这支团属机枪连武器弹药多，减员严重，但父亲自恃身高力大，他胸前吊着一挺轻机枪，身上背着高烧昏迷的晏贵忠，一步步向雪山走去。还没爬到半山坡，父亲已经累得只是下意识地迈着双腿，眼前什么也看不见了，只有晏贵忠的破军装在眼前飘荡。晏贵忠已经无力抵挡死亡的攻击，他在父亲的背上，在风雪呼啸的夹金山，走完了自己19岁的生命路程……
    讲到这里，父亲停下来点了一支烟，摸了摸我军装上的领章，像是自言自语地说：“革命军人嘛，来也精光，去也精光，哪天‘光荣’都不晓得，还想什么，怕什么？就是要一个心眼，老老实实为人民服务！”
    我站在父亲身旁，激动，羞愧，久久说不出一句话。猛地，我紧紧搂住父亲，泪水一串串落在他饱经沧桑的肩头……
    从那时至今，无论我走到哪里，无论我遇到怎样的甘苦顺逆，那被捧举起的红军军装，总像一面战旗在我面前鼓荡翻飞，成为不落的旗帜。
    （作者系北京卫戍区某师副师长）
〖-ZW/正文〗
