〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部端正工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个典型都是常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1980年至今，广州军区后勤某分部在军区以上被授予各种荣誉、称号的先进典型，就有23个，加上军区后勤和分部树的标兵，共有104个。令人欢欣鼓舞的是，这100余个典型仍在各条战线上熠熠生辉。
    这个分部培养出的典型经久不衰的奥妙何在？
    树典型的标准要明确
    分部领导告诉笔者，抓典型最重要的一条是，领导和机关的指导思想要端正，明确抓典型是为了更好地推动和促进部队建设这个目的。如果只是为领导“脸上贴金”、为本单位装门面，即使勉强树起来，其生命力也不强，弄不好还会给部队建设带来负面效应。
    他们认定典型的标准始终把握三条：一是必须有先进的思想。二是必须有过硬的事迹。三是必须有扎实的群众基础。没有达到这三条标准，他们坚决不树。前年，某单位上报一位技术能手，要求树为典型。分部领导考察后，觉得他技术虽然过硬，但私心较重，还有思想差距，便果断予以否决。对类似这些有培养前途，但事迹还不很典型、群众基础还不很牢固的苗子，他们都不是急于去“树”，而是加强培养教育，使之在工作实践中不断完善，做到成熟一个树一个。
    还有一条就是坚持宣传典型的实事求是，不随意雕刻，任意拔高。
    客观辩证地对待典型
    典型并非十全十美，不可能事事处处都过硬，和凡人一样，他们也会有各种现实思想问题。因此，分部领导始终坚持客观辩证地对待典型。
    某车材仓库饲养员安国军是闻名中南地区的“养猪状元”。当了典型后，周围的同志对他的要求高了，他自己也给自己提了一些不切实际的工作标准，甚至连正当的物质利益也不敢要。分部领导知悉这些情况后，立即予以制止，教育官兵正确对待先进典型，讲清典型也是人，典型也要生活，典型也有七情六欲，大家都应该爱护典型，自觉维护典型的正当权益。
    对典型不苛求，但有了缺点和不足，分部领导也决不姑息迁就。
    分部领导对典型的使用还坚持一条：既不把他们当“万金油”、“灭火器”乱搬乱挪，又不为消极保典型而使他们“从一而终”。某单位有个连队成了“老大难”后，这个单位有的干部不愿去该连任职。恰好这个单位有名军区挂号的典型，有的人就认为该他去，还说：“他不去谁去”。议论面前，这个典型也觉得自己“非出山不可”，但又苦于自己长期从事业务工作，缺乏连队工作经验，精神压力很大。分部领导知道后，一方面对种种议论进行正确引导，一方面帮助这个典型卸下心头包袱，使他一门心思干本职。
    要关心爱护典型
    分部领导有一个共识：典型都有较高的思想觉悟，对自己的困难和问题往往不愿开口，但作为组织和领导干部，绝不能不察不管。常委一班人无论谁深入到有典型的基层单位，都要先到典型家走一走，设法为其排忧解难。模范护士王勤，长年在一个山区医院的护理岗位默默奉献，并多次放弃调回北京老家工作的机会，长期的劳累把身体拖病了。分部领导了解情况后，先让她改行从事微机管理，随后又联系把她调到了一个大城市工作。
    分部领导对在职在位的典型关怀备至，对一些时过境迁的老典型及其家属也同样是以一颗滚烫的心相待，不让他们有冷落感。有几位为抢救战友献身和为国捐躯的老典型，历届领导都把他们遗属的冷暖挂在心上，经常了解他们的工作生活情况，为他们排忧解难。去年“十一”，分部领导得知某烈士的儿子工作无着落、住房紧张等困难后，三番五次和当地政府及民政部门联系，使问题圆满解决。
〖-ZW/正文〗
