〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李瑞环等祝贺爱泼斯坦80寿辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他在华工作60年表现出了崇高的国际主义精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊李希光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电（记者张益俊、李希光）今天下午3时，人民大会堂新疆厅内欢声笑语。中共中央总书记、国家主席江泽民和中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环等在这里祝贺全国政协常委、老专家爱泼斯坦80寿辰暨在华工作60年。
    江泽民首先祝贺爱泼斯坦生日快乐，健康长寿。他说，爱泼斯坦60年来一直致力于国际宣传和对外传播事业，表现出了崇高的国际主义精神。
    江泽民、李鹏、李瑞环、丁关根、温家宝和罗干等党和国家领导人向爱泼斯坦赠送的花篮，给今天的新疆厅增添了欢乐的气氛。
    出生于波兰的爱泼斯坦，自幼随父母迁居中国，15岁起开始了新闻记者的生涯。
    早在30年代，爱泼斯坦就参加了已故国家名誉主席宋庆龄当时创办的保卫中国同盟，负责开展国际宣传，争取各国对中国抗日战争的支援。
    曾在延安窑洞采访过毛泽东、在板门店采访朝鲜停战协定签字的爱泼斯坦，在50年代初期又应宋庆龄的邀请，从美国返回中国，参与创办对外刊物《中国建设》杂志，成了中国对外传播事业的一位开拓者。他还曾四次赴西藏采访。
    江泽民高度赞扬了爱泼斯坦撰写的有关报道中国发展变迁的大量新闻通讯和专著，称赞这些作品有利于增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊。爱泼斯坦还将刚刚出版的《爱泼斯坦新闻作品选》赠送给了江泽民和李瑞环等领导人。
    丁关根、温家宝、罗干和王兆国等领导人今天也到场向爱泼斯坦表示祝贺。
    随后，外文局、宋庆龄基金会、国家外国专家局、中国福利会及《今日中国》杂志社在人民大会堂联合举行茶话会，热烈祝贺爱泼斯坦80岁生日。
    宋庆龄基金会主席黄华和外文局局长杨正泉在茶话会上介绍了爱泼斯坦长期为中国革命与社会主义建设事业做出的可贵贡献。
    爱泼斯坦对参加茶话会的200多名中外朋友说，他所做的只是把中国人民在中国共产党领导下经过无比英勇斗争所取得的成就介绍给外国读者。如果没有中国人民的这些成就，就不可能有他的作品。
    1957年加入中国国籍的爱泼斯坦说，“我为能成为革命前辈所创建的新中国的公民感到无比自豪。正是因为我亲眼看到一个古老的国家重新焕发出壮丽的青春，我自己即使现在年已80，但仍然感到年轻，而且迫切地希望做更多的工作。”RW：爱泼斯坦；政协常委；事迹
〖-ZW/正文〗
