〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别红其拉甫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月19日深夜。当祖国内地的人们已进入甜美的梦乡时，一个庄严的仪式正在西北边陲的帕米尔高原举行：根据总参谋部命令，空军红其拉甫气象导航站即将关闭。
    在雪山的映照下，四周仍然泛着亮光。官兵们望着“万山堆积雪，积雪压万山”的喀喇昆仑山脉，心情十分激动。
    油机技师秦小平端来一碗油漆，他要最后再描一遍镌刻在水泥板上的周恩来总理的嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”30年来，这伟大的声音一直在官兵们的耳边回响。秦小平一笔一笔地精心描着，站在一边当助手的副站长党金海连声地叮嘱着说：“要描好啊，虽然我们要离开了，但是要让周总理的嘉勉电永铸红其拉甫。”
    在院子的中央，有一块纪念碑，那是导航站官兵为纪念江泽民主席签署命令授予该站“模范气象导航站”而立的。报务班副班长文东和两名战士端着脸盆，一点一点擦洗着纪念碑上的灰尘。经过他们的擦洗，纪念碑上“珍惜荣誉，再立新功”8个金字更加熠熠闪光。
    “再给这4棵小松树培一遍土吧，它们今年好不容易熬过隆冬，要让它们茁壮成长。”导航站医生金桂松招呼着观测员郑映华。
    红其拉甫山口冬天奇冷，院内的树年年种年年死。去年冬天，官兵们将新种的4棵松树用积雪封起来，终于抗住了高寒的袭击。目前，这4棵松树还泛着绿色，给红其拉甫带来点点春意。官兵们愿这4棵小松树带着他们的无限情思永远植根于红其拉甫。
    今夜的红其拉甫显得格外静谧，风也似通人意，变得格外柔和。导航台台长岳波来到导航室一遍又一遍地抚摸着陪伴了他10年的导航机。他一入伍就来到红其拉甫，已在这里工作了10个春秋，荣立过二等功。他声音哽咽地对记者说：“这航机，为周总理导过航，为共和国73位领导人导过航，我真舍不得这老伙计啊，真舍不得……”
    离关闭时间只有最后一分钟了，导航台记下最后一次工作日记；气象台发出最后一份气象资料；报务班发出最后一组电报……
    零点到。随着站长李国学一声命令：“关机！”油机班长苟有富轻轻地按下油机油门，在红其拉甫山口轰鸣了30年的油机戛然停机，高原一片寂静。红其拉甫气象导航站完成了30年的历史使命，画上了一个圆满的句号。
    喀喇昆仑雪峰这位当年曾目睹马可波罗艰辛足迹的历史老人，而今又把当代“空中丝绸之路”铺设者的功绩铭记下来。
    再见了，红其拉甫！再见了，导航站！
    （本报红其拉甫4月20日电）
〖-ZW/正文〗
