〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响开国大典的军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，天安门广场一声嘹亮的军号响起后，毛泽东主席在天安门城楼上向全世界庄严宣告，中华人民共和国成立了。
    这把奏响划时代音符的军号，最近由老战士郭志忠捐献给军事博物馆。
    该军号长30厘米，喇叭口径11厘米，全部用铜制成。在军号表面刻有“同丰泰打磨厂，北京乐器鼓号工厂”的产品商标。军号上系有红绿两种颜色的布和红绳穗。据了解，当时工厂曾专门为开国大典生产了一批军号，而唯独这把军号是郭志忠同志当年在天安门城楼上吹奏的。
    围绕这把军号有一则鲜为人知的故事。
    1949年开国大典前夕，一天早晨，司号长突然对司号员郭志忠说：“小郭同志，交给你一项十分光荣艰巨的任务。”司号长庄重地递给他一把崭新的军号（照片上的军号），嘱咐他要保密。第二天，郭志忠来到北京西山脚下一座红砖瓦房前，只见一位身材魁梧的首长亲切地说：“欢迎你！”那位首长就是刘少奇同志。刘少奇同志交给他两张时间表和一块手表，一块怀表，告诉他今后两块表要对照着用，按照表上的作息时间一时一刻、一分一秒都不能差，准时吹号。
    1949年10月1日下午3时，郭志忠站在天安门城楼一角，奏响了第一声号令。顿时，城楼下的鼓号齐鸣，隆重的开国大典开始了。
    开国大典结束后，郭志忠就要回部队了，刘少奇同志来到他面前，语重心长地说：“你已经胜利地完成了任务，回部队后，若有人问起你来干什么了，你可以自豪地告诉他们，我去掌握开国大典的时间了。”
〖-ZW/正文〗
