〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个100%是这样得来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省‘94军转安置工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家升李华荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗‘94军转安置工作/辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合有关规定的团职转业干部100％地相应安排职务；属于“照顾对象”的100％地给予照顾；配偶随军的转业干部100％地在中小城市得到安置。1994年，辽宁省接收的4000余名军队转业干部和随调家属全部得到了妥善安置。
    辽宁的军转安置工作为什么能够取得这样的成绩？
    省委领导说，自己的孩子自己抱，不要讲困难，不要提条件
    辽宁，驻扎着东北战区的雄师劲旅。几年来，面对军转工作“接收数量大”和“安置质量好”这两个相互掣肘的硬指标，是在困扰中磕绊，还是在开拓中进取？辽宁的作法是：加大工作力度，坚持各级领导亲自抓，打开新局面。
    为落实好全国军转安置工作会议精神，省委领导发出号令：辽宁省的驻军多，贡献也大。安置好军队转业干部是我们的神圣职责。自己的孩子自己抱，不要讲困难，不要提条件，把军队转业干部安置好是硬道理。一时间，各地市领导都亲自挂帅上阵。抗洪殉职的锦州市委书记张鸣岐，生前不仅多次听取市委组织部和人事局的工作汇报，还反复强调：一定要把转业干部安置好。遇到困难找我解决，出了问题我要找你们算帐。沈阳市市委常委、常务副市长任殿喜在大会上明说：不把接收的转业干部安置好，就应给单位“一把手”扣个“帽子”：不关心大局稳定，不支持部队建设。朝阳市委书记孙远良提出：军转安置工作是双拥的重要内容，哪个单位砸了朝阳双拥先进的牌子，咱就砸他的牌子。沈阳铁路局为了安排好接收的转业干部，局长亲自审查转业干部档案，并提出具体的使用意见。各级组织、人事、军转部门手持“尚方宝剑”，怀揣分配方案，兴致勃勃地来往于接收转业干部单位领导的办公室，一路绿灯。
    改革分配办法，坚持公开、平等、竞争、择优原则
    面对军队转业干部工作分配难的问题，辽宁的作法是：改革分配办法，坚持公开、平等、竞争、择优原则，趟出新路子。
    省直机关率先组织了录用转业干部的考试。本着公开平等的原则，人事部门将录用转业干部的名额和职数全都张榜昭示，转业干部一破管窥之见，纷纷报名迎考，人数之多竟高于录用名额的13倍。沈阳市接收转业干部866名，通过人才市场的双向选择，接收单位意向性选要的人数比率竟达到了75％。大连市通过人才市场洽谈，30％的参选转业干部与用人单位达成了意向性意见。抚顺市结合培训试点工作，把转业干部的培训和工作分配有机地结合起来，实行“严格考试，量化考核，公开竞争，择优分配”的办法，25％的转业干部进了工商和税务部门，30％的转业干部到了政法部门，20％的转业干部分到金融系统。锦州市采取“功绩分配”的办法，把转业干部的工作分配和职务安排与部队的表现全面挂钩，使在部队服役、任职时间长和贡献大的干部都得到了照顾安排。鞍山市采取团以上考核、营以下考试的办法分配转业干部，不仅使团职转业干部全部相应安排了职务，也为营职以下转业干部合理择业创造了有利条件。
    不管情况如何，军转安置政策、规定一定要落实到位
    为了把军转安置工作做深、做细、做好，辽宁的作法是：狠抓军转政策规定的落实，用国家的文件要求对照检查，不出偏差。
    但是，事情并不像想象的那样简单。上面的规定要求和下面的实际情况，往往出现“两层皮”现象。有的中小城市和一些用人单位，因接收的团职转业干部过多，其职务安排受到编制等级和编制职数的限制。还有一些团职转业干部一心想进“热点”部门。安排职务有困难的，军转安置部门尽量做工作将他们调整到能安排职务的单位，对那些执意到“热点”部门不要求安排职务的团职转业干部，由本人写出申请，并经部队师以上政治机关同意，安排不了实职挂虚职，以后再理顺。对此，不能不说，这是辽宁军转安置部门在新形势下的一个不大也不小的创新。军转安置部门还通过买、租、借、腾、让等多种办法和形式，解决了“全迁户”的住房问题。特别是192名符合照顾条件的转业干部，都本着“四优先”的原则得到了照顾安置。军转安置部门定下一个硬杠杠：不管情况如何，军转安置政策规定一定要落实到位。于是，一个新的举措实施了：受编制等级限制的，安排不了实职挂虚职；受编制职数限制的，可适当增加职数，以后再理顺；到“热点”部门的有126人在工作上满足了第一志愿，27人安排了实职，15人由县、镇照顾进市，24人分别在家属工作和住房上得到了照顾安排。
    把政策落实到位，需要军地密切配合。辽宁负责移交工作的省军区转业办和负责安置工作的省军转办把思想认识统一在为稳定大局服务上。军地两个办公室研究和部署每个阶段的工作，都坚持从军队建设和地方经济建设的实际出发，形成一致的意见。工作上互相配合支持，互相信赖负责。大项业务工作一起干，个别事务工作分别办。为全面了解情况，军地两个办公室先后14次走访了军地27个单位，给协商解决部队遇到的难题提供了契机和条件。该照顾解决的问题给予公开照顾解决，违背政策原则的坚决不开口子。既坚持了政策性和原则性，增强了工作透明度，也有效地抵制了各种不正之风，促进了廉政建设。在转业干部工作分配阶段，军地两个办公室组成了联合工作组，到各市地检查督促军转政策规定的落实，发现问题及时解决。辛勤汗水，赢来累累硕果。
〖-ZW/正文〗
