〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土在伊军事行动已近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国表示支持土耳其的军事行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其军事活动/美国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉4月19日电 土耳其军方19日宣称，土政府军在伊拉克北部已经挫败了土耳其反政府库尔德工人党游击队想建立“解放区”的企图。
    据报道，土耳其总参谋部负责军事行动计划的奥尔汗・尤奈伊将军说，土军的这次军事行动已接近尾声，目前仍在伊拉克北部的土耳其政府军将分阶段完全撤回。
    但是，这位将军警告说，即使撤军全部完成，如果库尔德工人党游击队再潜入土耳其境内袭击土军用和民用目标，土政府军会重返伊拉克北部继续清剿。据统计，迄今已有500多名库尔德工人党武装分子被打死。
    据新华社华盛顿4月19日电（记者周锡生）美国助理国务卿霍尔布鲁克今天表示，美国认为土耳其派兵进入伊拉克北部清剿反政府库尔德工人党游击队的行动“并不违反国际法”，美国支持土耳其的这一“自卫行动”。
    霍尔布鲁克是在美国总统克林顿与来访的土耳其总理奇莱尔在白宫举行了1小时会谈后对新闻界作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
