〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关统一筹划协调各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力克服忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关统筹工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、李国华报道：一年前，某师机关展开了“解决基层忙乱先从机关乱忙开刀”的讨论。一年后，这个师机关已形成了一套统筹工作的方法，克服了机关、基层的忙乱现象。
    去年1月的一天，师政委辛胜标在批阅机关文件时，发现一个部门呈批件的标题是“转发某某通知的通知的通知”。一个标题出现3个“通知”，这不是标准的照抄照转、文牍主义吗？他让机关4个部门一查，不但标题中有3个通知的，而且有的还出现过4个通知。一个月中，光照抄照转的重复通知就有一大摞。这不但要耗费基层相当大的精力，而且直接影响着落实。
    辛政委决定从此事抓起，举一反三。他首先在师机关干部大会上讲了这件事，然后让大家从工作的指导思想、方式方法、精神状态几方面进行分析讨论，使大家从通知“滚雪球”、检查组轮番下、单项考核评比多、情况汇报反复中看到，忙乱现象表现在下边，根子却在机关。机关的工作积极性高，要体现在当好“变压器”、“蓄水池”，创造有利于基层抓落实的条件上。在统一认识的基础上，首长办公会当即研究定下了机关统筹工作的方法。
    ――对工作进行统一排队：每月25号左右，司、政、后、技各部对下月的工作进行排队，根据轻重缓急作出统一部署，不得临时向下布置工作，如果上级指示和特殊情况需调整工作部署，需报师长、政委同意后方可下达。
    ――对下部队的工作组统一编成：无论是蹲点还是跑面的工作组，都要由4个部门联合组织，下去一把抓，回来再分家。
    ――对下部队的各种活动统一安排：凡是在基层开展的活动，要统一综合平衡作出安排，做到早计划，早通知，不搞临时性、突击性活动，不搞单项考核、检查、验收。
    ――对物资器材统一发放：凡是下发基层的东西，包括书籍文件，各科汇总后，能让下团人员带的带上，能让团里来开会时捎的捎上，时效性强的派车往下送，并根据需要不定期拉物资器材去各团巡回服务，严禁让下级来专车取。
    ――对电报通知统一把关：向下转发的传真报、指示，一律不得照抄照转，要有本级的具体意见，能合并的合并，能压缩的压缩，下发前要经过分管工作的师首长把关。这样，机关工作的秩序正规了，基层的忙乱情况也改变了。
〖-ZW/正文〗
