〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜湖烈士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同年12月30日，孙中山扶病到达北京后，李大钊召开会议，讨论了召开国民会议促成会的问题。陈镜湖等人受中共北方区委的指派，作为孙中山的北上特派宣传员，赴热河积极开展工作。孙中山于3月12日在北京病逝时，陈镜湖代表热河省参加祭奠，并出席了国民议会促进会代表大会。
    1925年初，以李大钊为首的中共北方区委决定，在热河、察哈尔、绥远、包头等地建立4个党的工作委员会（简称工委），以加强党对内蒙地区革命斗争的领导。陈镜湖被派任中共热河工委负责人，同时以热河省国民党部执行委员的身份参加热河省国民党党部的工作。在北方区委的领导下，在承德开展了轰轰烈烈的反帝反封建的革命群众运动。在承德市中、小学和师范近千名学生举行的纪念五四运动6周年大会上，陈镜湖登台讲演，痛斥帝国主义妄图瓜分中国的罪行，大呼“猛醒吧，睡狮！觉悟吧，中国！”声泪俱下，全场群情激昂。
    1925年10月，中共北方区委在张家口召开工农代表大会，成立内蒙古工农兵大同盟，组成同盟中央委员会，李大钊当选为书记，赵世炎、韩麟符为副书记，陈镜湖被选为中央执行委员。这时，由中共领导编成“内蒙古特别民军”，陈镜湖任第二骑兵纵队司令。不久，该纵队改编为骑兵旅，随军加入国民军，在热河同张作霖奉军作战。
    1926年8月，“内蒙古特别民军”退入包头；9月17日，参加了冯玉祥“五原誓师”，部队改称“国民军联军”。冯玉祥采取李大钊“固甘、援陕、联晋、图豫”的行动方针，命陈镜湖率部随宋哲元部西进援陕，经甘肃、宁夏、陕西等地，攻打反动的“讨赤”联军。后出任陕西蒲城县长。这期间，他体恤民疾，将群众担负的粮税减少三分之二，受到群众的欢迎。
    1927年4月，陈镜湖作为内蒙古代表，出席了中共第五次全国代表大会。正当全国革命在南方和北方胜利发展的时候，蒋介石背叛革命，实行反革命大屠杀，革命形势急剧恶化，冯玉祥的政治态度也急剧右转，特别是1927年6月10日至11日冯玉祥、汪精卫郑州会议，和6月19日至21日蒋介石、冯玉祥徐州会议后，冯玉祥政治态度大逆转，在自己的辖区和军队里，配合蒋、汪进行“清党”、“分共”，于6月底、7月初将刘伯坚、邓小平、宣侠父、刘志丹等共产党人“礼送出境”。在这样局势下，陈镜湖被迫辞去县长职务，离开陕西，只身回到北京，继续从事党的地下工作。RW：陈镜湖；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
