〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空中丝绸之路”自动化导航取代人控导航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红其拉甫气象导航站昨日关闭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红其拉甫气象导航站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报红其拉甫4月20日电 刘发忠、记者洪和平报道：在海拔4100米的红其拉甫山口上闪耀了30年的导航灯，今天凌晨零点骤然熄灭。至此，世界海拔最高的气象导航站――空军红其拉甫气象导航站已告完成历史使命，正式关闭。
    导航员李光明眼含热泪对记者说：“我真舍不得导航站关闭，但关闭使我更感到欣慰：因为这说明我国的航空事业更现代化了。”
    红其拉甫导航站是根据总参谋部的命令关闭的。
    前来主持关闭仪式的空军某军政治部主任李恩向记者介绍说：“随着航空事业的发展，出入境飞机的机型已更换为先进的大型飞机，飞机上都已装备自动导航系统。此外，由于飞机机型更新，飞行高度都在1万米以上，喀喇昆仑山脉对出入境飞机已不再构成威胁。所以，不再需要红其拉甫气象导航站地面人控导航。”
    组建于1965年5月的红其拉甫气象导航站，是我国政府当时为开辟一条通往西亚、非洲、欧洲的“空中丝绸之路”而建立的。自这个导航站建立后，便与共和国的重大事件紧密相联。1965年6月，在他们的引导下，共和国第一任总理周恩来的专机首次从这里飞往国外。周总理为此专门从飞机上向气象导航站发来嘉勉电。此后，他们先后23次受到出访的党和国家领导人的嘉勉和慰问，成为世界上最引人注目的气象导航站。
    记者从导航站的工作日记上看到，他们在风雪高原创立下一件件不朽业绩：向上级准确提供气象资料15.05万余份，优质安全保障专机和国际航班2.46万多架次，确保了通往西亚、非洲、欧洲的空中航线畅通无阻。
    荣誉室里满屋的锦旗，向人们显示出气象导航站2次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功，27次被军以上机关评为先进单位的荣誉。
    1990年7月，中央军委主席江泽民签署命令：授予该站“模范气象导航站”荣誉称号。
    据悉，红其拉甫气象导航站关闭后，第一次为打通“空中丝绸之路”导航的导航机将送往北京有关部门收藏。
〖-ZW/正文〗
