〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌曹强周秉成王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要支持战士报考军校
    一年一度的军校招生工作即将开始，为此，我们希望各级领导、机关，特别是基层官兵，要支持战士报考军校。
    当前，极个别战士一心只想着考军校，影响了本职工作的完成，导致少数基层干部对战士报考军校不热心，认为他们入伍动机不够端正。事实上，这种观点是片面的，大多数战士渴望进入军校是因为其具有献身国防事业的远大志向。将入伍、报考军校当作实现人生价值的“跳板”的现象也是存在的，只要带兵人正确引导，加强教育，是可以矫正的。基于此，我们希望各级领导启发战士们把个人理想与部队现实结合起来，在干好本职工作的同时，积极报考军校。
    杨斌
    勿把先进连队当作“百宝箱”
    最近，笔者所在的军区某先进连，从去年5月至今，共接待军内外前来取经的各种代表团26个。
    到先进连队取经本无可非议，但络绎不绝的“车轮战”却严重干扰了正常的生活秩序，连队常常因完不成训练任务，不得不加班加点。
    笔者认为，要解决这个问题应注意以下三个方面：一是上级机关应合理安排，不要与连队的中心工作开“碰碰车”。二是兄弟单位要有一个正确的认识，不要把先进连队当作“百宝箱”、“万能钥匙”。三是连队应从实际情况出发，要敢于婉言推辞，最好采取赠送先进连队事迹材料等方式，以求得理解和支持。
    曹强
    要严格兵员管理
    目前，极少数单位的领导和机关对兵员管理认识不高，人员调动控制不力，少数人借机调到家门口或调往大城市，影响了部队建设。为此，我们认为要严格兵员管理。
    兰州军区的做法值得参考，他们强调，各级必须坚持按编制用兵，依据工作需要调动兵员，非工作急需不得办理调动手续。他们要求各级领导、机关和业务部门要按职尽责，加强督查，定期通报，对违反规定调动兵员以及兵员调动期间发生问题的，除退回被调者外，还要追究单位领导和主办人的责任，让严格按规定把关，严格按程序办理，严格按职责督查蔚然成风。
    周秉成 王瑶
〖-ZW/正文〗
