〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生命的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳天诚医药研究开发公司总经理马洪林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘三省冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗企业形象广告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬同仁
    医药界前辈、校友、同仁：
    中国天诚（集团）总公司创办“天诚医药”，在各位关心、支持下，在“团结、拼搏、创业”的企业精神激励下，“天诚医药”已在我国的几块沃土上播下了种子，正发芽生根，茁壮成长。
    “天诚医药”要根深、叶茂、开花、结果，尚需要有更多的技术人才和更完善的管理经验。所以，“天诚医药”需要招聘事业心强、有真才实学、有现代管理经验、有矢志奉献“天诚医药”事业的一大批人才。欢迎有志者从八方来。
    我们也需要借助外力给“天诚医药”更充足的“雨露”和“阳光”。因此“天诚医药”衷心欢迎国内外朋友前来合作，共创辉煌。
    总经理 马洪林
    从1992年4月至今，在并不漫长的3年时间里，一个名为“深圳天诚医药研究开发公司”的全军第一家企业性质的医药科研单位在中国商品经济的“前沿阵地”――深圳成立。随后，所属的占地21000平方米的长春天诚药业有限公司、占地70000平方米的杭州天诚药业有限公司、建筑面积10000平方米的深圳市天诚制药有限公司等陆续建了起来。
    在众多冠以“天诚”公司开发生产的药品中，有两个获国家级新药，另有两个在国家卫生部、国家科委、国家外经贸部主办的中国首届国际保健品展览会上获得金奖，并经国家公证处公证，为中国保健科技学会郑重推荐产品。“归白药膜”产品投放市场后获世界传统医学大会暨世界传统医学优秀成果“超人杯”奖；公司开发的基因工程产品“碱性成纤维细胞生长因子”，作为我军特需一类新药，获得总后卫生部的新药证书；同时，一个国家一类新药即将获得国家卫生部生产批准文号，另有3个国家级三类新药也上报国家卫生部批准将进入二期临床试验。
    长春天诚药业有限公司主要生产优质氨基酸输液系列和核糖核酸系列产品，当年建厂，当年投产，当年获得效益。位于杭州钱塘江畔的杭州天诚药业有限公司，以其优美的厂区环境，被誉为花园式的制药厂，拥有冻干、口服液、片剂、胶囊等先进生产线，完全按GMP标准兴建，经省、市卫生、医药管理部门联合验收一致通过，并作为药品生产企业换发“三证”的样板企业。深圳天诚制药有限公司，拥有4000平方米的制剂楼，净化车间超过1800平方米，其冻干、片剂、胶囊、冲剂、口服液、气雾剂6条生产线为国内90年代水准。
    ……
    这一座座企业的崛起，一个个新产品的问世，都与一个重事业、不服输的人物有关，或者说，这一切，都是在他的具体领导、组织指挥、精心策划下产生的。
    这个人，名叫马洪林。
    1
    1983年，当时的沈阳军区司令员李德生和政委刘振华从北京开完人大会回来，找到沈阳军区总医院的领导，要求派一名精明强干、能踢善打、精通专业、乐于吃苦的领头人，去深圳考察办药厂。时任沈阳军区206医院药局主任兼利民制药厂厂长的马洪林立即被选中。1982年，由马洪林研制的天麻丸就曾荣获吉林省科技进步奖和沈阳军区新产品开发奖。
    当时，领导只想在深圳建一个“前店后厂”式的“窗口”，来推销用东北药材资源加工而成的各种药品。而来深圳考察后的马洪林却认为，要想在特区站稳脚跟，必须创办自己的实体，开发自己的拳头产品。
    他的意见与同来的张副院长不谋而合，并得到军区有关领导的支持。1983年11月25日，由沈阳军区总医院和深圳、香港两家企业联合创办了深圳特区全军第一家中外合资企业“深圳长白山企业公司”，马洪林任总经理。
    在人地生疏的特区建厂，并不像内地那样轻松，马洪林和大家同住铁皮房，同吃方便面，8875平方米的制药大厦，由于资金不足，进展缓慢。但是，在以马洪林为首的这些东北大汉面前，似乎没有什么不可战胜的困难，资金不足，他们开源节流，从牙缝里省；人员不够，他们加班加点，老人家属齐上阵；生活艰苦，他们有钢铁的意志和坚韧不拔的信念。正是靠着这种不懈的斗志和气概，长白山企业大楼在只生长鱼虫、荒草的水塘上拔地而起。
    1987年9月21日，长白山制药厂领到了“企业验收合格证”和“药品生产许可证”。当年，“长白山”的产值和贸易额就达到了4700余万元，创汇116万美元，被评为深圳市创汇先进单位。
    以质量求生存，以扩大品种求发展。药局主任出身的总经理马洪林，在学会了盖大厦的同时，也学会了企业管理。
    由马洪林领导研制的以东北长白山白眉蝮蛇蛇毒为原料制作的“清栓抗癌灵胶囊”投入市场后，有些外商一次就签订三五年的供货合同。由马洪林亲自研制的以东北长白山人参、大豆等制成的“王中王口服液”，作为他们独家生产的拳头产品，获得各种高规格的奖项十几次。与此同时，乳增宁、减肥茶，祛斑一绝和产复康等独家产品也相继问世，一投放市场就颇受欢迎。
    竞争是一所伟大的学校，人们在竞争中施展雄才伟略；企业在竞争中优胜劣汰。为了公司的长远发展和站稳脚跟，马洪林一方面狠抓新产品的开发，一方面广招人才，壮大公司的技术力量和管理队伍，职工人数由原来的几十名猛增到260多名。
    在马洪林的领导下，“长白山”的产值、利税以30％的速度速增。到1990年，完成产值9679万元，实现利税1176万元，出口创汇504万美元。
    由于生产经营成绩突出，公司连续4年被深圳市评为出口创汇大户和重合同、守信用企业；被军队评为全军医药先进企业，全军先进企业，并获得全国出口创汇先进企业的称号。马洪林本人也光荣地出席了三总部1991年召开的“全军先进企业、先进农场、劳动模范和优秀企业家表彰大会”。
    1991年岁初，为了实现董事会制定的“拼搏600天拿回两个长白山公司”的奋斗目标，雄心勃勃的马洪林在全体职工大会上，号召大家“团结、进取、求实、创业、”，上下配合，各方协作，齐抓共管，责任到人，抓生产，促营销，抓质量，上品种，力争年内完成产值过亿元，实现利税超千万。
    大家群情激奋，投入到轰轰烈烈的劳动竞赛中去。第一季度，元旦加春节，实际生产时间不足80天，可员工们放弃休息，主动加班加点，当季完成产值3000万元，实现利税250万元，发展势头之好，出乎人的预料。
    然而，马洪林没有满足，想到的是更大事业。
    2
    由于“长白山”的成功，深圳的有关领导、大企业的老板找上门来，对他说：转业，来我们这儿干，待遇优厚。
    马洪林这个军营培养的热血汉子，由于对部队有着深厚感情，毅然踏进了中国天诚（集团）总公司的大门，开始创办天诚医药。
    中国天诚（集团）总公司是全国较大的军办企业集团之一。原任总经理梁秉治与马洪林促膝而谈：天诚的事业很大，工业、贸易全有，缺的就是制药。天诚医药一定要上，要搞就搞大一点，要规模化、集团化。经过几年努力，使天诚医药从无到有，跻身于全军药厂的前列。
    办事稳健、平易近人的王道祥同志接任中国天诚（集团）总公司总经理后，按总政首长关于重点办好实体的要求，对马洪林提出了更高的目标：要积极开发高科技产品，开创天诚医药新局面；要重政策、求效益、向南方药厂学习；要把天诚医药的实体办好。总公司董事长兼党委书记陈为松同志指示：要以优质高效求发展，精心开拓天诚医药；并语重心长地说：天诚医药在全军医药界是个新兵，要迎头赶上老大哥企业。
    信任和支持，给了马洪林极大的激励和鼓舞。
    肩负重任的马洪林连续一个星期寝食不安。他要选择创办天诚医药的突破口，迈出关键的第一步！经过反复权衡、比较，他决定先解决人才问题。
    这个问题一摆到桌子上，马洪林的脑海里就闪出一个个熟悉的身影。那些在工作中结识的、共事多年的、相互了解的、值得信赖的、肝胆相照的伙伴们如放电影一样，依次走到他的面前，这些人政治上可靠，坚持原则，事业心强，有才干、有能力，正是创业之初不可多得的管理人才。他们也了解马洪林，听说马洪林又要在深圳建药厂，纷纷找上门来。经过考察、筛选，包括长白山药厂在内的一大批管理人才来到了马洪林手下，在自己的岗位上尽职尽责地工作起来。
    药厂需要什么样的管理人才，马洪林太清楚了。
    接下来是科研技术人才。作为领头人的马洪林虽然是科班出身，但无法把精力都放在科研开发上，当务之急是找到几名得力的业务助手和搭档，再吸收一批业务骨干充实到科研岗位上去。
    他想到自己从前的合作伙伴――深圳协和医药实业有限公司。这是一家人才济济的科技公司，很早就流露出与马洪林合作的愿望，而且技术力量雄厚，人员素质高，是一支召之即来的可以信赖和依靠的科技力量。
    有了人才，便有了一切。
    马洪林的心里渐渐有了底，思路越来越清晰。强烈的使命感和责任心激励着他，他发誓，一定要把天诚医药搞成功。在注册公司时，他把眼光放得更远，要着眼于企业发展的后劲，给生产企业提供源源不断的后续产品，吸引和聚集更多的医药科技人才，为今后公司的振兴、发展，进行人才和技术方面的储备。于是，在与骨干们研究论证之后，确定公司的名称为“深圳天诚医药研究开发公司”。
    随即，组建方案和报告得到天诚集团的获准，接下来，又得到总后生产管理部的批准和大力支持。总后生产部的有关首长听取马洪林筹备天诚医药企业的情况汇报后，给予充分肯定：“天诚医药白手起家，艰苦创业，精神可佳，希望天诚医药企业团结拼搏，向深圳南方药厂靠拢。”总后卫生部的有关首长也对天诚医药寄予厚望：“期望天诚医药在我军医药行业中崛起。”在领导和有关首长的大力支持和关心下，深圳市有关部门也是一路绿灯，不到两星期公司就正式登记注册，领取了企业法人营业执照。
    创办天诚医药的每一个山头，马洪林顺利地攻了下来，不出一年，公司共开发出国家级新药5个，并先后通过省级审定，正式上报国家批准。当同志们为最初的成功欢欣鼓舞时，马洪林却显得异常平静。他知道，今后的路还很长。
    3
    深圳经济发达固然有很多优势，原材料和劳动力费用却大大高于内地，但马洪林为何把目光投向这里呢？原来他有自己的想法：利用自己东北老家丰富的药材资源和低廉的劳动力，进行产品加工，再通过深圳的公司统一销售，一本万利。这想法已在他的心中搁置了很久了，只是一直没有机会实现。现在，他庆幸机会终于来了。
    马洪林从沈阳药学院毕业入伍，在吉林一干就是20多年，他对自己的老家十分熟悉。
    1992年春节，马洪林踏上了东北的土地。他是来考察长春市郊区的一个奶粉厂的。他顶着长途旅行的劳累，踏着一尺厚的积雪，叩开了长春市郊区人民政府的大门。
    马洪林迫切而诚恳的心情使郊区政府的领导深为感动，几次接触，双方就达成了协议：郊区人民政府以2.1万平方米的土地、2000平方米房屋建筑、两台锅炉、两台未启封的冻干机作价330万元转让给中国天诚（集团）总公司，在此基础上与当地及外商合作，共同创建“长春天诚药业有限公司”。
    合资协议签字的墨迹未干，马洪林就立即飞回深圳，仅用4天，就筹集437万元，并立即汇往长春。随后，马洪林又马上赶到长春，组织力量购置设备，进行改造，快马加鞭地向当地有关部门申报立项，领取“三证”。
    所有的审批环节意想不到地顺利通过。马洪林在嘴上、在心里一遍遍地感谢这些支持和理解自己的人。他觉得，最好的报答和感谢就是尽早使药厂上马，创造效益。
    他开始玩命了。在办厂一年时间内，他几乎每月都要穿梭于深圳、长春、北京等地，来去匆匆。在长春的工地上，他没有白天黑夜。吃饭席地而坐，睡觉往沙发上一靠，简陋的办公室就是他的家。
    马洪林和身负重任的长春天诚药业有限公司总经理尤海明一天天消瘦下去，药厂却神奇般地矗立起来。从筹建到投产不到一年时间，氨基酸系列和核糖核酸系列产品一投放市场，就供不应求，当年实现利税200万元。《吉林日报》和中央电视台的新闻联播，立即以大块篇幅和较长时间报道了“长春天诚药业有限公司”的诞生经过和马洪林、尤海明等人的创业事迹。
    人们沉浸在胜利的喜悦里。而马洪林却没有陶醉在最初的成功中，他迅速收起嘴角那一丝不易觉察的笑意，转过身来，双眼又盯向远方。
    4
    几乎在“长春天诚药业有限公司”即将竣工之时，又一座宏伟的实业已经在马洪林的心中有了雏形，这就是一年后坐落在素有天堂之称的杭州钱塘江畔的“杭州天诚药业有限公司”。
    马洪林大张旗鼓创业的消息传出之后，前来毛遂自荐的新老朋友络绎不绝。现任杭州天诚药业有限公司总经理陈新，就是其中一个。这位原浙江医科大学的团委书记，曾和马洪林在深圳一起工作过。马洪林离开原单位后，他也回到老家杭州。
    这次老友重逢，百感交集，满腹言语，难以表达，一切尽在不言中。陈新除了带来了一腔热血外，还带来了一条马洪林渴盼已久的极有价值的信息：杭州市郊有一个国营农场愿以土地、房屋作价，与国内的大企业联合办厂。陈新动员马洪林到杭州投资，建一座与“娃哈哈”制药相媲美的制药城。
    马洪林经过深思后，就同陈新来到杭州。
    这个项目很快就得到了杭州市政府和有关部门的批准。
    马洪林亲自在十几种设计方案中，挑选了一套各方面最理想、最切合实际的、最符合杭州人文景观、与风景区谐调的图纸。随之，一流的施工队伍进驻工地，一流的制药设备逐步购进。一年后，一座建筑面积为20000平方米的“宫殿式”、“花园式”制药企业神话般地矗立起来。其中，冻干、口服液、片剂、胶囊等生产线完全按GMP标准兴建安装。
    这座“花园式”药厂瓷砖贴面，玻璃盖顶，山泉萦绕，楼台亭阁，曲径通幽，喷泉吐雾，吸引了无数前来参观取经的人，人们惊叹决策者别出心裁又目光深邃，极有远见，将一座工厂变成了一座精致的艺术品，为军队的企业和美丽的天堂增光添彩。
    总后生产管理部和国家、浙江省、杭州市的医药、卫生部门在检查验收后，所下的结论一致：无论是硬件、软件，在浙江乃至全军药厂，都是一流的或是最好的。
    毫无疑问，这次马洪林又成功了。面对成功，他依然没有满足。
    1994年2月，通过一位老同学的介绍，马洪林有幸结识了“广深铁路总公司荔华股份有限公司”总经理冯国良，一番深谈之后，使他埋在心里很久的一个夙愿有了实现的可能――在深圳再造一个新的生物药品生产基地。
    冯总原是空军某部的一位转业干部，到地方后，依然保持军人的作风和性格，办事果断干脆。两位老军人一见如故，一个共同的目标使他们大有相见恨晚之感。不到4天，就达成了一项投资1668万元的合资协议，两双军人的手紧紧握在一起。
    举行签字仪式之前，冯国良笑着拍着马洪林的肩膀说：“你老马是干事业，我老冯也是干事业，两个事业合在一起，就是一项大事业。既然干，就一定要干好。天诚姓军，我这个老军人更没忘记部队，愿为天诚的医药事业添砖加瓦。”
    1994年8月，深圳天诚制药有限公司破土动工。4个月后，4000平方米的制药大楼主体工程就已竣工，一流的冻干、片剂、胶囊、冲剂、口服液、气雾剂等6条现代化的全自动生产线同时进入安装阶段。到1995年，作为马洪林创建的第三个药品生产基地，这个新型的综合性药厂即将投入生产，为民造福。
    如今，把“创业、拼搏、创一流”当作座右铭的马洪林的下一个目标也已明确，并进入实质阶段：那就是在我国著名的中草药集散地河北安国市兴建“天诚医药中草药加工提取车间”，使之成为堪称国内一流的、生产能力较强的中草药加工提取生产线。
    马洪林清醒地意识到，天诚医药是全军医药界的新兵，与老大哥相差十万八千里，但他有决心有信心把天诚医药搞上去，并进入全军医药先进行列，继而走向世界！他说：“这也算不白活一回。”
    事实已经证明而且将继续证明，马洪林的新目标是一定能够实现的！他们将以崭新的姿态和辉煌的业绩，去迎接、拥抱伟大的21世纪！
    天诚医药长春制药大楼
    天城医药深圳研究中心（照片）
    天诚医药杭州制药大楼RW：马洪林；军工企业家；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
