〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民妙序品鉴
    《党的文献》1995年第1期载文：1988年，年逾九旬的刘海粟，在上海举办大型画展。时任中共上海市委书记的江泽民同志，应邀为画展作序，亲自濡墨挥毫写成精美条屏。现将该序原文录下：
    序《刘海粟十上黄山画展》
    杜甫谓人生七十古来稀，我们说而今七十不稀奇。刘海粟教授年方九三，十上黄山。啸烟霞，抚琴泉。与奇峰对话，临古松长吟。拥抱黄山，人山合一。跳出云海，吞吐黄岳。古所未闻，今亦仅见。更能抒健笔，化情为墨色。打破古今中西界限，尽兴挥洒，蕴藉无穷。为昔日师长立传，今朝良友写真。山笔交辉。公之于众，与国内外朋友，同享神游之乐。谨为小序。
    江泽民
    一九八八年八月六日
    为人民服务的根本原则不能变
    作为一种意识形态或思想观念，价值观无疑会随着社会实践和经济基础的改变而改变，也将随着市场经济的建立而改变。近年来人们经常在谈论由于经济体制的转轨而发生的价值观以及其他思想观念的变革。但是变革是否大到根本推翻原来的价值观，树立另外一套新的价值观呢？对于这个问题，应该深入思考的有：原来的价值观是什么？变革的深度有多深？新的价值观又是什么？
    自解放以来在我国逐渐形成起来的占主导地位的价值观是什么呢？应该说是马克思主义的社会主义的价值观，或说集体主义价值观。它的根本原则是一切活动以社会为本位，为人民服务，为最后实现共产主义奋斗。当然，在我们社会中还存在着封建主义的、资本主义的、个人主义的价值观。这个社会主义价值观在实际运行中也还掺杂有过分强调行政命令的作用、家长制残余、忽视个人权利和个性等因素。这种价值观应该有所改变，实际上也在改变，然而决不应根本推翻，也不可能根本推翻。这就涉及改变的深度问题。
    改革是场革命，但并不是改变基本经济制度的革命，而是改变经济体制的革命；改革是解放生产力，但并不是从基本经济制度的束缚下解放，而是从经济体制的束缚下解放。因此，中国的改革并不是实行私有化，以私有制取代公有制，而只是允许私有制存在和发展，以私有制来补充公有制之不足，丝毫不能动摇公有制的主体地位。我们要建立的是社会主义市场经济，决不是资本主义市场经济。与此相应，价值观的改变也决不会达到改变其社会主义性质，以个人主义价值观取代集体主义价值观的程度。过去的价值观是同社会主义及其经济体制相适应的，现在基本经济制度未变，经济体制变了，价值观也应在体制层次上发生变革，也就是说，以社会为本位、为人民服务的根本原则不能变，它是由社会主义制度决定的，而如何以社会为本位，如何为人民服务则必须按照市场经济的需要来变革。
    那么，这种与社会主义市场经济相适应的价值观是怎样的价值观呢？这种价值观应该是充分发挥人的主体性的集体主义价值观，它不是个人主义价值观，也不是集体主义与个人主义的混合价值观。
    （《求是》第242期 黄楠森文）
    国家规定试点并轨高校收费标准
    国家规定试点并轨高校收费标准：北京大学1000元/年；清华大学1000元/年；北京外国语大学1500元/年，（国际商贸、国际商务）2200元/年；北京信息工程学院1200元/年；南开大学800元/年；天津大学800元/年，建筑外语系等1100元/年（含住宿费）；大连工学院1200元/年；吉林大学1200元/年（含住宿费）；复旦大学1400元/年；上海交通大学1500元/年；同济大学1400元/年；华东理工大学1300元/年；上海外国语大学3000元/年；华东政法学院1500元/年；华东师范大学（非师范专业）1500元/年；浙江大学1100元/年，（国际金融、国际经济法、计算机科学与工程学系、工业外贸）1600元/年；厦门大学1900元/年，（语言大学）1400元/年；山东大学1500元/年（含住宿费）；青岛海洋大学1500元/年（含住宿费）；东南大学1000元/年（部分专业为3000元/年）；中山大学2500元/年；（历史学、地理学、哲学、社会学、生物学）1500元/年；华南理工大学2000元/年，（机电工程、汽车、应用数学、应用物理、科技英语）2500元/年，（建筑系）3500元/年，（工民建、无线电、自动化、计算机、国际企管、国际贸易）3000元/年，（无机非金属材料）1500元/年；广州外国语学院3000元/年（含住宿费）；深圳大学1200元/年（含住宿费）；重庆大学1200元/年（含住宿费）；西安交通大学1000元/年（含住宿费）；兰州大学1000元/年；武汉大学1000元/年，（计算机应用、计算机软件、国际贸易等专业）1600元/年；华中理工大学1000元/年。
    （《信息大观报》1995.2.21）
    剧毒植物见血封喉
    英国作家柯南・道尔在《福尔摩斯探案集》一书中，曾有声有色地描写一个身高不满1米的侏儒杀手，用吹筒吹出淬过箭毒的毒箭杀人。箭毒究竟何许物也？它就是剧毒植物见血封喉流出的汁液。
    见血封喉的树汁毒性甚烈，用以涂抹箭头，如果射中人畜，3秒钟内就会使中箭者因心跳停止、血液凝固而死亡。
    1859年，英国殖民军入侵东印度群岛。在如今的北加里曼丹岛，他们遇到了前所未有的顽强抵抗。当地居民不顾英军的子弹铺天盖地般射来，用土制弓箭奋起反击。他们将芦苇削成箭头，而后再蘸上见血封喉的树汁，用强弩射出，八九十米外的英军士兵纷纷中箭倒地，猝然死去。
    其实，见血封喉的可怕远不止此。若是有人割破了树皮，不小心将流出的乳白色汁液弄到眼睛里，眼睛即刻就会失明；吞入口中，心脏很快便停止跳动。即使不慎沾染燃烧树叶所产生的烟气，身体也会受到极大的损害。
    见血封喉主要产于赤道附近的热带地区，此外，我国的海南岛、云南等地也有少量分布。见血封喉的树汁为什么如此可怕呢？这是因为它含有剧毒的强心甙。当强心甙进入血液，即造成肌肉松弛，血液凝固，心跳骤停。但是，世界上任何矛盾都可以向其相反方向转化。明明是有毒的强心甙，剂量控制得当就可以发挥明显的强心作用，成为良药。由于数量极为稀少，见血封喉已被作为国家三级保护植物加以保护。
    （《新民晚报》1995.3.17）
    番茄老家在中国
    番茄，又叫西红柿、洋柿子、洋海椒、番柿、毛腊果等。在一般人的印象里，番茄是从国外传入我国的。但是，科学家们在四川的一次考古发掘却令人惊喜地发现，番茄不是什么舶来品，番茄的老家其实是中国四川。
    1983年7月，四川成都博物馆考古队在成都凤凰山园艺场发掘一处西汉古墓，在墓葬室底层发现有几只藤筒、竹筒筒内存放着一些种子，不知是什么农作物，也没有引起在场的科研人员注意。考古人员关心的是那些藤筒竹筒，怕它们出土后会干裂变形，用湿布覆盖起来。不料一个月后，这些筒子里竟然冒出了40多株植物嫩芽来。考古人员不敢怠慢，急急忙忙将它们送到了四川省农科院。经过科研人员精心培育，这些植物最终结出了不少果实。
    专家们对这些果实进行了深入细致的化学分析和鉴定，确证这些果实是番茄。这些2000年前的古代番茄与现代番茄相比，有些微量元素的含量有点差异，但它的口味一点也不逊色。
    （《新民晚报》1995.2.3永亮文）
    未来的“空中航母”巨型飞艇
    从1852年世界上第一艘飞艇升空开始，这种靠充入轻于空气的气体升空并用动力推进的飞行器，曾有过一段辉煌的历史。直到1937年，著名的“兴登堡”号飞艇在载客飞行中发生爆炸，飞艇在34秒内化为灰烬，33人葬身火海，才使这种飞行器在天空销声匿迹。
    然而“兴登堡”号惨案并未破灭人们对飞艇的希望。美国伊利诺斯理工学院的查尔斯・欧文教授正领导研究小组设计一种被称为“空中航母”的巨型飞艇。
    这种巨型飞艇长2.4公里，可载3400人。飞艇艇壁由先进的蜂窝状复合材料制作，厚度达3米。在飞艇顶部设有可供直升机和短距离起降飞机的跑道，底部则有一块巨大的屏幕，可向地面播放新闻、娱乐和广告节目。巨型飞艇经过之处遮天蔽日，犹如发生了日食。飞艇由160部发动机推进，时速可达160公里，所用电源由汽轮发电机、太阳能板和一套热电转换系统联合提供。由于飞艇实在太大了，无法在地面停降，必须长期处于升空和飞行状态，因而它配有6艘可与母艇连接和分离的小飞艇作为地面与巨艇间人员货物的运输工具。飞艇内充入的是惰性气体氦，因而十分安全，不会发生类似“兴登堡”号的惨剧（当时的飞艇充入的是氢气）。此外，这种巨型飞艇还有其它一些有趣的作用。比如，飞艇是用水来作压载物的。当它需要减载时，就得排放压载水，这会给地面带来一场人工雨；当它需要加载时，就会吸纳周围的雨水，其效果就像一把巨大的雨伞。
    当然，欧文教授的巨型飞艇在目前来说还仅仅是图纸上的设想。但它并非是空中楼阁。据欧文教授称，飞艇热正在全球兴起，他已接到来自俄罗斯、斯里兰卡、澳大利亚、韩国和日本等国一些人士的聘请，有几家公司正准备建造货运或客运飞艇，更有许多人想要投资这一项目。
    （《文汇报》1995.3.25）
〖-ZW/正文〗
