〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对呼声要有回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克彪鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级领导机关派人到沈阳军区某医院了解为兵服务的情况，在不打招呼的情况下，征求了42名住院官兵意见，多数人表示满意。之所以能有如此结果，除了他们有牢固的为部队服务的观念和周到的服务措施之外，医院领导高度重视群众意见，对他们的呼声件件有回声，件件有着落，是一个重要原因。
    对群众的呼声有回声，是领导者应当具备的工作作风和工作方法。人民群众往往就是从对待他们呼声的态度中，来观察和评价领导的。领导对群众的呼声有回声，群众对领导的号召就会积极响应。事实证明，哪里的领导对群众的呼声听得认真，回应得及时、具体，哪里的领导就有威信，党群关系就好，群众的积极性就高，工作就一定生机勃勃。
    对于群众的呼声，大多数单位的领导是重视的。但也有这样一些同志，他们对上面交办的事情非常认真，对来自群众的呼声则往往充耳不闻。有的关系群众切身利益的事情，办起来并不困难，群众也一再呼吁，可就是不予理睬；而一旦上面发话了，马上“高度重视”起来，很快得到解决。这种只对上负责、不对下负责，对群众呼声冷漠相待的做法非常要不得。对群众负责和对上级负责是完全一致的，这种一致性的根本点，就在于我们的各级领导机关都是为人民服务的。
    有的同志感到，现在是大事多、新事多，有时虽然也想对群众的呼声作出回应，可实在顾不过来。不错，大事关系着群众长远、根本的利益，当然要抓好，但决不可因此而对群众呼声漠然置之。作为领导，既要关心群众根本和长远利益，又要关心其当前的具体的疾苦。群众的呼声有时看上去是些具体小事，但往往直接关系着群众的切身冷暖。
    当然，强调对呼声要有回声，并不是说群众怎么要求就怎么办。正确的做法是加以分析，弄清性质，区别情况加以处置。对于该办又能办的要立即办；对于该办但暂且办不到，以及不合理、不该办的，则应做好深入细致的说服解释工作。其实，大多数群众是通情达理的，只要我们心想到，话说到，力尽到，即使是该办的暂时没完全办到，他们也会予以谅解的。
〖-ZW/正文〗
