〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚动力源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴蜀人民抢救徐洪刚和梁强的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如钟小林万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，有惊人的相似之处。
    前年8月17日，济南军区某红军团战士徐洪刚为保护群众的生命财产，身中歹徒14刀，仍顽强与之搏斗……
    今年3月21日，成都军区某高炮团战士梁强为了24名乘客的安全，双手抱着熊熊燃烧的汽油盆冲出客车……
    民心，也有惊人的相似之处。
    前年为抢救英雄，贫困县筠连县，一次拨款5万元用于医治。贫穷的老区人民，志愿勒紧腰带，为英雄捐款捐物。
    今年为抢救英雄，四川省委书记指示：“不惜一切代价抢救”；成都军区首长派出直升机运送转院，人民群众纷纷捐款捐物数十万元。
    巴蜀大地再涌拥军热潮。我们不禁思索，什么是动力源？
    人们对英雄的爱，源于英雄在人民最需要的时刻挺身而出，甚至不惜献出血肉之躯
    一个是歹徒逞凶，一个是司机肇事。事情的起因虽然不同，但却同样威胁着人民群众的生命财产，挺身而出的又都是解放军战士。这决不是偶然的巧合，而有着必然的内在联系。
    解放军来自人民，服务于人民。在祖国最需要的时刻随时准备贡献自己的一切，包括年轻的生命。这是军人的职责所在，是人民军队的性质、宗旨所决定的。从董存瑞到黄继光、邱少云，从徐洪刚到梁强，无不以这种完全彻底的无私无畏的高尚情操，赢得了人民的拥护和爱戴。
    人们爱英雄，是由于英雄身上体现了我军的优良传统和人类美好的品德
    人民群众对徐洪刚、梁强的崇敬，是发自内心的。可以这样断言，受到爱戴的不仅仅是徐洪刚、梁强，换了解放军中的其他一员，只要他以同样的壮举保护了人民群众，人民群众也会以同样的激情拥戴他。人民群众的这种拥戴，正是对我党我军优良传统的拥戴，对人类美好品德的拥戴。
    重庆市一位70多岁的老大娘从电视里看到梁强舍身救民被烧成重伤的报道后，跑遍了全市6家大医院，把平时节省的100元钱交给了接待人员说：“他真是个标准的解放军啊！”
    “标准”的解放军，标准就标准在他发扬了我军服务人民、热爱人民的光荣传统。
    在我们努力建设社会主义物质文明和精神文明的今天，唯利是图、精神匮乏者大有人在。面对邪恶和突然而至的灾难，只顾自己逃命，不顾他人安危，甚至救人讲条件，助人要代价者也大有人在。
    正因为这样，广大人民群众更加珍视我党我军的优良传统，更加想念中华民族的传统美德，人民在呼唤：“雷锋叔叔快回来，雷锋精神多起来！”于是，隆昌县委率先作出决定，把每年的3月21日，作为学习英雄的纪念日。巴蜀大地纷纷出现了军人乘车、购物、就医、买票优先的情景。一些县市还对军人配偶的调动、安置，子女的入学、入托给以种种优待条件。
    在重庆解放碑的“万人签名颂英雄”仪式上，一名中年人向社会各界大声疾呼：“既要大力学习英雄，更要在关键时刻勇于当英雄！英雄行为不应当是人民解放军的专利！”
    人们爱英雄，因为这里有一片拥军的热土
    从抢救徐洪刚到抢救梁强，医疗界响亮地提出了“英雄的生命最重要”；企业界提出了“英雄的治疗费由我们负担”；普通群众也提出了“英雄的品德我们学习”。在宣传梁强的新闻发布会上，重庆市委又提出：“要让英雄的事迹家喻户晓，要让英雄的精神成为全市人民的共同财富”……这些激动人心口号的背后，出现的是巴蜀大地一浪高过一浪的拥军热潮。
    这种热潮绝非始于今日。人民军队爱人民，人民军队人民爱。在我军几十年的战斗生活里，天府之国的父老乡亲给予了子弟兵无限的关怀、爱护，正如长江之水源远流长。在艰难岁月里，巴蜀乡亲对子弟兵无限的爱，被写进《长征组歌》：“亲人送水来解渴，军民鱼水一家人……”在数次保卫边疆的战斗中，人民群众踊跃支前，拥军优属，更成了边防部队战胜敌人，克服重重困难的重要力量源泉。在一些经济还不发达的地区，几年前他们就响亮地提出了“穷，不能穷了子弟兵；苦，不能苦了军烈属；亏，不能亏了转业干部”的口号，曾经温暖了多少军人和军属的心。因此，部队官兵最有发言权，巴蜀人民以及大西南人民的拥军之心是滚烫感人的。
    热爱自己的军队，就是热爱自己的国家，热爱自己的家园。一名被救的老大爷含着眼泪说：“我不但要感谢这位解放军，还要感谢我们的党和国家，感谢部队首长培养出了这么好的战士。”在这里，人民群众是把军人与党、国家和部队联系在一起的。正是基于这种认识使巴蜀人民把对党、对国家、对军队的爱，集中倾注在徐洪刚和梁强等英雄战士身上。
    让我们重提当年四川人民在国防教育中率先提出的一个口号：“无农不稳、无工不富、无商不活、无军不安”。军队与四化大业的兴衰紧紧相连，军队与社会的稳定紧紧相连，军队与人民群众的安危紧紧相连。
    （题照：纪律严整。王冠辉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
