〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会见外宾/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以中央书记、中央科教部长阮庭肆为团长的越南共产党中央科教部代表团。
    胡锦涛说，自从1991年中越关系正常化以来，两国在各个领域的关系迅速恢复和发展，两党和两国领导人来往密切，特别是去年江泽民总书记对越南的正式友好访问为中越关系的进一步发展奠定了基础。他说，中越两国是近邻，都在进行改革开放或革新开放。中越两党通过友好交往，坦诚地交换意见，交流各自的经验，有利于增进彼此的了解和信任，有利于相互学习与借鉴。
    胡锦涛表示，发展中越两党、两国的友好合作关系符合两国人民的共同愿望和根本利益，对维护和促进亚洲及世界的和平、稳定与发展有着重要意义。中国共产党十分珍视并将继续努力加强中越传统友谊和睦邻友好关系。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委书记处书记
〖-ZW/正文〗
