〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念世界反法西斯战争胜利50周年（欧洲战场）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲战场/第2次世界大战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是世界人民反法西斯战争，即第二次世界大战胜利50周年。
    本世纪30年代，德、意、日三个法西斯国家对内实行残暴的独裁统治，对外推行疯狂的侵略政策，妄图用战争手段征服和称霸世界，从而挑起了一场世界规模的战争。面对法西斯的嚣张气焰，全世界反法西斯力量联合起来，结成广泛的统一战线，进行了波澜壮阔的反法西斯战争。这场战争以1939年9月1日德国进攻波兰为全面爆发的起点，至1945年9月2日日本投降宣告结束，历时6年之久。世界人民经过艰苦卓绝的斗争，终于取得了反法西斯战争的胜利。
    第二次世界大战是人类有史以来规模最大、损失最为惨重的一场战争。战争波及61个国家和地区，世界4/5的人口被卷入，参战军队达1.03亿人。战争夺去了5120多万人的生命，造成的经济损失达4万亿美元。
    前事不忘，后事之师。在二战欧洲战场胜利50周年来临之际，本报特发一组有关历史照片。我们希望通过对二战的回顾，使人们更加珍惜今天的和平生活，为维护世界和平而不懈努力。
    ――编者
    1939年9月1日拂晓，德国调集150万军队，按照希特勒早在当年春季就拟定的代号为“白色方案”的计划，对波兰发起闪电式进攻。英法根据同波兰签订的互助公约，于9月3日被迫对德宣战，第二次世界大战正式爆发。图为德国侵略军的铁蹄践踏波兰领土。
    1942年7月至1943年2月的斯大林格勒保卫战，是苏军对德军的一次决定性战役，德军从此被迫转入战略防御。这次战役既是苏德战争的转折点，也是第二次世界大战的转折点。图为苏军在斯大林格勒向被围的德军猛烈射击。
    1942年8月至12月的阿拉曼战役，是北非战场上的一个转折点，盟军大胜德军。丘吉尔曾说：“在阿拉曼战役以前我们是战无不败，阿拉曼战役以后，我们是战无不胜。”图为盟军士兵穿过硝烟向德军冲锋。
    1945年4月25日，苏、美、英军队从东西南三个方向对德国本土发动进攻，美军和苏联红军在易北河会师，标志着希特勒德国末日的来临。
    1945年4月16日，苏军对德军发动了二战期间最后和最大规模的战役。苏军从四个方向合围纳粹老巢――柏林，4月26日进入市区，30日苏联红军把红旗插上德国国会大厦。
    1944年6月6日，盟军开始在法国北部的诺曼底登陆，它为解放全部法国和盟军攻入德国扫清了道路。图为参加登陆的美军士兵沿导绳前进，以避开德军布下的水雷。
    1945年2月4日至11日，苏美英三国首脑在克里米亚半岛雅尔塔的前沙皇行宫举行会议，协调同盟国在战争末期的作战计划和研究解决战后的一些重大问题。图为三国首脑在会议期间合影。
    1945年11月20日，由苏美英法四国组织的法庭，在纽伦堡开庭审讯纳粹德国首要战犯。经过10个月的审讯，1946年10月1日宣布了对22名主要战犯的判决。
    1945年7月17日至8月2日，苏美英三国首脑在柏林附近的波茨坦开会，讨论处置德国和战后欧洲的一系列问题。前排从左至右为：艾德礼、杜鲁门、斯大林。（本组照片均为新华社发本报专稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
