〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首季国家财政总体运行情况平稳正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家财政总体运行情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 据财政部提供的消息，今年一季度，国家财政总体运行情况平稳、正常。
    一季度全国财政收入1027亿元，完成年度预算的百分之十八，比去年同期增长百分之十五点七；全国财政支出1029亿元，完成年度预算的百分之十六点二，比去年同期增长百分之二十七。
    随着生产的快速增长和商品流通的扩大，一季度财政收入呈逐月上升的势头，主要收入项目均保持了较大幅度的增长。其中，消费税比去年同期增长百分之七十七点八，增值税增长百分之十五，营业税增长百分之二十六点九。
    在财政支出中，预算安排的重点支出项目增长较快。其中，支援农村生产支出比去年增长百分之四十五点七，企业挖潜改造支出增长百分之十八点一，新产品试制费增长百分之三十点六。
    国债发行顺利。到3月末，无记名国库券由一级自营商承购包销249.2亿元，并已向全社会分销，超额完成了发行计划；凭证式国债已发售732.25亿元，群众购买踊跃。从发行趋势看，今年国债发行任务可以顺利完成。
〖-ZW/正文〗
