〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血刘老庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祭奠“刘老庄连”八十二烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡炳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有光荣历史的新四军三师七旅十九团第四连，是在毛主席的直接领导和亲自培养下成长起来的。十九团的前身是南昌起义时的教导团，部队番号虽然多次变化，但英勇善战的光荣传统却一直继承和发扬着。
    1943年3月17日晚，四连根据团的指示，将分散在刘老庄周围配合区政府坚持开展地方工作的各班、排集中起来，准备待命转移执行新的任务，不料次日拂晓发现敌情。在敌情未充分弄清之前，摆在他们面前的有两种可能：一是少数敌人来犯；一是大量敌人进行“扫荡”。连长白思才和指导员李云鹏研究后认为：属于前一种情况，应抓住战机，设伏杀伤敌人，乘机扩大战果；属于后一种情况，为了掩护党政领导机关，决不能撤离。
    决心一下，全连立即进行战斗准备。
    敌人出现了，走在最前面的是尖兵，后面跟着大股部队，其中夹杂着几十名骑着高头大马的指挥官。敌人肆无忌惮地大步前进，300米，200米，100米……完全进入了四连的伏击圈。当距离五六十米时，白思才用重机枪领先开火，全连火力一齐朝敌人扫去。敌人遭这意外的伏击，一时懵头转向，仓皇散开后撤。在这场伏击战中，四连无一伤亡。
    敌人清醒过来后，又立即从四面八方向四连阵地迂回过来，形成一个大包围圈。这时，白思才和李云鹏根据敌人的兵力、四周的枪炮声和敌人急于要北犯的趋势，完全弄清了敌人想一举消灭我驻在六塘河一带的领导机关的意图。在这种情况下，四连虽能顺利突围，但为了吸引敌人，争取时间，让领导机关和群众安全撤离，需要实行阻击战。他们下定决心，不论付出多大代价，也要坚决破坏敌人的“铁壁合围”计划，保卫领导机关。于是，全连撤到刘老庄后一片开阔地带的“抗日沟”里固守。
    上午9时左右，急于北犯的日军发起了第一次冲锋，敌人才前进30米便被四连打垮了。敌师团长川岛异常恼火，亲自登上刘老庄杨三堂屋顶上察看地形，组织了第二次冲锋。敌人投入了约一个中队的兵力，集中了大炮小炮，并将数十挺机枪集中在一起使用。
    在火力掩护下，敌步兵冲了上来。我四连的枪榴弹也集中打敌人的火力点，使其顿时成了哑巴。这时我轻重机枪一起开火，进攻的敌人大乱。有二十几个日军爬到我四连阵地的前沿，白连长一声令下，战士们跃出战壕，端起刺刀，不到10分钟，敌人便全成了刀下之鬼。日军的第二次冲锋以惨败结束。
    这时，四连的弹药已经消耗差不多了，李指导员焦虑起来。他看到距本连阵地前沿30米的地方，躺着六七十具敌人的尸体，每个尸体上都有枪和子弹。他想，这些子弹如果能弄到手，就可以狠狠回击敌人了。他和连长商量后，立即号召干部战士到敌人的死尸上去“验收”弹药。最先站出来响应号召的是一排长，这个老红军战士十分幽默地说：“我在团部当过军需干事，验收弹药是我的老本行！”说完，他带领突击小组，边挖沟边接近敌人的尸体。敌人发觉四连的意图后，拚命射击，突击小组冒着弹雨，把所有前沿敌人尸体上的子弹取了回来。不幸的是，我们这位老红军战士光荣牺牲了。
    紧接着，敌人又发起第3次、第4次、第5次冲锋，每次都抛下死尸惨败而回。这时日已过午，敌人为了组织再一次的进攻，冲锋暂时停止了。为了打好下一个回合，四连迅速修补工事，挖掘掩体，党支部召开了支委会，号召全体共产党员英勇杀敌，彻底粉碎敌人的进攻。四连全体指战员在党支部号召的鼓舞下，情绪高涨，斗志愈加坚定。
    敌人被打怕了，担心再次进攻会和上几次的结果一样，于是改变战术，集中所有的山炮、九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒向四连阵地轰击。一时间弹如雨下，烟尘滚滚，大地震动。
    四连凭借防御的仅是“抗日沟”，哪里经受得住成百上千发的炮弹。但全体指战员有比钢铁还坚硬的革命意志！工事催毁了再修，掩体摧毁了再用背包堵上去，人负伤了，包扎起来继续战斗。任凭敌人炮弹再多，轰击再猛烈，四连的阵地依旧稳如泰山，使敌人不能前进一步。
    战斗中，连长白思才被弹片炸伤，一只手失去了活动能力，昏迷了过去。这是他参加革命后第3次负重伤，如果算起轻伤，那次数就多了。当他苏醒过来后，马上挣扎着爬起来，来往于交通壕内，继续鼓舞士气，安慰伤员，指挥战斗。一发炮弹落在他附近，剧烈的爆炸声和硝烟过后，他发现身旁一个战士被炮弹炸断了一条腿，便立即从土里钻出来，用仅有的一支右手，扯开被单，将战士的腿裹上。白连长含泪拥抱了一下断腿的战士，迅速回到机枪阵地，指挥重机枪射手，准备给敌人以更大的杀伤。
    这时，指导员李云鹏也负了伤，满身血迹，仍组织全连的特等射手，在隆隆的炮火中，准确无误地杀伤敌人。见到白思才后，李云鹏拿出在炮火中写给营首长的一份报告。这份报告生动具体地叙述了全连的战斗情况，作为他们向党的汇报，请求党审查他们这次的战斗，并要求批准他们在火线上接纳的新党员。
    炮击仍在继续，白思才和李云鹏在炮火中检查了全连的情况。经过一整天的战斗，全连只剩下不到一半的战士了，没有负伤的同志，眼睛也都被炮火硝烟熏得通红，鼻子被呛得出血，饭未吃一口，水未喝一滴，子弹也快用光了。这时，敌人最大一次冲锋开始了。白思才估计领导机关和群众都已安全转移，于是下达命令，把余下的少数子弹集中给重机枪和轻机枪使用，其余步枪全部拆散，安上刺刀，准备与敌人肉搏。
    李云鹏高声动员，号召全体共产党员和战斗员，为了民族解放和党的事业，坚决迎击敌人最后一次冲锋，多杀敌人。战士们紧握着枪，庄严宣誓：“坚决战斗到底！”高呼：“中华民族万岁！中国共产党万岁！”
    敌人从四面八方围上来，四连的战士端着枪，逼视着敌人。当敌人接近阵地后，机枪首先象刮风似地开了火，敌人一批批应声倒下。不久，子弹打光了，敌人重新冲了上来，白思才和李云鹏一声呐喊：“同志们！冲上去，杀――！”在一片愤怒的喊杀声中，全连战士跃出战壕，冲向敌人。刀光落处，只听得敌人鬼一样的嚎叫声。可是，终因敌我力量悬殊，82位勇士全部壮烈殉国。
    战后重新组建第四连，并命名该连为“刘老庄连”。八路军总司令朱德撰文称赞他们“是我军指战员的英雄主义最高表现”。新四军代军长陈毅撰文表彰：“烈士们殉国牺牲之英勇精神，固可以垂式范而励来兹”。
〖-ZW/正文〗
