〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在实践上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个团队在进行尊干爱兵教育中，变过去“课本作业”为“实践作业”，在讲清基本道理以后，发动干部战士按照自己新的认识和感受，为增进官兵团结谈一次心，送一次温暖，献上一计，在努力实践上做文章，然后再回过来组织讨论，加深理解。官兵反映，这样搞教育，基本道理记得牢，思想触动大，实际效果好。
    一个时期以来，有些单位在思想政治教育中往往对出题、背题、考试包括课本作业十分重视，并以此作为检验教育成效的重要方面。尽管许多战士课本作业做得整齐、规范、正确，但思想教育应有的效果并不明显。原因归结到一点，就是没有完全摆脱纸上做文章的老套，思想政治教育仍然满足于从课堂中来到课堂中去，从本本上来到本本上去，没有真正在实践上下功夫。
    思想政治教育离不开讲道理。按照教育的需要，有时适当地采取一些形式，重温课堂上传授的知识以加深印象未尝不可。但是，实践作为最实际、最生动的教育，在人们的头脑中打下的烙印更深。战争年代部队进行思想政治教育，并没有做多少课本作业，道理讲清以后就尽快在打仗、训练中去做，在实践中去巩固和加深，因此那时的思想政治教育很成功。和平建设时期，许多成功的教育和思想觉悟很高的同志，也并非是因为做了多少课本作业，而是努力将政治课上讲的道理真正付诸行动的结果。所以，思想教育要搞得生动活泼、富有成效，关键不在于是否做了课本作业，而主要是看是不是真正实践了。
    一些同志热衷于要求战士做课本作业而不注重实践锻炼，其根源在于形式主义作怪。思想认识的提高，需要一定的过程，往往不是一两次教育就能奏效的，难以一眼看清。而课本作业则是有形的，也易于检查。因此，变“课本作业”为“实践作业”，必须努力克服急功近利思想，真正把思想政治教育作为部队一项经常性的长期任务。
    思想政治教育是为着提高认识，提高认识离不开实践，也为着更好地实践。因此，实践不仅是思想教育的目的，也是提高思想政治教育有效性的重要环节。少在笔上用功夫，多在实践下力气，不只是思想教育方法问题，更体现了辩证唯物论、认识论的基本要求，是理论联系实际基本原则的具体运用。要做到这一点，必须端正教育的指导思想，防止单纯的任务观点和短期行为，努力掌握思想教育的客观规律。
〖-ZW/正文〗
