〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师在人生观教育中重视教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦为荣建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国和、特约通讯员史照栋报道：“艰苦奋斗，永远是党和军队建设的宝贵精神财富。”北京军区某坦克师针对部分干部“吃苦在前，享受在后”的信念有所动摇的现象，坚持在灌输理论中明理，在思想认识上纠偏，收到显著成效。
    这个师为激发干部建功军营的进取精神，保持艰苦奋斗的政治本色，他们组织干部学习党和国家领导人关于艰苦创业方面的论述、题词、讲话，以及“南京路上好八连”艰苦奋斗的先进事迹，使大家认识到，过分追求享乐之时，就是堕落的开始，军人就是要以艰苦为荣，以奉献为乐。
    为帮助干部从追求享乐的误区中解脱出来，他们在组织学习政治经济学、市场经济理论知识的同时，特意请地方有关人士讲如何在激烈的经济竞争中领先半步的问题，启发大家懂得在军营建功立业，更必须用心血和汗水创造高质量的工作，在拼搏中品味人生乐趣的道理。
〖-ZW/正文〗
