〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵釜山访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社釜山（韩国）4月20日电（记者张忠义 杨国钧）韩国第二大城市――釜山市市长金杞载今晚在这里举行宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问该市。
    乔石委员长是今天从汉城抵达这里的。乔石委员长中午和下午参观了庆尚南道蔚山市的现代重工业公司蔚山造船厂。
    在韩国，提起蔚山，人们往往将它与“造船”联系在一起。
    前来迎接的韩国现代集团会长郑世永向乔石委员长介绍说，在韩国政府确定的供贵宾参观的4家企业中，有两家属现代集团企业――“现代重工业公司”和“现代汽车公司”。他说，乔石委员长前来参观，是现代集团的骄傲。
    乔石委员长说，到现代重工业公司参观，是一次很好的研究和学习机会。
    在面积近400万平方米的蔚山造船厂厂区，设有9座船坞，其中最大的为100万吨级。工厂具有每年新造250万吨船舶、30万吨海上平台的生产能力。据统计，截至1994年，蔚山造船厂已建造各种船舶600余艘，占世界造船市场的百分之六。
    在发动机车间，乔石委员长不时地向讲解员询问曲轴及其它钢件铸造情况、螺旋桨组装方式、发动机的功率以及预安装、拆卸、再安装、试机等程序。
    走出机器轰鸣的发动机车间，乔石委员长对郑世永说，3个多小时的参观访问给他留下了深刻的印象，尤其是现代集团依靠自己的力量建立起重工业基础，这是一件不容易的事情。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
