〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服几种不良心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/自身修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要消除奢侈腐败现象，大兴艰苦奋斗之风，除加强教育、健全制度、实施监督外，还应在自身修养方面努力克服下列不良心态：
    生活小节、不违原则的自慰心态。一些同志认为，艰苦奋斗方面做得好不好是生活小节，无须苛求，只要大政方针上跟党保持一致，生活上多一点享受，玩一点“潇洒”无关紧要。应当看到，艰苦奋斗绝非生活小节，而是政治合格的重要条件。丢掉艰苦奋斗的政治本色，政治合格便无从谈起。
    横攀竖比、不甘简朴的虚荣心态。一些同志原本无意奢侈挥霍，虚荣心态促使他们背离了艰苦奋斗的基本要求，想方设法赶上或超过别人，似乎只有这样才不失“身分”，才有“派头”。
    奋斗之后理应享受的补偿心态。有的同志认为自己该吃的苦都吃了，理应多享受一点。必须明确，我们党和军队的各级干部都是人民的公仆，不论以任何方式无偿占有人民的劳动果实，都是违背良心道义、党纪国法的。
    组织不究、群众不举的侥幸心态。一些领导干部明知超标准住房、超标准用车、超标准接待有悖于上级规定和群众意愿，但总觉得上面不一定认真查究，群众也似乎司空见惯，即使干了，也不会有什么“风险”。这种心态丧失了领导干部理应照章办事的基本觉悟，是导致党的纪律和制度缺乏约束力的重要因素。
    左顾右盼、随大流的从众心态。有的同志在迎来送往中挥霍铺张，认为是不得已而为之。他们觉得大家都在这么干，我又何必冒那种一本正经的“傻气”呢？于是，有关制度和规定便置于脑后。因此，我们不仅有必要大力褒扬那些清茶淡饭待贵客之类的人和事，而且有必要对各级领导干部接受招待的情况实施有效的监督，真正形成“从我做起”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
