〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧出爱心献社会敞开津门迎宾朋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世乒赛准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕田英田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/43届/准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月20日电 吕国英、记者田源报道：捧出爱心献社会，敞开津门迎宾朋。随着第43届世乒赛开赛日期的临近，首次举办这一重大赛事的天津市正全面进入角色，各项准备工作已经就绪。
    屹立在海河之畔的精美恢宏呈飞碟状的圆型主赛场――天津万人体育馆，已于近日竣工。该馆是一座具有国内先进水平的综合性、多功能大型体育设施，能进行各类单项国际体育比赛。比赛所需球台、球、挡板等器材，已全部运抵天津市，组委会有关部门正加紧验收装配。
    据组委会负责人介绍，世乒赛期间将有600多名中外记者荟萃津门。为确保比赛盛况及时传送到世界各地，天津国际广播电视新闻中心两年前就已开始破土，并于去年底完工。作为记者之家的新闻中心，可提供现场10路电视、10路国际声和20路评论声卫星信号。新闻发布厅内设有精良的播音系统和6种语言的红外线同声传译系统等。此外，已经投入运行的天津卫星通信地球站，也将与体育中心万人体育馆、国际广播电视新闻中心一起，构成第43届世乒赛不可或缺的通信设施。
    为了给世乒赛提供交通方便，天津市已作出规定，从4月20日至5月15日，出租汽车将按车牌尾字号分单、双日行使，行政用客车分别持红色或绿色专用通行证分单、双日行驶，货运汽车禁止在外环线以内道路行驶等。
    天津市各界群众和驻军官兵的东道主意识和奉献意识大大增强，为使世乒赛圆满成功，他们纷纷行动起来，以各种方式表达自己对世乒赛的关心和支持。为世乒赛服务的“青年志愿者服务总队”已宣告成立，两万名共青团员和青年，将在比赛期间全面开展“爱心献社会，奉献在世乒”的志愿服务活动。
〖-ZW/正文〗
