〖ZQ/总期〗13615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国在南沙岛礁上修建避风设施是为了保护中国渔民的生命和生产安全日本首相和韩国总理下月访华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 外交部发言人陈健今天下午在这里就中国在南沙岛礁上建立避风设施一事回答了记者的提问。
    有记者问：有报道称，中国在南沙岛礁上建立设施不利于南中国海的航行安全。你对此有何评论？
    陈健说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国地方渔政部门在美济礁修建避风设施，是为了保护中国渔民的生命和生产安全。
    他指出，中国在维护其对南沙群岛的主权和海洋权益的同时，根据国际法履行了保障外国船舶和飞机通过南海国际航道的航行、飞行自由的义务。“散布中国在南沙群岛的和平利用影响航行安全的说法是别有用心的。”
    新华社北京4月20日电 外交部发言人陈健今天下午在此间宣布：应李鹏总理的邀请，日本国内阁总理大臣村山富市将于5月2日至6日对中国进行正式友好访问。
    应李鹏总理的邀请，大韩民国国务总理李洪九将于5月9日至15日对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
