〖ZQ/总期〗3717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜前进连续英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民二月份歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民在二月份乘胜前进，连续英勇战斗，又取得了巨大战果。
    老挝人民解放军最高指挥部五日发表的二月份战绩公报说，老挝爱国军民继续发扬南博大捷的胜利，在人民的全心全意的帮助下，二月份主动和连续地打击敌人，给敌人造成严重损失。
    据不完全统计，老挝爱国军民在这期间共进行大小规模战斗八十九次，消灭和瓦解敌人一千二百多名，击落击毁敌机十一架，击沉汽艇四艘，击毁军车四辆，缴获各种武器一百九十多件（其中包括各种不同口径炮九门），摧毁军火库两座。
    沙拉湾省寮岸县地方部队和游击队，二月二十三日凌晨英勇袭击驻扎在这个县的老挝右派军队第八零二兵团指挥所，使敌人遭受严重损失。
    沙湾拿吉省东北芒塔乡农登村爱国武装力量，二月十六日英勇打击进行“扫荡”的敌人，打死打伤敌人三十五名。
〖-ZW/正文〗
