〖ZQ/总期〗3717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用枪杆子回答美以侵略者并吞阿拉伯领土的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队广泛打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦游击队在二月底和三月初对以色列侵略军发动了一系列袭击，使敌人遭受严重损失。这些袭击是对美帝国主义和以色列最近阴谋并吞被占领的阿拉伯领土的有力回答。
    三日晚，巴勒斯坦“暴风”突击队在约旦河西岸和哈利勒以及加沙地带，对以色列的军事目标发动了一系列袭击，击落日色列军用直升飞机一架，击毁装甲车多辆。
    二日晚，一支“暴风”突击队在耶路撒冷的阿布・古希袭击了一个军事工程车的车库，打死三名以色列士兵，炸毁许多车辆。
    一日晚，另一支“暴风”突击队炸了约旦河西岸的哈瓦拉敌人军营，伏击了敌人的一个车队，炸毁以色列军用卡车三辆，打列打伤敌人十五名。
    二月二十三日到二十五日，“暴风”突击队战士在约旦河西岸对以色列侵略军胜利地发动了四次袭击，击毁敌人车辆二辆，破坏了一些以色列的事设施，打死打伤以色列士兵多名。
〖-ZW/正文〗
