〖ZQ/总期〗3717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民革命武装斗争打出大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十九个府开展了革命武装斗争，两年多来歼灭敌人近两千〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰国人民之声”电台十三日在广播中强调指出：世界革命人民的伟大领袖毛泽东主席的“枪杆子里面出政权”的光辉思想，是放之四海而皆准的革命真理。在毛主席这个光辉思想指引下，泰国人民革命武装斗争已打出一个大好局面。
    电台说，泰国共产党高举战无不胜的毛泽东思想伟大红旗，英勇地领导泰国人民进行武装夺取政权的人民战争，沉重地打击着美帝国主义和他侬―巴博卖国集团。到目前为止，在泰国已有二十九个府开展了革命武装斗争。据不完全统计，从一九六五年八月以来，泰国人民武装已同敌人战斗近八百次，歼灭敌人近两千人，击毁击伤敌人直升飞机六架，缴获一批武器。此外，泰国人民武装还处决了近三百名罪大恶极的暗探特务。
    电台说，目前，泰国人民革命武装斗争正在迅速发展，震撼着美泰反动派的统治。泰国人民只要坚持武装斗争，就一定能取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
