〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德润同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 原军委炮兵副司令员王德润同志，因病医治无效，于1月4日在北京逝世，享年87岁。
    王德润同志是湖北省麻城市人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产主义青年团，1935年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长等职，参加了二万五千里长征，期间参加了鄂豫皖苏区第四次反围剿、川陕苏区历次反围剿、西路军西征等多次战斗。抗日战争时期，他历任参谋、副连长、连长等职。参加了百团大战和爷台山战斗。解放战争时期，他历任副营长、营长、团长等职，先后参加了绥远、晋北、汾孝、宜川、荔北、扶眉、兰州等战役。新中国成立后，他先后担任西北军区炮兵司令部参谋长、兰州军区炮兵主任、某兵团炮兵主任、副军长、兰州军区司令部副参谋长兼炮兵部主任、兰州军区炮兵司令员、兰州军区副司令员、军委炮兵副司令员等职。他长期主持炮兵部队战备和训练工作，经常深入到部队和训练场调查研究，从难从严从实战出发训练部队，为我军炮兵的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    王德润同志1955年荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章和二级解放勋章，1988年荣获二级红星功勋荣誉章。
    王德润同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
