〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说凡是有军人的地方就有篮球，但我当兵来到的连队却没有。那是70年代云南边疆一个偏远的小县城，整个城依山顺坡似挂着一般，有山有树就是没有平地，全城只有县中学有一块篮球场，而我们连队与其遥遥相望于5公里之外。连队唯一的一块平地在饭堂门口，集合、唱歌、点名倒不耽误，就是活动不开。曾有个战士点名时站在后排，偷偷地想伸伸腿，结果稀里哗啦地滚下了身后的山沟。因此，连队唯一的一项体育活动就是爬山。“不”，我们指导员很认真地纠正：还有下山。
    没有球场并不妨碍大家对篮球的热爱和向往。那时，乔丹肯定还不会打球，可我们对一班长的崇拜，一点不比后来对这位“空中飞人”的逊色。据说当兵前曾是其家乡公社球队主力的一班长，每逢技痒难耐，总要先说上几个自己的“经典球”，然后在狭窄的宿舍里给我们表演如何带球过人、讲述“三步上篮”的要诀……
    不久，上级机关搞精简，几个机关兵分到了连队。刚来时，他们常挂在嘴边的话就是“我在机关的时候……”，别的听听倒也就过去了，惟独他们描述的每天晚饭后就上球场蹦几圈的场景，实在让人羡慕不已。那段时间，球场在我们心目中差不多跟天堂一个样了。
    在接下来的半年总结中，每个班给支部提的意见建议里不约而同地都有了“修建篮球场”这一条。再接下来，连队做出决定：将一块玉米地改造为篮球场。
    欢呼过后还是有点打怵，那块未来的球场，其实就是要从半山腰挖出，不，是造出一块平地来。按说薄薄的土层和下面的风化岩倒也不算什么复杂地质，可我们的全部工具就是锄头、铁镐和两只手臂。在接下来的那一个月里，我真正弄明白了“披星戴月”、“愚公移山”这两个成语的含义，至今都不敢随意乱用。
    就这样，我们有了自己的篮球场。从此，不仅体育活动有了场地，连队的队列、匍匐等训练也不用再到公路上去搞了。当然，也有不足的地方――由于地层是风化岩，整个场地上全是碎风化石，在上面打球特别费鞋，全连官兵在一个月内，几乎都为这新球场献出了一双鞋。一班长在一个星期就磨破一双解放鞋后，想出了一招――用翻毛皮鞋代替球鞋，虽跑起来有点吃力，但也没影响他的纵横驰骋。
    这一来二去，他本人和大家也就习以为常了。转眼到了“八一”，地方的同志请我们去打球，场地就在开头提到的那个中学篮球场。没想到，开场才几分钟，地方队的教练就指着一班长的脚喊“暂停”。指导员一看就火了――他居然还是穿着那双翻毛皮鞋。
    火归火，急是急。试了一圈也没谁的鞋能套进一班长那双大脚，而场上地方队抓住机会连连进球。指导员当机立断，让唯一会骑自行车的我赶回连队取鞋。
    来回10公里山路，我把车骑得轮转如飞、两耳生风，可一到球场我还是自责车骑得太慢了：只见一班长正光着脚、高挽着裤腿在拼抢，而比分牌上的记录并不乐观。
    球终于输了，一班长却很专业地安慰我们：这是客场，要到主场我们肯定赢。于是，我们又打起了精神，在返回“主场”的路上，依然把歌唱得震天响……
〖-ZW/正文〗
