〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最年轻的冠军最年轻的名人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十六届中国围棋名人战冠军邱峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，在第16届中国围棋名人战总决赛的决胜局中，年仅21岁的邱峻六段顶住了连负两盘的巨大压力，执白176手中盘战胜上届名人周鹤洋九段，以3∶2的总比分夺得名人战冠军，成为中国围棋史上最年轻的名人，也是惟一一位非九段的名人。
    这个结果无疑是一大冷门。当邱峻从中国顶尖高手的包围中脱颖而出，击败恩师俞斌九段夺得挑战权的时候，业内人士几乎都认为邱峻胜算很低，周鹤洋卫冕只是时间问题。当邱峻连下两城，以2∶0领先的时候，负责本次比赛现场讲解的聂卫平九段更是百思不得其解：“周鹤洋的棋肯定比邱峻要好一点，怎么就0∶2了呢……”
    随后，周鹤洋连赢两盘，显示出强劲的实力，此时棋界普遍认为冠军非周鹤洋莫属，因为5番棋决战中，连输两盘后再连扳两盘的往往都会笑到最后。不过，连输两盘的邱峻并没有心慌意乱，整盘棋走得滴水不漏，没有给周鹤洋任何机会。于是，一
    项新的棋坛纪录诞生。
    其实，邱峻成名很早。早在1998年全国个人赛中，年仅16岁的邱峻就异军突起一举夺冠，是“小虎辈”棋手中最早获得大赛冠军的。那一年，他还连克世界高手闯入“富士通杯”八强。
    不过，此后邱峻就一直没有上佳的表现，最好的成绩也仅仅是拿过两次新人王亚军和一次名人战第三。当年邱峻和孔杰、胡耀宇合称“小虎辈”中的“三剑客”，可是由于成绩不佳，他的位置被古力所取代。
    面对挫折，沉默的邱峻惟一的回答就是默默地努力。他是国家队中公认最努力的棋手，如果你在晚上12点左右看见训练室有人摆棋，那这个人一定是邱峻。除了一天12个小时的训练，邱峻对棋的执着还表现在比赛中。比赛中，他每步棋都下得非常谨慎，喜欢把头凑到棋子上看半天，再把其它几块棋子扫几遍。这样一来，他总是比别人先进入读秒。不管形势怎样，他就是喜欢慢慢磨，几乎是不到最后几秒不按棋钟。所以凡是有邱峻参加的比赛，最后结束的一盘棋，不用看肯定是他下的。于是邱峻得到了“邱磨王”的雅号。
    有棋手对邱峻的这种棋风非常不屑，邱峻对此坦言：“我不是故意‘磨’，是想下得认真些，所以就下得慢了。”邱峻的父亲，著名棋手邱鑫曾透露此中玄机：“这其实对提高棋手的算路非常有好处，你看邱峻的快棋成绩也不错，就是最好的证明。”
    有人认为邱峻是天才，但是邱峻自己从不这么认为。在他很小的时候，当父亲教导他成功的道路是“天才加勤奋”时，小邱峻竟反驳说：“不对！成功的道路只有一条――就是勤奋！”
    邱峻年幼时就显露出与其年龄不相符的成熟，只要一坐到棋盘前，他就一动不动地盯着棋盘，连眼睛都不眨一下。那时候邱峻喜欢玩游戏机，可是为了磨练自己的意志，他故意看别人玩而自己不玩，为的就是让自己学会克制。
    据说，当俞斌听说此事时当即脱口而出：“这小孩今后肯定能成大器！”随后就把邱峻收为关门弟子。如今，厚积薄发、勇夺新科名人的邱峻已经显示出非凡的实力，可见俞斌看人不虚。
    夺得名人之后，邱峻已经把目标锁定在了世界冠军上。他常常用这句话来鞭策自己：“韩国棋手比我更加用功！”是的，长久以来，我们把称雄世界棋坛的梦想寄托在一些天才棋手身上，事实上，也许真正能带给我们惊喜的，将是邱峻这样的“苦孩子”。
    题图为邱峻在本届名人战决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
