〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼精钢铸国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆钢铁集团推进新时期企业武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏蒲/程道君/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏蒲本报特约通讯员程道君本报特约记者万元
    钢花飞溅，燃烧奉献之情；铁水奔流，吹奏奋进之歌。
    2003年11月上旬，重庆钢铁集团党委书记、董事长唐民伟拿着1至10月赢利的效益报告郑重宣布：“重钢已经彻底甩掉亏损的帽子，今年1至10月赢利6亿元……”
    重钢从困境中重新崛起，其经验何在？集团领导在接受记者采访时坦言：坚持一手抓生产经营、一手抓企业武装工作，通过锻造具有生产力、战斗力的“钢铁劲旅”，推动了企业的振兴与发展。
    没有强大的国防，哪有火热的厂房
    已走过百年历程的重钢见证了中国民族工业的风风雨雨，牵系着一代代中华儿女的强国之梦。然而，就是这样一个有着辉煌历史的特大型国企，从1992年起连年亏损，1999年亏损额竟达5.96亿元。摆在重钢面前的只有“华山一条路”：扭亏脱困，全力突围。其关键所在，则是机构改革。
    2000年初，这场“翻身仗”打响头炮：集团“九部一中心”一刀切，二级单位的科级机构80％合并，3年内分流下岗3万人。此时，人们关注着一个问题――各级武装部撤还是不撤？
    有人提出：“和平时期，经济建设是大局，减员增效关键时刻，当然应该裁减企业武装部……”国有企业民兵建设是企业建设的重要组成部分，也是国防建设的重要环节。可为什么随着现代企业制度的建立和市场竞争的日趋激烈，武装部却愈发成为一些人眼中的“包袱”？
    没有强大的国防，就没有火热的厂房！国企民兵平时是企业发展的生力军，战时是防卫作战的战斗员，决不能因企业改制而削弱武装工作，决不能因企业的一时困难而忽视了对民兵工作的领导！集团党委果断决定：其它部门可以合可以减，但武装部必须保留。随即，所有符合建立武装机构条件的40个厂、处等单位均设立了武装部，同时恢复和新建基层武装部14个。
    事实最有说服力。集团党委随即召开了“重钢民兵为企业扭亏脱困作贡献誓师大会”，各级武装部发动民兵立足本职为企业创价值、增效益，民兵所提上千条意见和730余条建议被采纳，在广大民兵和职工的共同努力下，2002年9月，奇迹出现了：重钢实现整体扭亏为赢。
    告别“纸上谈兵”，激发内在动力
    重钢集团党委在实践中明白一个道理：老大难，老大难，“老大”出面就不难。只要主要领导挂帅出征，新形势下民兵工作“人员难集中、活动难开展、经费难保障”等问题，就能得到有效解决。党委“议军会”明确，由党委书记、副书记担任武装部第一政委、第一部长，把“党管武装”落到实处。
    民兵工作组织协调起来难？那就建立相应的民兵工作责任制，成立了民兵参建工作委员会、民兵政治教育领导小组，明确做什么、怎么做。
    资金来源没着落，武装经费常常靠“化缘”。那就建立民兵经费保障制度，实现了“训练补贴有比照，演练经费有保障，突击抢险有表彰，科技攻关有奖励”。
    集团党委还完善了考核与检查制度，把专武干部队伍建设纳入组织、干部、人事管理范围同步考虑；把民兵工作任务完成优劣纳入书记、厂长、武装部长收入分配指标同步考核，使集团40多个二级单位武装部长的待遇得到解决，全体专职兼职武装干部更加“安居乐业”。
    创建和完善各种机制，告别“纸上谈兵”历史。从此，重钢员工们发现，集团以民兵为主题的活动多了，公司领导讲话中的军事术语多了：一项技改叫一场硬仗，在一线工作叫战斗在一线，选出的骨干叫精兵强将，攻克技术难关叫攻打堡垒……浓厚的民兵工作氛围，使重钢民兵把企业的兴衰与个人的荣辱紧紧地联系在一起，激发出强大的爱厂兴企内在动力。
    投身主战场，促进“两力”提高
    2002年6月，重钢某厂停产检修，在停炉时突然发现仓内还堆积有20多吨粘结料，如不及时清除，后果不堪设想。情况万分危急，50余名民兵组成的突击队冒着摄氏六七十度的高温，连续奋战10余小时，一举排除险情。
    重钢人都说：十里钢城，护企卫厂，抢险救灾，哪里有难啃的硬骨头，哪里就有民兵的身影。的确，无论是在企业生产经营中，还是在完成危难险重任务中，广大民兵总是召之即来、来之能战、战之能胜。
    2001年12月，集团要在50天内完成历史上规模最大、投资最巨、项目最多、时间最紧、任务最重的5号高炉大修工程。各单位民兵踊跃请战，奋勇争先……大修在47天内完工，4000多民兵创造了国内同类高炉大修史上的奇迹。3年来，重钢民兵在生产经营中紧紧围绕产量、质量和成本带头攻关，先后提出合理化建议7800多条，开展降本增效竞赛372次，进行技术攻关和产品开发141项，创造效益8000多万元。
    在抓民兵建设中，集团党委坚持引导民兵围绕企业生产经营、军事斗争两个战场练兵、用兵、强兵，促进生产力提高，加速战斗力生成，使之协调发展，比翼双飞。3年多来，公司认真落实民兵军事训练要求，高标准完成了各项训练任务，快速动员和遂行任务的能力不断提高。2001年5月，公司抽调48名高炮民兵、出动10台牵引车、10门火炮参加重庆警备区历时30天的科技练兵试点，试点分队结合未来高技术条件下城市防空作战任务，充分运用科技含量较高的装备和器材，探索出了一套科学组训办法。在考核验收中，公司民兵对10个模拟空中目标进行实弹射击，命中率达100%。
    2002年6月，集团选拔15名民兵奉命参加成都军区组织的高炮实弹打靶集训，取得全优的好成绩，受到成都军区和重庆警备区的表彰。2003年初，重钢被总参谋部、总政治部评为“全国基层民兵预备役工作先进单位”，受到表彰。
〖-ZW/正文〗
