〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团干部100%休满规定假期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了部队凝聚力？战斗力，促进了各项任务的圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立言府/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团干部100％休满规定假期
    增强了部队凝聚力、战斗力，促进了各项任务的圆满完成
    本报讯 立言府、特约记者杨鸿报道：1月12日，北京军区某红军团八连司务长杨震高高兴兴探亲归来。至此，这个团所有干部均按规定休完了去年的假期。
    干部休假是多年来该团未能很好解决的难题。为把干部休假探亲规定落到实处，团党委于去年初提出了“不关心事业的干部不是好干部，不关心家庭的干部是不全面的干部”的新理念。为给部队做表率，团长、政委等9名常委依次带头休假。每年初，团里先征求每位干部意见，再结合部队实际和各阶段工作需要科学制订休假计划。比如，春节前后，官兵的思想工作、文化娱乐和伙食是工作重点，连队指导员和司务长离不开，他们就主要安排连长或其他干部休假；开训期间，军事干部忙，他们就及时安排部分政治干部休假。为保证干部休假期间工作正常运转，团里建立《休假代职替岗制度》，通过军政干部互换和机关、基层交叉任职的方式，提高干部的综合素质。去年炮兵营教导员生病住院，营长李济亮直到11月还脱不开身休假，团里派宣传股长胡子平下去代职，让李营长休了个囫囵假。
    干部休假离队后，这个团做到没有特殊情况，不催干部提前归队。休假期间，团里还以各种方式送上组织关怀，提高干部休假质量。干部部门把每个干部的父母和爱人子女的生日情况登记造册，尽量安排他们赶在这些日子休假。每逢“五一”、“十一”长假，团里集体组织就地休假的干部全家到附近景区游览。
    各级干部从休假中感受到组织的关怀，工作劲头十足，超假误假现象没有了，请事假的也明显减少。一年来，该团圆满完成了防治非典、改装换装、实兵对抗演习、光缆施工等重大任务，被军区评为军事训练一级团，被集团军评为教育管理先进单位，并荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
