〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪参与边境管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国群/尤利前/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈巴尔虎旗民兵
    顶风冒雪参与边境管理
    本报讯 于国群、尤利前报道：冬日的内蒙古陈巴尔虎旗草原上，活跃着一支支被牧民们称为“草原特别行动队”的民兵组织。他们顶风冒雪日夜巡逻在边境线上，制止非法生产作业，维护边境管理秩序。
    针对近年来边境地区出现的非法狩猎、捕鱼、采药等现象，该旗人武部积极发动民兵配合边防部队维护边境管理秩序。他们组织民兵骨干深入牧区宣讲边防政策，与边防官兵共同实施巡逻潜伏。针对少数民族民兵情况熟、语言通等特点，他们在4个边境苏木（乡）选拔了一批民兵信息员，确保一有情况及早发现处置。
    ■走集约化经营之路
    雄县民兵带民致富奔小康
    本报讯 张潇贤报道：年终岁首，河北雄县雄州镇黄湾村一批脱贫农户喜滋滋地踏进村民兵连，称赞广大民兵帮他们走上致富路。近日，保定军分区作出向黄湾村民兵连学习的决定。
    该民兵连通过走集约化经营之路，探索出带民致富奔小康新路子。他们结合当地实际，发动民兵出资办起塑料厂，以此为基础无偿开办技术培训，为群众提供机械设备和原材料。在民兵连的带动下，全村很快办起154家塑料加工厂，产品远销东南亚。广大民兵还先后捐款近百万元，帮助21户村民脱贫致富，使该村成为保定市“小康建设示范村”。
〖-ZW/正文〗
