〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐守海角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈列兢/封志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈列兢封志远
    祖国闽海之角的那个哨所，离开已有数月，回到大都市的我却怎么也忘不了。
    哨所，其实是海军某港口信号台，坐落在东海前线的一个偏僻山头上。说它小一点都不夸张，哨所是一座孤零零矗立着的4层小楼，成员连干部加战士只有5个人。
    哨所虽小，竟有54位将军不远千里来此视察参观，挥毫题词，勉励战士乐守海角、建功立业。这个小小的信号台又是凭什么牵引了将军的目光？去之前，我在心中曾有一个大大的问号。
    在那里，我听到台里的兵们不无自豪地说，我们整天住别墅，看海景。的确，5个人住在4层的白色小洋楼里，眼里是帆影点点的渔港，还可远眺那无边的大海，这哪是军营，可不就是海滨度假休闲吗！
    谁能想到，今天的别墅楼，昔日却是一片茅草地。过去，这里满山遍地都是石头，长脚虫随处可见，别说安家，就是打根木桩都难。是第一代水兵硬是经过千辛万难，在山顶砌围墙，搭起了茅草屋。有了栖息战斗之地，他们为此欢呼雀跃，可他们高兴得太早了。谁知，夜风急来潮骤涨，围墙被吹翻了、屋顶被揭走了……围墙倒了，再砌好；屋顶没了，再盖上。第二次的遭遇更是惨不忍睹，大风裹着山洪，连房带人统统滚下山去……台风再恶，海潮再凶，也阻止不了水兵们扎根山头的决心，终于，昔日的茅草屋变成了小洋楼。水兵们的家就这样牢牢地“钉”在了山头。
    沟深坡高、荒草高过人腰，这是哨所的原始风貌。习武，没有训练场；吃菜，要走一段弯弯曲曲的漫长山路去买。战士们像蚂蚁啃骨头一样，用脸盆到沙滩上一盆盆地端沙，7天时间端了20多吨沙土，终于建成了训练场。接着，他们肩挑手扒，一连几天，用手指扒石子，直到扒得手指头血肉模糊，硬是抠出来一块块“巴掌地”，用来种菜和种果树。如今的小哨所，瓜果飘香，满目葱绿。绿了芹菜，红了辣椒，映山红争香吐艳，仙人掌夹道迎宾，成群的鸽子展翅飞翔。
    也许是乐在天涯的战士们不畏艰难、乐于建台的精神，引来了将军的驻足！总部的一位将军来到这里，看到小台出色地完成了担负的重要使命任务，亲切地称赞道：“小小哨所，我们的眼睛！”
    那年7月中旬，陆军某部登陆艇编队来某海港进行补给。编队是第一次来当地，情况不熟悉，只好在港外徘徊。信号台值班的小吴发现后，主动向编队发出信号，并立即向上级值班室报告。信号兵小孟凭着娴熟的技术，引导编队驶过狭窄的航道，安全进入港内。编队指挥员怎么也想不到的是，为编队导航的是一个入伍还不到半年的义务兵。
    一个金秋十月的早晨，天刚蒙蒙亮，一艘经过伪装的台轮在夜色的掩护下，悄悄地向港内驶来。正在值班的小周凭着多年观海的经验，机敏地意识到情况可疑，他立即向上级值班室报告，同时密切地监视着台轮的一举一动，直到上级派出舰艇进行驱赶，台轮灰溜溜地驶出了港区。
    小小信号台，却担负不轻的任务。所有进出这个海港的通信与导航，还有观察和上报港内外台轮、外轮的活动情况，都由他们负责。他们每年收发信号令600多条，观察台轮、外轮进出港湾2000多艘次，从无错漏。
    信号台虽小，条件虽艰苦，但5个人的世界却十分精彩，战友情谊是格外深厚。小孟参军前就想当一名驰骋大海的水兵，可没想到却来到山头“观沧海”。为了安慰情绪不佳的小孟，台长周彦辉端来一盆温水，为新来乍到的小孟暖脚，可小孟非但不领情，反而一气之下，把水全部倒到山下。第二天早上起床，小孟发现其他4个战友共用一盆水洗脸，洗完后水还舍不得倒。原来，山上当时用水紧张，每天要到山下去抬。那天为了给小孟“洗尘”，战友们下山，花了1个小时才把水抬上山头。小孟闻言后，感动得说不出话来，一股暖流涌上心头。
    在这个信号台，每个人都有一串动人的故事。阮清贵，在台里一干就是10年，几乎把自己人生最宝贵的青春年华献给了台站，而自己却得了肾结石；王锡海，这个魁梧的山东汉子曾被海军树为“青年精武成才标兵”，荣立二等功，他一心扑在工作上，4次推迟婚期，最后还是未婚妻千里迢迢来到信号台举行了简朴的婚礼，发给战士们的“喜糖”却是一包包从老家带来的蔬菜籽……
    也许正是这个闽海哨所中那种深厚的战友之情、那种爱台如家的眷恋、那种执勤站岗的高度责任感，深深地感染了将军，感染了每一个像我一样上过哨所的人，使我至今常常满怀敬意地想起那个哨所，想到那些可爱的战士。
〖-ZW/正文〗
