〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地课堂练指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院中级班学员改革教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋立军/梅煌/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋立军梅煌本报特约通讯员张军
    硝烟漫漫，战车辚辚，一枚枚导弹直指苍穹。就在这深山密林间的某导弹发射阵地，第二炮兵指挥学院摆开课堂，按照导弹部队的作战指挥节点，组织中级指挥学员开展战地教学，收到很好的效果。
    战略导弹部队是“千人一杆枪”，展开实战背景下的导弹发射训练所需的武器装备、协同要素、操作号手相对较多，依靠学院自身的力量组织全要素的实兵实弹实装演练操作难度大。
    在上级机关支持下，学院从2000年起把目光投向战时课堂。为了实现“校场”与“战场”的无缝焊接，他们从新武器的研制、运载转场、组织训练、实弹发射等环节先后设置了30多个战地课堂，以供开展实战化教学。他们还在发射训练比较集中的部队开设教学基地，开发了“导弹旅战斗指挥与战术作业训练系统”、“参谋作业训练系统”等教学软件，实现了与部队发射训练指挥同步演习功能，并利用战场环境打造出了“虚实相通”的战场化教学平台。
    面对一场场带实战背景的“红”、“蓝”军对抗性演练，学院在对战地课堂教学的形式和功能进行拓展的同时，也注意不断开掘和盘活实战环境下的教育资源，使新型军事指挥人才培养工作步入了一个崭新的境地。
    聘请“战地教员”，不断探求实战新知识。学院先后在导弹部队、机关和科研院所选聘了23名“客座导师”和48名“客座教授”，充实实战教学的师资力量。此外，他们每开进到一地，都要聘请发射训练部队的军政主官、优秀指挥员和导弹技术专家作为“战地教员”，介绍发射指挥流程、武器作战要素和展开实装演示，引导学员紧盯部队实战环境下的现实问题展开学习和研究。
    开展“追踪式”教学，根据实战节点设置课程。教学中，他们根据部队发射训练的进度，及时调整和设置课时计划、教学内容，做到部队转场到哪里，学员跟进到哪里；作战要素展开到哪节，课程讲解到哪节。在开展“追踪式”教学的同时，他们对每个重要环节都采取“专题串讲、重点提示、现地观摩、独立思考、研究讨论”相结合的办法，引导学员自主进行消化转化。
    实行“角色”指定，针对岗位需求进行补短。根据学员入校前所在部队的性质和任务，以及其所担负的职责，在战地教学中突出岗位需求，有意识地加强人才培养针对性。演习中，他们给学员指定一个旅长、政委、参谋长等相应“角色”，并通过代职、调研和与部队同步演习等途径，让学员深入战场环境中看“职务”要求、看自身弱点，在实战化演练中不断提高学员的谋略水平、协同能力和指挥才能。近3年来，这个学院毕业的学员有200多人走上了师团职领导岗位，80%以上的团营职中级指挥学员毕业当年就到重要领导岗位任职。
〖-ZW/正文〗
