〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲将军的夕阳情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《岁月回望》是解甲将军、上海警备区原政委张立志同志新写的一部书，这部书记录了他自己几十年来军旅人生的脚印。
    张立志是齐鲁大地的一名农家子弟，在党的培养下成长为人民军队的将军，他始终保持着战士情怀，一个个朴素、厚实的脚印清晰可见……作者四十多个春秋的军旅历程，典型地反映出这一时段中我军优秀群体共同的基本况貌。
    书中洋溢着热情、激情：教育、训练、生产、救灾，连队、机关、农场、战场，千头万绪连着情，章章节节不离情，万语千言总是情――对前辈的尊敬之情、对同志的真挚之情、对职责的忠诚之情、对弱者的关爱之情、对恩者的回报之情，乡情、亲情、友情……
    大概正是渗透在大大小小的故事中的那些情感，令许多读者动心以至动容。出书前，出版社的有关同志把正在审读的书稿带回家中给家人看，想先听听“群众”的反映，结果，他们的家人看后，竟感动得掉了泪。这种情况，又使作者感动，说：“实在没有想到。”
    我熟识不少离退休老同志，深知这种深沉的情感，与我军性质、宗旨意义上的战士对党、对祖国、对人民的深沉的爱，与他们那为祖国强大、人民幸福而奋斗不止的心，是分不开的。他们虽然离开了工作岗位，然而仍然深深地怀恋着几十年、一辈子兢兢业业为之奋斗的事业，向往、期待更加美好的明天。据我了解，《岁月回望》的作者在回顾有些往事时，一次又一次地百感交集，泣不成声。也正因为有这样的情怀，所以尽管有不少困难，他还是坚持把自己的所忆、所感，日积月累地写了出来，与战友们互相汇报、交流、激励，也用以教育自己的后代。
〖-ZW/正文〗
