〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释“群众利益无小事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用行动诠释“群众利益无小事”
    ---某通信总站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪实
    ●贾凤山高建林王银海
    “不能把‘群众利益无小事’喊在嘴上，而要让它变为实实在在的行动。”这是沈阳军区某通信总站党委“一班人”的共同心声。
    以寝食不安的精神办好群众盼望的事
    两年前，总站各营连站组的基础设施在军区通信执勤分队中是较差的。营房年久失修，生活设施陈旧。有的连队战士宿舍墙裂缝，用电线杆支着；有的线路维护小组室内墙皮脱落，暖气损坏，个别战士手脚冻伤。由于生活条件差，官兵怨声较多。
    党委成员深入基层调查后，在党委机关开展了“如何面对群众呼声”的讨论，引导大家以寝食不安的精神状态办好群众反映最强烈的事情。他们着手干的第一件事就是解决基层、哨所基础设施差的问题，制定了“边改建、边筹措”的解难新思路。他们将历年节余的80余万元家底全部拿出来，对急需改建的几个营连战士宿舍进行改建；将原计划进行的机关办公楼装修等3个项目果断砍掉，将80余万元经费转向营连营区二期整治；大力压缩行政消耗性开支，从机关日常的办公、招待费中抠出40余万元，给各营连统一购置微机、文化娱乐设施。施工中，站领导在对施工方案进行科学预算的同时，还发动官兵采石料、拉沙子、捡砖头、打水泥地面。通过科学谋划和开源节流，为每个营连建成了一个文化活动室、一个电脑室、一个淋浴间、一套制式不锈钢炊事用具、一个图书柜、一个综合运动场、一个设备配套的训练室。两年来，先后有11个营连站组被上级评为先进。
    以大公无私的党性原则办好群众关注的事
    总站机关地处省城繁华地带，所属营连站组大多驻守在偏远地区，环境的差异使个别基层官兵千方百计往机关挤，造成机关严重超编，基层相对缺编。前年初，该团进行了一次编制清查，发现卫生队7名医生占着连队编制，却一天也没在连队呆过。
    “基层执勤人员缺编就无法确保通信线路畅通无阻，我们必须硬起手腕抓编制落实！”党委作出依据法规清理机关超编人员的决定。可几乎每一个超编人员都有背景。怎么清？群众睁大眼睛盯着此事。何主任、于政委首先拿自己的身边人“开刀”，几名超编士官最先下到了连队。这一招使许多不愿意到基层的人没话说了。然而，来自上级机关和老领导的说情电话却令他们十分为难。“还差这一个兵吗？孩子刚找对象，去了山沟就得‘吹灯’，还是留在机关吧。”面对方方面面的压力，党委“一班人”统一思想：身后千百双眼睛正注视着我们，我们一定要以大公无私的党性原则办好群众关注的事。一个月之内，机关勤务连从80多人减到40多人，卫生队7名医生背起行李和药箱回到了营连，机关没经过基层锻炼的干部一律下到基层锻炼。
    以敢为人先的精神办好前人没办的事
    春节前夕，笔者踏着积雪走进总站机关大楼监控室，各营连站组的电视画面立即映入眼帘，有的连队在组织学习，有的在组织训练。于政委拿起话筒问加格达奇连连长：“你们那里雪下多大？”“报告政委，有20多厘米厚了。”“战士宿舍温度多高？”“19摄氏度。”“雪大无紧急情况不要出车！”“是！”
    何主任高兴地告诉笔者：“我们依靠自身力量建成的这套远程可视监控系统，能对高度分散的单位实施‘面对面’指导。”
    全站27个营连站组分散在2省16个县，担负数千公里线路维护任务，给部队管理教育带来了很大困难。过去，布置一项教育往往需要十天半月，专业训练集中起来难度很大，通信线路出现一般性故障也要派人千里迢迢去抢修。这些问题年年喊，历届班子下了多次决心也没能解决。新班子成立后，几经调查论证，得出一个结论：要把“群众利益无小事”的观念体现在党委决策中，不仅需要迎难而上的雄心壮志，还需要有敢为人先的创新精神，大胆探索，办好前人没办好的事情。党委决心建立一套远程可视监控系统，借助高新技术手段弥补日常管理中的不足。
    该系统建成后，正赶上新修订颁发的《纲要》下发部队，他们马上开启这套系统，和远在千里之外的官兵“面对面”交流。何主任对《纲要》新增内容进行了详细介绍，于政委随后进行了辅导，取得了较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
