〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮协官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA存在“假球”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙1月18日体育专电国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡18日说，在CBA联赛中“做对方球员‘工作’、打假球的现象肯定存在”。
    这是王渡对前不久CBA联赛中出现的“600美元事件”的明确表态。王渡说，此事正在调查中。这一事件的性质非常恶劣，造成了极坏的社会影响。浙江万马队外援高德应受到表扬，他表现出了职业球员应该具备的职业素质。而用钱行贿的人员，则应受到严厉的谴责和处罚。
    前不久，高德向媒体透露，在CBA联赛浙江队和陕西队比赛之前，他在宾馆里接到自称是陕西队翻译的人打来的电话，对方开出每月3万6千美元的高薪邀他加盟。后来，在万马队赛前训练结束后，刚进入赛场时陕西队又有人把他拉住，表示希望当晚比赛陕西队能赢球。高德当即表示“不可能”，而对方说“可能的，可能的”，并把一个据称装有600美元的信封塞进了他的球鞋。
〖-ZW/正文〗
