〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节联欢文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红李长春等与首都群众共迎新春佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 （记者翟伟、李术峰）银羊辞岁去，金猴迎春来，人民大会堂18日晚洋溢着浓郁的喜庆气氛。在中华民族传统节日春节即将来临之际，曾庆红、李长春等党和国家领导人出席首都春节联欢文艺晚会，与万余名群众共迎新春佳节。
    刘淇、刘云山、郭伯雄、王刚、徐才厚、华建敏、陈至立和谷牧也出席了晚会。
    大会堂彩灯高悬，花团锦簇。二楼眺台上巨大的横幅分外醒目：“高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会而努力奋斗！”来自首都和部队文艺团体的艺术家以及地方舞蹈团、杂技团的演员们载歌载舞的表演，赢得了观众阵阵掌声。舞蹈《鼓舞东方》豪迈激越，歌曲《我和我的祖国》《茉莉花》《我是中国人》等优美情深，杂技《面包圈》引人入胜，一个个精彩的节目给观众带来欢乐，带来喜悦，表达了对祖国的美好祝福。
    晚8时25分，曾庆红等来到大会堂一楼中央大厅南侧。大厅内游人如织、笑语欢声，曾庆红等高兴地向在场的群众恭贺新春，并与他们亲切交谈。随后，曾庆红等又来到儿童中间，给他们分发了新年礼物，祝孩子们健康成长。在二楼，曾庆红等还饶有兴致地参加了乒乓球等游艺活动，周围的群众不时发出热烈的喝彩声，人们沉浸在欢乐的气氛中。
    李长春等来到中央大厅北侧，看望了在大型充气玩具“儿童城堡”中欢快玩耍的小朋友们，祝他们新春快乐。随后，李长春等来到四楼大厅，兴致勃勃地加入到“冰球”游戏中，和孩子们一起同场竞技，围观的群众不时发出欢快的笑声。李长春等还观看了小演员们表演的京剧《红灯永远放光芒》。演出结束后，李长春等来到票友们中间，和大家一一握手，祝贺新春。笑声、歌声、祝福声溢满大厅。
    中央和国家机关有关部门及北京市的负责同志也参加了联欢文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
