〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实解民忧扶贫帮困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央号召全党同志尤其是党员领导干部大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。求真务实，是实践“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民的基本要求。维护好、实现好、发展好群众利益，是我们党一切工作的出发点和落脚点，而群众利益是由各方面的具体利益、无数大大小小的事情构成的。领导干部必须坚持深入基层、深入群众，把全部心思用在为人民办实事上。下面摘要刊登新年以来全国各地为群众办实事解难题的一些好做法和好措施。――编者按
    各地积极采取措施解决拖欠农民工工资问题
    最近，党中央、国务院对解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题十分重视，多次做出重要指示。国务院办公厅召开了全国清理拖欠工程款电视电话会议，要求切实解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。从去年年底开始，除了劳动部门，许多地方的监察、财政、建设等部门都加入到联合清欠工作中，许多地方还成立了专项整顿清理机构，设立举报电话，接待来访民工。
    据建设部初步统计，截至目前，已偿付历年拖欠农民工工资215亿元，清欠率68%，其中，2003年发生的欠款已兑付89%。但是，目前各地区清欠工作的进展不平衡，个别地区清欠措施不够得力，进展较为缓慢。
    “红十字博爱送万家”活动救济滇赣困难群众
    1月9日，云南省2004年“红十字博爱送万家”活动在昆明全面启动，520万元物资被送往全省16个地州市，救济灾区重灾户、贫困地区特困户和城市低保户家庭。
    江西省2004年“红十字博爱送万家”活动1月10日在南昌举行启动仪式，活动将在该省11个区市全面展开，6500户重灾户、特困户和城市低保家庭将从中受益。据报道，1998年以来，江西省各级红十字会共筹集了1.2亿元的救济款物，重建了60所卫生院、20多所学校。2003年，江西省红十字会为数十万困难群众募集和分发了1700余万元的救灾、救济款物。
    “红十字博爱送万家”活动是中国红十字会一项重点救助工程，今年是活动开展的第六个年头，多年来已为数十万户困难家庭送去了温暖和祝福。
    老区贫困高中生和进城农民工子女读书受资助
    中国扶贫基金会、北京圆明园专修学院2004年将从全国30个革命老区选拔1000多名品学兼优、家境贫困的高中学生，联合社会各界人士，资助他们完成三年高中学业。这是迄今为止我国设立的规模最大的革命老区贫困高中学生资助项目。
    与此同时，中国青少年发展基金会1月13日启动了面向农民工子女的“希望工程助学进城计划”，以这项计划收到的第一笔捐款――嘉里粮油（中国）有限公司捐赠的5000万元人民币设立农民工子女助学基金，5年内将按照每人每学年600元至900元助学金标准，资助超过5万人次家庭经济困难的农民工子女完成小学学业。
    江西安徽两省农民从电价下调中获得更多实惠
    从每度电三四元到每度电0.56元，5年来江西农民对农村用电价格的变化可谓感触最深。全国农村电网改造5年来，拥有3600万农民的江西省累计投入77亿元，使农村供电范围、质量明显提高。据统计，这个省的行政村通电率达99.7％，农户通电率达99.4％，网改前200个无电村、36万户无电户如今都用上了质量可靠的照明电。5年来，按农村总用电量计，该省农民因此获得实惠约31亿元。
    另据报道，1998年以来的5年间，安徽省共投入约86亿元资金，在全省实施农村电网建设与改造工程，目前这项工程已基本完成，全省每年可减轻农民电费负担约3亿元。
    福建把实施居民最低生活保障制度延伸到农村
    福建省今年把实施最低生活保障制度延伸到农村，建立农村居民最低生活保障制度，以解决农村贫困居民温饱问题。这项保障制度规定，凡家庭年人均收入低于1000元的农村居民将被纳入低保范围。对被纳入低保范围的农村贫困人口实行应保尽保，确保基本生活能够得到妥善解决。对五保户给予全额补助，其他的给予差额补助。
    据福建省统计部门最新统计数据，2003年，福建农民年人均纯收入为3730元，全省农村家庭年人均收入低于1000元的居民约70.3万人。
    上海推出首批“万人就业项目”助困难群体就业
    经过近4个月的组织策划，上海“万人就业项目”计划开始进入实质性操作阶段。1月8日，第一批12个就业项目一次性推出，预计在2004年可创造出不少于6万个为困难群体造福的“饭碗”，并在2005年达到10万人以上的规模，由此形成一批具有社会管理和公共服务特点，就业稳定性较好的职业队伍，进而逐步缓解困难群体的就业问题。
    据介绍，上海“万人就业项目”基本上都是社会公益服务项目，主要包括由政府出资购买的社会公益性项目、政府特许经营并收费的社会公益性项目以及无偿使用公共资源开展服务的项目。这些项目本来分散在各个行业或部门，现在政府有意识地把这些项目组织起来，便可以形成一批就业岗位在万人左右的项目组织。
    我国出版业将服务“三农”作为今年发展重点
    “我国出版业2004年要将面向基层，服务‘三农’作为重中之重。”新闻出版总署副署长柳斌杰前不久说，国家将在今年采取四大措施，推动全行业向服务“三农”倾斜。
    目前，占我国人口总数60％以上的8亿农民，每年图书消费不足全国图书销售额的30％，且近年来农村发行网点萎缩，发行渠道不畅等问题日益突出。针对这些问题和矛盾，新闻出版总署将在今年制定专门规划，大大增加服务“三农”出版物的品种，提高出版物的质量和针对性，多出农民看得懂、买得起、用得上的图书和各类出版物，满足广大农村市场的需求。对贫困地区，国家和各地政府将继续加大投入，增加义务教育阶段教科书的补贴，解决贫困学生的课本费用，保障农民子女的就学。近几年来，各地已经陆续投入几十亿元，至少有1000多万农村孩子不用再为课本费用发愁。（郭济）
〖-ZW/正文〗
