〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王联斌著书立说远浮华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/王声电〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋忠伟王声电
    主人公小传：王联斌，南京政治学院上海分院哲学教研室教授、博士生导师；合著、独著著作15部，发表论文100余篇，其中获省、部和军队级以上奖励19项；荣立三等功2次，享受国务院政府特殊津贴。
    南京政院上海分院哲学教研室教授、博士生导师王联斌，是军人伦理学、中国武德文化、军队道德建设新学科和方向的首创者。
    《中华武德通史》这部著作在王联斌的众多成果中，是不能不提的。这是一部国家“九五”重点图书，倾注了他十年心血。该书系统采撷了中华传统武德思想精华，突出了军队思想道德建设和弘扬民族精神的主题，填补了中国伦理学研究的空白，并被《中国哲学年鉴》收录。北京大学张岱年教授在该书序言中指出“这是对于中国军事史、中国文化史研究的一项崭新的贡献”；全国伦理学会会长罗国杰教授称该书为“中国传统道德文化研究的拓新之作”。
    八十年代中期，中国社会发生了翻天覆地的变化，军人道德建设作为一个崭新的课题浮出水面。强烈的使命感和责任感，促使王联斌开始了对武德思想的研究。1990年，他将这一课题向解放军出版社提出了申报，被列入该出版社五年规划重点选题，后又被批准为国家“九五”重点图书。
    当时这个项目在全国、全军的学术领域都还是空白，没有现成的理论和经验可资借鉴。王联斌就像海滩拾贝一样，一边搞教学，一边搞科研，一头扎进了历代兵书、要志和诸子百家经典的学海中，没日没夜地搜集资料。他先后查阅了《中华文化史》、《中华伦理思想史》等85本相关著作，做了200多万字的笔记和注记。36万多字的一本著作，从初写到完稿用了整整10年时间，其严谨治学的态度和认真负责的精神如他为自己题的一联座右铭：执教育人，三尺讲台无憾事；立言传世，一生笔墨远浮华。
    采访末了，王联斌一再强调，所取得的成绩“得益于前人的研究基础，得益于领导及同仁的支持，这是我不懈探索的源泉和动力所在，我个人的力量是很有限的”。作为一位思想道德伦理教育专家，王联斌不正是在用自己的言行践行着“武德文化”吗？（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
