〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎――达喀尔拉力赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国车手首次跑完全程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日体育专电艰苦卓绝的巴黎――达喀尔拉力赛当地时间18日完成了最后一个赛段的角逐，圆满谢幕。三菱车队法国车手彼得・汉塞尔毫无悬念地夺取了汽车组冠军。两位中国车手罗丁和帕拉丁车队的卢宁军经过18天的艰苦跋涉，均首次跑完全程，分列总成绩榜第47和第57位。
    三菱车队车手彼得・汉塞尔以53小时47分37秒的总成绩名列汽车组榜首，在6次获得摩托车组冠军后，首次称雄汽车组比赛。其队友、日本车手增冈浩以49分24秒之差紧随其后。两人联手为三菱车队包揽冠亚军。
    帕拉丁车队车手卢宁军虽然起步不理想，但是在后半程发挥出色，最终也顺利地完成了比赛。越战越勇的卢宁军甚至意犹未尽，希望再有两个赛段。
    在摩托车组比赛中，西班牙车手罗马战胜卫冕冠军赛恩科特，成功加冕。
    2004年巴黎――达喀尔拉力赛自1月1日从法国的克莱蒙费朗出发，历经18天，途经7个国家，行程约11090.5公里，是拉力赛举办26年来赛段设置最为艰苦的一次，汽车组有半数以上的参赛车辆中途退出。
〖-ZW/正文〗
