〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学“塞翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨学学“塞翁”
    ●周东滨
    “塞翁失马”的典故广为人知。它告诉人们的道理就是：福之为祸，祸之为福，化不可极，深不可测也。
    可以说，现实生活中，这种福祸相倚相生，也就是好事变坏事、坏事变好事的现象实在太多。有的人得到了金钱地位名誉，却失去了知识人格声望；有的人得到了知识人格声望，却失去了爱情健康娱乐；有的人得到了爱情健康娱乐，却失去了理想动力锐气。正因为人生的得失时时都在、处处都在，所以人生的学问从根本上说就是一门处理得失关系的学问。面对得失时，我们不妨想想“塞翁”、学学“塞翁”。
    有诗云：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望窗外云卷云舒。”宠是得，辱是失；浮是得，沉是失。人一生的得失就如同花开花落那样的平常，如同天上浮云那样的变幻莫测。得到时可喜但不可狂喜，不能喜不自胜；失去时可悲但不必过分伤悲，不能悲不自制。志向高远者，不以物喜，不以己悲；意志坚强者，遇喜不狂，遇悲不颓。“塞翁”是真正的仁者贤者智者勇者，对于个人得失，心静如水，坦然对待。所以我们要学会看淡得失。
    人生得失是时常互换的。没有绝对的得，也没有绝对的失。有些时候，失去是以便得到，放弃是为了获取，后退是准备前进，防守是伺机进攻。所以我们要像“塞翁”那样：受挫时乐观通达，顺利时居安思危。你，虽然才华出众，但所谓的“好事”常常与你沾不上边……其实，“这未尝不是一件好事”――你或许由此更加振作起来，把精力和心思用在提高自己丰富自己充实自己上，结果却得到更多更好的意外收获。你，或许好运常伴身边，仕途畅通无阻，家庭美满幸福，名声日渐远扬，财源滚滚不断，但是，“这未尝是一件好事”――你可能由此会贪图安逸，不思进取；或者琐事缠身，用心不专；或者骄奢妄为，目空一切；或者私欲膨胀，直至做出不该做的事来。所以，我们要头脑清醒，正视自己，甚至不妨给自己加加压，给自己创造一点“逆境”（因为逆境是成功的良伴），这样才能永立不败之地。
    因为有得必有失，有失必有得，所以现实生活往往会对人们做出“得之越多，失之越甚”、“登得越高，摔得越惨”的戏弄。这也吓得一些人为了“不失”而保持“不得”的心态。于是，无所追求、甘于平庸、满足现状、无所作为的大有人在。我们不能在失去某些利益时，消极等待其他利益从天而降，这般“守株待兔”的行为，只能是白日做梦、千古笑谈。古代先哲老子提倡“无为”虽未免消极，但其主张顺其自然对人还是有启示的。著名作家王蒙说：“人生最重要的是知道‘不做什么’。”其实，知道“不做什么”的目的，是为了有心思有精力有条件做到“该做什么”。“该做什么”才是贯穿我们一生的任务。这就是有所为、有所不为的道理。当然，如今现实生活中所发生的事，不会像“塞翁失马”那样地巧，会比它复杂得多。对于一切不顺和挫折，我们不仅要忍耐要想通要看开，还要发挥主观能动作用去努力改变，去积极作为，要一如既往、坚定执著地去做那些该做的事情。
〖-ZW/正文〗
