〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑始终要清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在平地上摔个跟头，大不了破点皮流点血；但要是从高处栽下来，恐怕不死也得重伤。2003年12月29日，安徽省原副省长王怀忠因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，被判处死刑。这仅是近年来身居高级干部职位而落马者中的又一例。人越往高处走，因为离地面越来越高，越容易头晕目眩。如何才能做到人在高处不头晕、身居领导位置不昏头？我认为，至少要做到以下三点。
    不被权力的光环照昏了头。在领导干部身上，权力的光环显得光彩夺目。事实上，这种光是附着在权力上的虚光。个别领导干部被这种虚光晃晕了眼，照昏了头，结果在工作、生活中找不到“准星”，“瞄”偏了目标，走错了方向。其实，要滤掉这层虚光并不难，难的是领导干部能不能时时提醒自己：权力来自人民，权力意味着责任。当领导干部把视线和注意力从笼罩在权力表面的虚光转移到包含在权力里面的责任时，就会自觉运用手中的权力更好地为党工作、为人民服务，而不会把它当作个人的特权、谋私利的工具。
    不被钱色的诱惑迷晕了头。职位高了，诱惑自然就多了；权力大了，考验自然就严峻了。在钱色的诱惑面前，领导干部绝不能开口子，撕开了口子就像打开了潘多拉的盒子。几乎所有的贪官在第一次进行权钱交易、权色交易时，都惶恐不安。但过不了多久，他们就对这种肮脏交易心安理得、处之泰然、欲罢不能了。个别贪官怀有侥幸心理，认为法律的大网不会网到自己头上。在侥幸心理的驱使下，他一次次得手，一次次窃喜，一次次被“胜利”冲昏了头脑。等他清醒过来时，悔之晚矣。
    不被奉迎者的拍马拍蒙了头。位置高了，围在身边的人自然就多了。有些善于察言观色的拍马者投领导所好，挠到痒处让他舒服，说到心坎让他熨帖。个别领导干部在阿谀奉承中整天晕晕乎乎的，久而久之丧失了判断力、鉴别力，经常忘乎所以。提高对阿谀奉承免疫力的途径有两个：一是多听逆耳之言，多听不同意见。逆耳之言是“清凉剂”，可以让似醉非醉、似醒非醒的感觉平静下来；不同意见是“清醒剂”，可以让发热、发昏的头脑冷却下来。二是多深入基层，多接触群众，多调查研究。在一层层的“包围”中，领导干部与群众的距离远了，对基层的情况了解少了，想听到真话就难了，“头昏眼花”的可能性就大了。因此，领导干部必须突出“重围”，到基层摸实情，找群众听真话，使已被奉迎者拍麻了的神经敏锐起来，拍蒙了的头脑清醒起来。（作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
