〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在半决赛中击败中国台北队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮挺进亚锦赛决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仙台（日本）1月18日体育专电中国女篮18日在亚锦赛半决赛中，以103∶53战胜中国台北队，获得了参加雅典奥运会的资格。
    本场比赛中国队势如破竹。第一节比赛隋菲菲、陈楠、陈鹭芸、潘巍和苗立杰首发上场。开场3分多钟，中国队就以10∶2领先，并以22∶8结束第一节。但陈楠和陈鹭芸看上去有些疲劳，跑动速度慢。第二节宫鲁鸣换上了王玲、叶莉、宋晓云和张帆。中国队攻防速度明显加快，篮板球方面表现也要好于上节。面对中国队的严密防守，中国台北队内线投篮9投仅1中，加上一个三分球，本节仅得5分。中国队以50∶13的绝对优势结束了上半场比赛。下半场宫鲁鸣让队员轮番上阵。中国队继续稳固地控制着场上局面，并最终以领先50分的优势获胜。
    在另外一场半决赛中，韩国队负于日本队，失去决赛资格。
    中国队本场的内线投篮命中率为66％，三分球为35％。王玲拿下了17分的全队最高分，篮板球则是胡晓桃最多，为9个。
    中国台北队主教练洪玲瑶赛后脸色沉重，一来就首先向球迷道歉。她说这场比赛的目的本是想让队员都有机会热身，为19日的比赛作准备，但没想到打出这样的结果，或许是一开始对球员的要求太低了。
    大比分获胜后，宫鲁鸣说，中国队对这场比赛进行了充分的准备，今天也发挥了正常水平。他认为中国台北队今天表现出来的斗志不如昨天与日本队比赛时旺盛，可能是因为体力消耗太大，也有可能是为了明天争夺第三名的比赛保留实力。
〖-ZW/正文〗
