〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是神州迎春时〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川：科技大场火了
    四川省委宣传部近期组织的由14个部门共同参与的“迎新春科技大场”热闹非凡，显示出一片红火景象。“科技大场”向基层群众发送了数万册农业科技图书，宣传非典防治、生态环保等各种科普知识，还推出了众多农科新产品、优质稻种，以及农村先进应用技术多媒体光盘系统、智能化农业专家系统等，深受农村干部群众的欢迎。一些村干部坐在电脑前，全神贯注地聆听来自省城的专家讲解如何使用智能化农业专家系统。
    新疆：边防哨卡暖了
    连日来，一件件慰问品从祖国四面八方送到地处世界屋脊、风雪高原的新疆边防哨卡，上百个慰问团（组）上高原、下边防，慰问戍边官兵。
    新疆军区所属部队大多驻守在风雪高原、戈壁大漠。新春佳节来临之际，全国各族人民不忘戍守在边关的部队，采用各种方式慰问边防官兵。目前，包括神仙湾、红其拉甫等边防连在内的边防一线官兵，已收到来自20多个省、自治区、直辖市的数万件慰问品和慰问信。
    青海：特困劳模笑了
    青海省近日举行全国劳模生活困难补助金、特殊困难帮扶资金和春节慰问金发放仪式，向166名全国劳模每人发放慰问金500元；向77名生活困难的全国劳模另外发放补助金共54.84万元；向40名生活特困的全国劳模及劳模遗属发放困难补助金共22.9万元。一些劳模接过慰问金，脸上露出了笑容。
    据悉，青海省总工会还将在近期拨出50万元送温暖专项资金，根据劳模困难程度对全省500名省部级困难劳模给予慰问补助。
    广州：火车票贩栽了
    广州火车站节前春运售票已近尾声，但退票窗口前却排起了长龙。有关方面说，这其中不乏票贩子退票。
    今年广州火车站打击炒票、维护治安的警力达到600多名，往年票贩子穿梭、游荡于广场和各售票点的情形少了许多。另一方面，群众的防伪防骗意识明显增强。一个票贩子说，今年的日子很难过，当初囤积的车票现在卖不出去，只好再来退掉。
    （尚方辑）
〖-ZW/正文〗
