〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事基地：格俄关系中的焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事基地：格俄关系中的焦点
    ■刘向刚
    最近，格鲁吉亚和俄罗斯围绕撤除俄驻格军事基地问题又发生激烈争执，引起了国际社会的关注。
    军事基地是俄格关系中的难题
    格鲁吉亚要求俄罗斯履行1999年与欧安组织达成的协议，在3年内撤除驻格军事基地，即使3年内完不成撤军任务，也要尽快制定出撤军时间表。俄国防部长伊万诺夫说，俄不会仓促从格鲁吉亚撤军，为了安置从格鲁吉亚撤出的军人和装备，俄方需要建造新的军营，这需要至少10年时间。
    俄驻格军事基地的撤除问题，一直是俄格关系中的棘手问题。苏联解体后，俄在格保留了4个军事基地，分别位于瓦济阿尼、古达乌塔、巴统和阿哈尔卡拉基。目前，俄已完成了撤除瓦济阿尼、古达乌塔军事基地的工作，然而双方在剩余两个军事基地撤除问题上一直未能达成协议。
    今年1月12日，格鲁吉亚人民阵线领导人纳塔泽在格首都第比利斯举行记者招待会，表示格居民和各派政治力量可能采取一切措施迫使俄撤除驻格军事基地。这立即引起了俄罗斯的强烈反应。次日，俄罗斯外交部发表通告说，针对俄驻格军事基地的任何挑衅行为都将产生“严重后果”。
    军事基地争论背后有美国因素
    观察家认为，格俄有关军事基地的争论之所以难以解决，既有这两个国家本身利益的矛盾，也有美国在背后的插手，从而使这一问题更加复杂化。
    格鲁吉亚虽然是个只有500多万人口的小国，却有着错综复杂的大国情缘。苏联解体后，俄常年向格提供廉价能源，允许数十万格鲁吉亚人到俄打工，但格俄在重大政治问题上争吵不休，关系发展不畅。在前总统谢瓦尔德纳泽在位时，格奉行亲美政策，多次声称要退出独联体，加盟北约。格鲁吉亚指责俄罗斯暗中支持其境内闹独立的阿布哈兹自治共和国和南奥塞梯自治州，俄罗斯则指责格鲁吉亚向盘踞在潘基西峡谷的车臣非法武装分子提供庇护。2002年俄格围绕清除潘基西峡谷恐怖分子问题发生激烈争吵，两国关系陷入严重危机。
    美国在格鲁吉亚的军事渗透是不争的事实。10多年来，美国向格鲁吉亚提供了约10亿美元的援助，还派军事专家帮其训练军队。去年3月，格鲁吉亚议会批准了2002年12月签署的格美军事合作协定。这引起了俄罗斯的强烈不满。俄国家杜马发表声明认为，格美军事合作协定对俄的安全构成威胁，是对俄的“不友好行为”。
    去年11月谢瓦尔德纳泽下台以来，格临时政府领导人多次表示，希望通过谈判解决撤除俄驻格军事基地问题。其理由有三：第一，撤除外国军事基地是维护格国家安全和领土完整的需要；第二，格方认为俄暗中支持阿布哈兹等地的分裂主义势力，撤除俄军事基地，有利于格中央政府对各地区实行更为有效的管理和遏制地方分裂主义势力；第三，解决俄军事基地撤除问题是发展和加强与美国及西方国家关系的重要前提条件。格临时政府上台后多次表示，格鲁吉亚的目标是加入北约，向欧洲靠拢，美国是格鲁吉亚“安全的基本保障”。
    外高加索地区对俄具有战略意义
    那么，俄罗斯为什么不急于从格鲁吉亚撤除军事基地？撤军当然需要钱，俄罗斯目前有经济上的困难。但是，军事观察家认为，驻格俄军只有三四千人，撤离和安置这些军队并不需要10年的时间。最主要的原因是，俄方认为，在外高加索地区的军事存在对维护俄罗斯和高加索地区的稳定具有重要的战略和地缘政治意义。
    当前车臣非法武装尚未被完全消灭，维护高加索地区的和平稳定对俄非常重要。高加索地区地处欧亚结合部，格鲁吉亚不仅被看作是俄罗斯的后院，也是里海石油运往黑海口岸的必经之地。美国自苏联解体以来就十分重视对中亚、里海和外高加索地区的政治、安全和经济渗透。美国的战略意图首先是遏制俄对原苏联地区的影响力，同时也是为确保对里海石油战略资源和石油输出管道的控制。“9・11”事件后，美国不仅驻军中亚国家，而且加强了与中亚、里海和外高加索地区独联体国家的合作。美国拉住格鲁吉亚，是为了把这里当作进入外高加索并在该地区推行其战略的突破口。这些，早就被俄罗斯看得清清楚楚。俄方担心，俄军事基地撤除后美国可能取而代之，即使美国不这样做，美格军事安全合作的加强也将损害俄国家安全利益，并使俄完全失去在这一地区制衡的手段，俄当然不会轻易撤除这些军事基地。
    事实正是如此。在撤除俄驻格军事基地问题上，美国显得异常活跃和积极。1月13日，正在格鲁吉亚进行访问的美国助理国务卿帮办林恩・帕斯科说，美国准备继续为俄驻格军事基地的撤除提供资助。军事基地问题折射出格鲁吉亚同美俄两个大国的微妙关系，以及美俄在外高加索地区的明争暗夺。美国越积极，俄罗斯就越警惕，格俄撤除军事基地问题就越难以解决。
〖-ZW/正文〗
