〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号火星车飞行方向将对准着陆目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号火星车飞行方向将对准着陆目标
    新华社华盛顿1月17日电 （记者毛磊）在“勇气”号火星车大出风头的同时，它的孪生兄弟“机遇”号正悄然逼近火星。美国宇航局工程师近日成功对“机遇”号飞行轨迹进行了一次调整，这将使它能更准确地到达火星目标着陆区域。
    美宇航局下属喷气推进实验室发布的新闻公报说，工程师们16日指挥搭载着“机遇”号的飞行器推进装置完成了一系列短暂的点火操作，这是近4个月来首次为“机遇”号校正航向。按计划，“机遇”号在正式登陆前一个星期中，如果需要还可以有两次更正飞行轨迹的机会。
    在这次调整轨迹前，“机遇”号飞行在距离预定着陆地点――火星“梅里迪亚尼平原”西南384公里的方向上。喷气推进实验室的项目经理埃里克森说，这一系列点火操作经过了精心计算，在最新点火操作后，火星车飞行方向将对准着陆目标。
    “机遇”号去年7月7日发射，预定美国东部时间1月25日零时5分（北京时间25日下午1时5分）在“梅里迪亚尼平原”着陆，以寻找火星上是否存在水的线索。这块区域据认为富含赤铁矿，该矿物通常在有液态水的环境下生成。
    与“机遇”号一模一样的“勇气”号于美国太平洋时间1月3日晚降临火星，现已正式驶上火星表面开始进行探测。科学家已根据“勇气”号发回的数据，对它进入火星大气层、降落和着陆过程进行了还原，这些资料对控制“机遇”号着陆将会有帮助。据悉，控制“机遇”号和“勇气”号登陆火星的将是同一个科学家和工程师团队。
〖-ZW/正文〗
