〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战士难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队二支队党委机关满腔热情为官兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/傅小和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾国祥、傅小和报道：元旦过后，武警甘肃总队二支队党委成员纷纷深入基层，了解官兵工作生活中遇到的难题，为官兵排忧解难。这是该支队党委牢固树立“基层至上、士兵第一”观念，满腔热情为官兵服务的一个缩影。
    工作千难万难，心贴战士就不难。这是该支队党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想形成的共识。为做好为兵服务工作，他们要求各级党委成员常下基层调查，常与官兵谈心，确实了解官兵工作生活中存在的困难。支队长魏立堂上任不久，就走遍了支队所属的所有单独执勤点。看到个别哨所年久失修后，他多方协调，使官兵住进了坚固美观、温暖舒适的哨所。支队政委张健有文艺特长，每次下基层检查工作，他总要带上文体用品，通过教官兵唱歌、组织部队打球、与战士下棋等方式，增进与基层官兵的相互了解。支队党委“一班人”主动听取基层官兵的建议，使10余个制约支队发展的“瓶颈”问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
