〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树朔州新形象展朔州新风采〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省朔州市委、市政府在致力于发展经济、改善人民生活的同时，自觉站在维护国家长治久安的高度，重视做好新形势下的双拥共建工作；作为军地之间的桥梁和纽带，朔州军分区充分发挥职能作用，协调、指挥驻军和所属人武部门，认真履行职责，在协调军地关系、服务驻军官兵、开展全民国防教育、征集优秀兵员、组织民兵参建、协助做好复转军人安置工作、维护军人军属合法权益等方面，做出了突出贡献。全市各级党委、政府自觉按照“三个代表”重要思想的要求，紧贴中心、服务大局，立足基层、求实创新，不断巩固和发展党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，全市双拥共建工作呈现出稳步上升的喜人景象。
    宣传教育扎实拥军氛围日益浓厚
    朔州市军地双方采取多种形式，广泛开展以爱国主义为核心的双拥宣传教育，使双拥工作的社会基础更加扎实。《国防教育法》、《公民道德规范实施纲要》等法规、政策颁布后，有关部门通过召开座谈会、演讲会，举办文艺演出，宣传与时俱进做好新形势下双拥工作的重要意义，增强做好双拥共建工作的责任感和使命感。平鲁区、怀仁县等在道路入口、主要广场、重要商业区、主要建筑等处设立了大批醒目的永久性双拥宣传牌、双拥宣传壁画等。各级党校、中小学校普遍开设了国防教育课，加强对党政干部和青少年的国防教育。各级职能部门利用“八一”建军节、国庆节、全民国防教育宣传日等有利时机，组织开展形式多样的宣传教育活动，使全民国防教育和双拥宣传活动不断掀起新高潮，广大军民的双拥意识进一步增强，双拥环境进一步优化。
    军地关系融洽互办实事成效明显
    朔州市军地双方在工作中密切配合，通过召开军地联席会、议军会、座谈会等形式，加深相互之间的了解和沟通，进一步密切军政军民关系，促进了地方生产力和部队战斗力的共同提高。去年以来，地方政府帮助驻军解决了官兵战备、训练和生活等方面遇到的难题，投资数百万元用于所属人武部的正规化建设。民兵仓库、训练基地、国防教育中心、修械所、教导队“五位一体”的国防园区已正式落成并投入使用。有关部门为驻怀仁县某部无偿提供菜地80亩，并选派农业技术骨干传授种植技术。各级党委、政府千方百计安排好军转干部和退伍士兵，让这些曾经为国防建设做出过贡献的同志充分感受到党和人民的厚爱。朔州市还为驻朔部队开设了军供粮站，大大方便了驻军官兵的生活。邮政、电信、卫生、交通等部门普遍开设了“军人窗口”，为现役军人提供优先、优质服务。为支持部队开展科技练兵活动，从政府职能部门到科技力量雄厚的单位，都想方设法贡献自己的一份力量，有力地推动了部队战斗力的提高。
    驻朔州市部队和武警官兵以兴朔富民为己任，积极支援地方建设，先后投入劳动日35230个，出动车辆245台次，植树1.2万株，整修道路6800米。为支持企业、学校的军训工作，驻军普遍选派优秀官兵担任教练员。官兵们热心社会公益事业，积极投身扶贫帮困和捐资助学活动，先后为“希望小学”捐款10万余元。各部队还积极参加抢险救灾、维护社会治安等任务，在群众中树立了新时期人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    兑现优抚政策关爱优抚对象
    针对地方机构改革、企业减员增效的实际，朔州市各级政府认真落实优抚安置政策，千方百计做好复转军人和随军家属的安置工作，接收的军转干部均得到了妥善安置，做到了部队、用人单位和本人“三满意”。朔州市还出台优惠政策，鼓励退役士兵在经济建设和基层政权建设中当尖兵、挑大梁，相当数量的退伍军人相继走上了村干部和乡镇企业厂长、经理的岗位，成为振兴一方经济的主力军。全市广泛开展了“爱心献功臣”活动，动员社会力量，多方筹集资金，积极改善优抚对象的生活、住房和医疗条件。平鲁区制定了优抚对象定点医疗优惠政策，使困扰多年的“三难”问题得到解决。
    健全规章制度双拥步入法制轨道
    朔州市注重研究探索新形势下双拥工作中遇到的新情况、新问题，把双拥实践中的成功经验提升为法规政策，对国家双拥法规政策进一步细化，使双拥工作有法可依、形成制度，确保双拥工作稳定、健康发展。平鲁区出台了《义务兵家属优待金统筹管理办法》，为落实义务兵优待政策探索了路子；怀仁县驻军制定了《拥政爱民若干规定》，对拥政爱民工作进行了规范。目前，朔州市从保障部队完成训练任务，到维护军人军属合法权益，从支援地方经济建设到部队带头践行公民道德建设纲要，都有了明确的规定，为双拥工作的健康开展和各项任务的圆满完成奠定了坚实的基础。（魏忆京陈法印）
    信息集锦
    ★近年来，朔州市委、市政府先后出台了《爱心献功臣活动意见》、《维护军人军属合法权益实施意见》、《减免优抚对象医疗费用实施意见》、《走访慰问复退军人活动意见》等文件，为双拥共建活动的开展提供了制度保障。
    ★朔州市人武系统响应市委、市政府扶贫攻坚的号召，采取精神鼓励、智力支持、资金支持和应急帮扶等办法，使定点扶贫单位右玉县丁家窑乡常坪窑村摆脱贫困，走向富裕。
    ★2003年11月5日，集民兵武器仓库、修械所、教导队、国防教育中心和训练基地“五位一体”的朔州国防园区正式建成，标志着朔州市在经济建设与国防建设协调发展方面取得新突破。
    ★朔州军分区积极组织发动民兵投身于“绿色大运”、“国防大运”等重点工程建设之中，取得了明显的经济效益、社会效益和军事效益。
    ★朔州市所属平鲁区、怀仁县自1991年以来，连续4次被山西省委、省政府、省军区表彰为“双拥模范县”。
    ★北京军区政治部朔州农场为朔州城市建设和经济发展做出了突出贡献，场长石文秀被评为“山西省拥政爱民先进个人”。
    ★平鲁区“李林英雄民兵班”长期以来坚持开展为民便民活动，2003年3月被北京军区评为“学雷锋先进集体”。
    ★平鲁区对优抚对象实行定点医疗“五优先、五减免”政策，即：优先挂号、优先诊断、优先作各种检查、优先住院、优先划价取药；免交挂号费、诊疗费、出诊费、减免20％的住院费和处置费。
    ★怀仁县委、县政府针对本地民营企业发达的实际，从政策上鼓励复退军人到民营企业就业，近年来已有70％的复退军人充实到民营企业，为企业的发展壮大做出了积极贡献。
    ★近年来，怀仁县人武部积极协调有关职能部门为当地群众和驻军排忧解难，被山西省委、省政府、省军区表彰为“拥政爱民先进单位”。
    ★朔州市国防动员委员会对全市国防潜力进行了全面调查，并建起了数据库，为搞好国防动员工作打下了坚实的基础。
    ★朔州市平鲁区人武部民兵仓库连续两年被评为北京军区“民兵装备管理先进单位”。
    朔州新貌
    深入扎实的全民国防教育，激发了干部群众的爱国热情。
    朔州市人武系统组织动员民兵预备役人员带头参加小流域综合治理，为改善当地自然环境，再造秀美山川做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
