〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和学员一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无巧不成书。我那篇《男兵女帅》的报道见报后不久，自己就受命到学员队当了教导员。这个队共有180名学员，其中164个是男学员，这对我这个女教导员而言，那可是副重担啊！
    就职之后，我遇到的第一个难题就是“记人”。这么多学员要记清谁是谁，那可真不是件容易的事。从刚开始的“那个谁、谁、谁”到后来的“张三、李四”一门清，我可是下足了功夫。我的一条经验就是，课余时间有事没事拉上一个学员聊聊，时间长了，我发现其实这180个人各有各的特点，记住特点就记住了名字，关键是要熟悉和了解。
    这第二个难题是放“架子”。我天生是个“哈哈”派，下队之前有朋友提醒我：你和学员年龄相差不多，又整天这么“笑咪咪”的，学员可不怕你，你还怎么管理好学员队呀。一听的确有几分道理。于是到了队里，我就试着把这队干部的“架子”端了起来，摆出一副严肃认真的架势。这样一来，学员们见了我都一副“紧紧张张”的样子，和我说话时也都“小心翼翼”的。这使我意识到自己的“失误”，于是，及时调整，很快就和大家融洽了。
    第三个难题是坚持原则。人说“新官上任三把火”。我上任后没多久，也无意中“放了把火”：队里4个学员违反纪律被我无意中遇上，经过和队长研究，几个学员分别给予了处理。这件事在全队引起了不小的轰动，大家私下说，这是新来的教导员想表现自己，故意给学员难堪。当时我还真觉得有点“冤”。但静下来一想，这个“恶人”是任何一个有责任心的队干部必须要作的，如果学员们在成长的道路上走了弯路，而队干部却为了“一团和气”，听之任之，那就是失职。所以，我确信这把“火”放得对。事后，我分别找了当事学员谈心，晓之以理，动之以情，他们不但没有埋怨，还十分信服。后来，这几个学员都成了我工作中的好帮手。此后，我又陆续在队里放了几把“火”，烧得我们队“红红火火”，年终被学院评为“先进学员队”，受到集体嘉奖。
    这段任职经历，是我这一生中最值得记忆的。因为，在陪伴学员们成长的旅途上，我也在慢慢成长……
〖-ZW/正文〗
