〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯叙深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某高炮旅树文明新风积极为驻地群众办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/韩书华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、韩书华报道：1月14日，驻疆某高炮旅在接待前来走访慰问的地方共建单位领导时，既没有摆酒宴接待，也没有赠送纪念品，而是摆上一杯清茶，与他们共同回顾过去一年里双方开展共建活动的情况，并对新年度的工作进行了规划。
    近年来，这个部队积极开展双拥共建活动，先后与42个地方单位结成双拥共建对子，有力地促进了军民团结和民族团结，部队连续6年被新疆维吾尔自治区、乌鲁木齐市评为“双拥共建先进单位”。春节将至，为增进双方感情，一些共建单位领导纷纷来部队走访慰问。该旅党委“一班人”经研究后形成共识，过年也要过好廉政关，要与共建单位一起树文明新风。他们决定，谢绝参加地方举行的宴会，对来慰问的地方领导，不摆酒宴接待，不赠送纪念品，而是组织官兵积极为驻地群众做好事、办实事。在旅党委的倡导下，官兵们开展了丰富多彩的助民活动。四连官兵来到收养116名维、藏、蒙、哈等少数民族孤儿的SOS儿童村，与孩子们一起扎灯笼、包饺子、猜谜语、捉迷藏，欢欢喜喜迎新春。八连官兵与共建单位一起编排了《我是一个兵》、《最美的还是我们新疆》等文艺节目。该旅还出动人员为边城清理积雪和垃圾，以实际行动帮助驻地争创卫生城。
〖-ZW/正文〗
