〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭传芳金宝
    东北冬天的太阳怕冷，非到六点一刻不肯露头。4点整时，老张就起来了。出了临时来队家属房，外面的寒流像浩浩荡荡疾驶的马队，与他撞了个正着。
    今天是除夕，老张盘算着晚上这个年怎么过。妻子和儿子从山东来了，家对他来说更像个旅店。妻子没说什么，儿子却像头犟毛驴，一直不肯叫“爸”。嗯，这个年得跟她们娘儿俩一块儿过。
    进了生产基地大门，老张径直走向日光暖棚。6个盖着草帘子的大棚一字排开，乍看上去，像6只黑乎乎的长毛兽蹲在雪地里。老张走进一个个大棚，挨个炉子添煤，顺手拔拔草，打打杈。这时节，在东北很难见到这样春意盎然的绿色，顶花带刺的黄瓜青翠欲滴，豆角秧上挑着饱满的豆荚，鲜嫩的莴笋正在拔节。老张感到很自豪，每次端详这6个大棚，都像端详6个成家立业、日子过得红红火火的亲生儿子，让他非常满意。
    太阳露头了。阳光一射下来，寒气立即溃逃。10个兵就在冬日的朝阳中向老张走来。老张特别喜欢这些兵，现在能安心跟土坷垃打交道的年轻人很少了。想到这一点时，老张心里一热，多好的兵，今天晚上一定和他们待在一起守岁。
    为了除夕之夜能安稳地看晚会，大年初一再放松一天，老张他们分散在6个大棚里，干得十分起劲儿。日光暖棚的草帘子被卷起来时，很像好戏开场前徐徐开启的大幕。太阳打出来的“追光”一下子把棚中的蔬菜照得发亮。
    一天的时光在忙碌中接近尾声。晚饭后，老张领着兵放下大棚的草帘子，这个类似落幕的动作结束了全天的劳作。老张心里很舒畅，挥挥小蒲扇似的大手，招呼兵们去看电视。
    《新闻联播》一完，老张悄悄起身来到隔壁锅炉房。由于晚上室外温度低，这里临时安置了12只大腹便便的母羊。巧了，有只羊正焦躁不安地站立，卧倒，最后趴下不动了。老张过去一看：一只湿漉漉的小羊竟赶在岁尾降生了！他轻轻抱起小羊到锅炉跟前烤火、擦身。放回母羊身边时，小羊会跪在地上吃奶了。
    这时，联欢会热烈、欢快的开场锣鼓正好从隔壁电视机里传来。老张挺高兴，看来新年有了一个好兆头。
    “咩――”一声凄厉的哀鸣从墙角传出。那里地上一片血迹，母羊浑身颤抖，随着身体的剧烈起伏，又一只小羊艰难地出生了。老张松了一口气，正要抱小羊去烤火。又是一声凄凉、绵软的哀叫，原来母羊腹中还有一只。老张放下怀里的羊羔，跪在地上焦急地等待。小羊露出脑袋时，母羊已精疲力尽、呼吸衰竭了。眼看着两只羊都难保，老张捧住小羊的头，一点点地把它拉了出来。
    母羊难产死了，才降生的小羊饿得直叫。
    半小时内，老张从愉快的巅峰跌到了谷底。怎么办呢？他忽然想起了一只奶瓶，那是儿子成天拿着玩的。他立即披上大衣，一头冲进寒冷的夜色。路上静极了，零星的鞭炮声听起来特别响。两侧结着霜花的玻璃窗里透出温暖的光，洒在路面上。
    老张很快拿了奶粉、奶瓶从家出来。儿子老大不高兴。媳妇张着沾满面粉的手追出来，嘱咐他12点前回来端饺子。他答应着匆匆赶回生产基地。经过电视房，看见兵们正被一个小品逗得前仰后合，哈哈大笑。老张没惊动他们，都还是一帮孩子，让他们看吧。
    走进锅炉房，羊儿正叫得欢。老张急忙调水温，冲奶粉，喂羊羔。小羊吃饱喝足，舒舒服服地偎在老张怀里睡着了。
    劳累了一天，锅炉房里又暖烘烘的，老张禁不住困意袭来，渐渐也进入了梦乡。这时候，锅炉房里出现了一幅有趣的图画：一个铁塔般的黑大个，怀抱洁白的小羊羔，靠在墙根呼呼大睡。他臂弯里的奶瓶倾斜着，随着呼吸的起伏，乳白的奶汁就“吧嗒、吧嗒”滴到地上，像时钟的指针，正一分一秒地接近新年的钟声。
〖-ZW/正文〗
