〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年味变迁看小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，我来到营区附近的一家商场，看着那琳琅满目的年货和熙熙攘攘的人流，我感受到了浓浓的年味，同时也品咂起儿时的年味。
    我的童年是在上世纪70年代度过的。在我的印象中，年少时的春节天天都有好玩的、好看的。大街上锣鼓一响，那肯定是村里的秧歌队表演又开始了。从家家户户张贴的春联、门神、福字、年画、窗花，悬挂的“挂钱儿”、灯笼，到街市上摆放的各式各样的年货；从小伙伴们穿着鲜艳新衣，满街乱跑凑堆儿放鞭炮，到大人们的舞狮耍龙，夜晚的礼花、戏曲表演等，都洋溢着欢乐的节日气氛。传统中过年的形式是讲究而精致的。年从腊月初八开始一直到正月十五。“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年；腊八粥喝几天，转眼就是二十三。”腊月二十三又被称为“小年”，在我家乡这一天都要“祭灶”。此后，为迎接新年的到来，人们还要做多种准备。“二十三送灶王，二十四来扫房，二十五糊窗户，二十六炖大肉，二十七宰只鸡，二十八把面发，二十九蒸馒头，三十晚上年夜饭，正月初一拜大年。”这首描述过年习俗的歌谣，至今依然萦绕在我的心头。
    我19岁时的春节是在军营度过的。那次“过年”简单多了，不再剪窗花、放鞭炮，连除夕夜的“守岁”习俗也变成了集体观看中央电视台春节联欢晚会，然而，火热的军营却给了我别种意蕴的年味。且不说“击鼓传花”游戏，“自行车慢骑”趣味体育比赛，以及连队自编自演的文艺联欢，使我置身其中乐陶陶，淡忘了思乡情愁。单单是年三十下午的全连集体包水饺，就让我深切感受到年的气息。剁馅、和面、擀皮，包好的水饺满满当当放在几乎所有面板上，一只只水饺虽形态各异但却整齐划一地排列着，营造着欢乐的节日气氛。
    一年年时光流转，转眼间我已走过而立之年。走马灯似的各种各样的春节晚会很少再看了，丰盛的年夜饭也感觉不怎么好吃，春节似乎成了普通的长假，年味似乎一年年在淡却。是啊，十几年的经济发展，人们的生活开始发生质的变化，“天天在过年”，从物质文化生活看，节日和平时的反差已经不明显。春节的主要形式已从追求表面上吃喝玩乐的热闹，向渴望轻松快乐、“让脑袋过年”过渡。人们已不拘泥于旧习，而是把过年当成一年休息调整或与家人朋友团聚、共同分享快乐的机会。于是有一天，我们忽然发觉，一曲“常回家看看”的歌声异常感人，因为那浓浓的亲情和归家的感觉，本是对“年味”最重要的体验。
    无疑，今年春节我们依然是快乐的，不过，此时的快乐和彼时的快乐已大不相同。没有了表面的喧闹与奢华，春节却与时俱进，有了更多新内涵。先别感叹“年味淡了”，请您留心品咂品咂，这年味哪里是淡了，分明是新生活给过年带来了新形式、新味道。
    其实，过年与平日的生活一样，重要的是一个过程。只要您在这个过程中感到轻松、快乐、健康、祥和，这年味就足够了。
〖-ZW/正文〗
