〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商回家路难行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    又到万家团圆时。每年到这时，在大陆的数十万台商，心情总是复杂的：盼望的是，两岸直航能够柳暗花明，海峡不再阻隔亲情；担忧的是，台湾当局还在人为设置障碍，绕道回家太折腾。
    而今年，台商希望春节包机回家过年的愿望，恐怕又要落空。月15日，中国民航总局副局长高宏峰在国务院新闻办公室举行的记者招待会上说，民航总局非常关注台商春节包机事宜，但春节临近，看来今年不可能实现包机飞行。
    高宏峰表示，祖国大陆民航今年提出双向对飞，这个要求是合理的，台湾的航空业者也非常赞同。但是，台湾当局总是把这样一个经济范围的问题跟政治问题挂钩，处处阻挠。春节包机直航没有飞成，责任在哪里，大家都非常清楚。
    辛苦了一年的台商今年又得乘机到香港或澳门，再换乘台湾航空公司的飞机回台湾；或是走“两门”、“两马”航线，先到厦门、马尾，再转客轮到达金门、马祖，再中转回台湾。
    现场见闻 春节包机未能成行台商无奈只得绕道
    连日来，厦门和平码头、马尾台轮码头热闹非凡，一群又一群提着大包小包回乡的台商及其眷属，为这两个码头平添了不少节日气象。
    福建省台办提供的数字表明，从1月9日至1月14日，春运正式启动的头4天里，经由“两门”、“两马”这两条航线进出的乘客已达5619人次，其中返回台湾的有3510人次。有关方面预测，临近春节的最后两三天内，这两条航线的客流量还将大增，整个春运期间，出入境乘客将达3万人次。
    背景回放 包机直航问题的由来
    2
    目前在大陆投资的台资企业已达68115家，台商人数至少在30万人以上。随着两岸交往交流的不断深入，“三通”尤其直航已经成为包括台商在内的台湾同胞的普遍呼声。2002年10月底，国民党籍“立委”章孝严建议台湾当局在农历年时段，专案许可岛内航空器，以定点、定时、定对象的方式，往返上海、台北接运台商返乡过年，即“包机直航”，在岛内引起反响，并获得台湾“立法院”各党派超过140人的联署。
    面对这一体现台商合理要求的方案，大陆方面表示“只要是真正对台湾工商界有利、对台湾同胞有利的事情，大陆方面都愿意务实推动，积极促成”。这一表示展现了极大的诚意，与台湾当局节外生枝、出尔反尔的做法形成了鲜明对照。
    2003年1月26日，执行台商春节包机首航任务的台湾“中华航空公司”CI585班机，辗转5个小时经香港抵达上海浦东机场，成为1949年以来首架以正常途径降落在祖国大陆的台湾民航客机。随后几天，又有复兴航空、远东航空、长荣航空、立荣航空、华信航空的客机飞抵上海，执行春节包机任务。由于台湾当局的阻挠，大陆航空业界未能参与双向对飞，仍对包机首航给予了全力支持。
    问题聚焦 不合理因素背后的真实嘴脸
    3
    由于台湾当局明推暗挡，一再作梗，春节包机对两岸业者都存在许多不合理因素，包括：来回都需在香港、澳门停降，增加了成本和危险度；航点只限于岛内台北、高雄和大陆的上海，不方便其它地区的台商；违反“对等”原则，排除大陆航空公司参与；等等。正是这些不合理因素，致使2004年的春节台商包机回乡过年陷入了僵局。
    2003年12月，岛内首先传出业者放弃包机的讯息。业者们表示：不愿再飞春节包机实属无奈，一是申请麻烦，时间紧迫；二是如果依然遵循年初的模式，明摆着还要亏损。
    实际上，业主们心里明白：台湾当局人为设置的种种障碍难以逾越。根据今年1月6日中国民用航空协会发表的《给各地台湾同胞投资企业协会会长的公开信》，就今年春节包机，大陆民航部门始终抱积极主动态度，曾主张应该由两岸航空业者“对飞、不经停第三地”，并由业者就相关技术性、业务性问题进行沟通，达成共识，以满足台商回家过年和两岸航空业者共同参与的需求。在台湾当局阻挠对飞和直飞的情况下，为尽快促成春节包机，大陆民航主管部门又再次建议，如果台湾当局作出下一次可以对飞的承诺，大陆方面将允许台湾的航空公司以单方面不经停第三地的方式飞行今年春节包机，从台北、高雄至北京、上海、广州、厦门，让春节包机飞起来。
    但对此，台湾当局却提出明知现阶段不可为的“两会商谈”、坚持绕经港澳的“曲航”，甚至绕经韩国、琉球第三地等意在将两岸航线操作为“国际航线”等作为回应，再次暴露出它阻挠直航、阻挠“三通”的真实嘴脸。
    各界呼声 开启海上通道艰难曲折 台商渴盼全面直接“三通”
    4
    “两门”“两马”通道的开启同样缘起台湾同胞的热盼。
    2000年3月，台湾当局出于缓和台湾民众要求实现两岸全面直接“三通”的压力等政治需要，提出了《离岛建设条例案》，其后又通过了“试办金门马祖与大陆地区通航实施办法”，规定开放金门、马祖与福建沿海进行所谓的“小三通”，允许金、马与福建海运通航及人员往来，允许大陆产品输往金马。考虑到台湾同胞特别是饱受“战地防务”之苦的金马民众对这个“小三通”寄予热切期望，大陆方面因此决定：福建省沿海对金、马、澎地区开展直接往来。
    2001年1月2日，由马祖知名人士刘立群、曹尔忠为领队的“平安进香团”一行507人从马祖福澳港搭乘“台马轮”直航马尾港，同日，由“金门县长”陈水在率领的金门参访团180人从金门料罗湾直航厦门和平码头，从而开启了福建省沿海与金马的客运直航及人员直接往来的历史。
    但是，对于这两条便捷通道的开启，台湾当局也是处处设置障碍，如规定在金、马必须设籍6个月才能经金、马赴大陆。这些人为限制理所当然地受到了金、马民众和广大台湾同胞特别是台商的反对和抵制。早在2000年春节，在闽台商就提出过经金马中转回家过年的要求。因台湾当局的阻挠，未能成行。2001年清明节前夕，又有235名台商要求从厦门、福州马尾直航经金门、马祖回台湾扫墓，台湾当局又一次阻挠，台商又未能成行。
    台湾当局的恶劣行径引起了台商及岛内民众的强烈不满。在巨大压力下，台湾当局不得不部分放宽“小三通”限制。2002年2月9日，“太武轮”载着第一批181名台商及家眷从厦门直航金门并从金门乘机返台，成为半个多世纪以来，首批由大陆经金门中转返台过年的台胞。至此，“两门”、“两马”直接往来开始拓展到台湾本岛。
    经过“两门”、“两马”回家过年，虽然比以前方便了许多，但台商仍盼望能“直航”回家过年。在浙江经商的台湾月津亭食品有限公司总经理林星辉说，他走了5年多在香港、澳门中转的回家路，非常麻烦。现在有了“两门”航线虽然方便多了，但是在金门中转，仍然要占去大量的时间和财力。他希望台湾当局转换一下脑筋，听听两岸“三通”的呼声，早日实现直航。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
