〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花看马祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡创伟/顾钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡创伟顾钱江
    这里曾是一个神秘的军事前线，一个可望而不可及的岛群；这里也是一个普通的闽东小镇，一个与对岸使用同一县名的特殊治地。这里，就是著名的马祖列岛，一个对大陆人来说似远又近、似近又远的列岛。
    一个阴冷的周日，大陆驻台记者一行对马祖列岛进行了9个多小时的“走马观花式”采访，这也是大陆记者驻点台湾近3年来首访马祖。虽然这是一次“民俗文化之旅”，有关方面给大陆记者安排的行程中也都“非军事化”，但是，记者一到马祖，还是能强烈地感受到军事前沿的气息。
    车履所及，军港、军营、坑道、碉堡、反登陆设施皆可触目，“禁止通行”或“禁止摄影”的指示牌不时可见，街市、码头、餐馆、旅社等处，身着迷彩服的军人比比皆是。
    当地人称这些军人为“阿兵哥”。在马祖最热闹的山陇村，记者看到不少网吧、卡拉OK厅、咖啡屋的店号都有鲜明的“军味”，如“空军一号”、“兵友”、“阿兵哥”等等。
    马祖列岛共有30多个岛屿，但有民众居住的只有5个。在两岸军事对峙期间，马祖一直被作为战地管治，不仅台湾本岛人不能进，马祖人也不能出，直到1994年才被全面解除入出境管制，并被局部开放台湾岛内民众观光。
    游客可以到马祖的许多除役军事基地参观，“战地之旅”成为最大卖点。北海坑道、八八坑道、仁爱铁堡等几乎都出现在一些小册子上，招徕游客。因为大陆记者的特殊身份，以及此次申请的采访主题，我们未能前往实地参访。当地人说，不去真是太遗憾了。
    看不到这些，但我们能看到另一些。“精神标语”是体现昔日战地氛围的最好传媒。在马祖第二大岛北竿岛的芹壁村，几乎每栋石屋上，都可看到用石头雕刻的不同标语，如“光复大陆”、“解救大陆同胞”等等。由于时代的强烈反差，这些标语自然成为众多媒体、游客拍照时的必取景物。刻有这些标语的石屋，十有七八也被改建成了家庭旅馆，有的还被辟作咖啡馆，到此休闲赏景者不在少数。
    马祖列岛现在被台湾当局置为“福建省连江县”，与大陆方面的福建省连江县在招牌上只有繁简体字的不同。台置“连江县”县长陈雪生说，现在马祖将朝着“观光立县”的方向发展。他设想，观察所可以建成观景台，营房可以改成家庭旅馆，碉堡可以改造成咖啡屋，像“整个舰队可以开进去”的北海坑道，肯定能吸引很多观光客。
    当然，坑道还可以发挥另一项特别的“军转民”作用。像昔日储藏弹药、枪械的“八八坑道”，如今摇身一变成了最好的美酒储藏室。因为坑道内冬暖夏凉，温湿度合宜，是一个天然的绝佳酒窖。以“八八坑道”命名的白酒，目前在台湾供不应求。
    据介绍，马祖居民都来自福州一带，陈、林、曹、王、刘是当地5大姓氏，与闽东一带相仿。马祖语言属闽东语系，俗称“福州话”，走在街上，常能听到“福州腔”。连马祖现在的菜肴，包括小吃、点心，仍带有浓浓的福州口味。当地的民居，更是闽东式石屋，形状方正，宛若一颗颗印章。
    不过，卸下武装铁甲后，这些石屋和特殊的闽东人文特色等，却成为马祖的一大旅游资源。一些破败的石头老屋，已被有心人进行文化包装。记者看到，这里的不少“印章屋”，已被改造成书斋、茶坊、咖啡馆、小酒馆、家庭旅馆等等，古风与文化味相得益彰。
    为招徕台湾本岛观光客，马祖方面推出了“寻找海上桃花源”活动。马祖人也急切地盼望吸引大陆游客前来，大陆第一个赴马祖的旅游团将于1月抵访的消息，已经上了《马祖日报》的头版头条。陈雪生县长说：“我们都是一家人，两岸应携手合作”，今后马祖发展观光业，势必要依靠大陆方面的资源。
〖-ZW/正文〗
