〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了成绩不自满评上先进更上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展先进连队互学互比互帮活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁明辉、杨明伟报道：1月6日，广州军区“塔山英雄团”传来消息：去年被评为先进的8个连队，在团党委机关的统一组织下，深入开展互学互比互帮活动。此举为基层建设注入新鲜活力。
    去年年终总结刚过，该团党委在对2个由先进掉入后进的连队进行剖析后发现，他们“落马”的共同原因是当上先进后，上级放心，大家舒心，连队党支部在自我满足中失去了进取心。针对此现象，团党委“一班人”讨论后形成共识：在先进连队中开展经常性的互学互比互帮活动，让他们既识己长，又知己短。
    新年之初，这个团党委组织机关精干力量，重点对8个先进连队的建设现状一一加以分析，认真梳理总结他们的先进经验和做法，并向全团推广；引导8个先进连队的党支部原原本本对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》和身边的先进，查找成绩掩盖下的不足；召开8个先进连队军政主官和所在营领导参加的“双向互评会”，发动大家以辩证的眼光，全面认清对方的优势与不足，以便取长补短。连续3年被集团军评为“全面建设标兵连”的二连，及时查找出了连队存在的“支部再创先进动力不足”、“干部创新能力不强”等5个问题，重新确立了变“保牌子”为“创牌子”的新年度工作思路。
〖-ZW/正文〗
