〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅行书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代的旅行，竹杖芒鞋，日行不过百里，旅途岑寂自不待言。就是今日，虽有现代化的交通工具，但长路漫漫，没有朋友偕行，也是很让人难受的。而有了书籍伴你旅行，那将是非常愉快的。
    几年前的深秋季节，我赴陕西采访省军区“一部一村”扶贫工作，即一个武装部定点帮扶一个贫困村。在这片古老的土地上，曾经上演过中国波澜壮阔的古代和现代的辉煌历史。此刻要踏上这片土地，许多人、许多事都好像活了起来一样在我眼前晃动。临行之前，我在书柜前毫不犹豫地抽出李白、杜甫两本诗集。因为他们那豪迈的诗风和现实主义的写作态度与我此刻的心情和此行所担负的任务是那么凑巧地吻合。我们乘着一辆三菱越野车，上渭北高原，走入蜀通道，穿行八百里秦川。汽笛一响，“骏马似风飚，鸣鞭出渭桥”，李白抒写的《塞下曲》中的这句诗，好像是专门为我们而写的。
    采访顺利结束了，我们撰写的长篇通讯《一曲浩歌动山川》，好像沾了诗圣诗仙的灵光，“蓬莱文章建安骨”，似乎一时都融入自己的笔下。至少，这文章的题目是从“赧郎明月夜，歌曲动寒川”的诗句中幻化出来的。
    还有一次外出时，带了一本庄周的《齐人物论》。这本书是品评现代和当代一些作家及他们的一些作品的，全书用随笔式写法，作独具风格的个性评论，不求权威和全面，但不依傍他人，只求成一家之言。一路读来，轻松无比，旅途劳累一扫而光。这样的书，才配作旅途中的良伴。
    但这样的旅伴之难选，不亚于寻找生活中的伴侣。有时登车在即，踟蹰柜前，抽出这一本，放下那一本，一时不知选谁为好。如果硬要笼统地定一个选择的标准，我以为，以体裁论，应以随笔小品、诗词曲赋以及诗话词话书话为宜；以篇幅论，应以千字以下的文章为宜；以开本论，应以轻便易于携带者为宜。因为，旅途读书，本是为消除寂寞，使人精神上产生缩短旅程的错觉。如果手捧厚重枯燥的高头讲章，非但不能使人愉悦，反倒更添沉闷之感，岂不正好与初衷相背离。
    选择旅行之书，第一要紧的是有趣味，耐咀嚼。哪怕是学术著作，只要写得轻松活泼，妙趣横生，都可以作为选择的对象。当然，有趣味的书还要有趣味的人来读，不然，也会食美味而如同嚼蜡。据说，钱钟书爱读字典且深得其乐。他说：字典是旅途中的良伴……旅途中虽不能作系统地研究，但可随翻随玩，遇到生冷的字也可以多记几种用法。更可喜者，前人所著字典，常常记载旧时口语，表现旧时风俗，趣味之深有不足为外人道者。
    钱钟书几句话，就把旅途中的读书三昧明白透彻地说清楚了。
〖-ZW/正文〗
