〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注当代军营的火热生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届“中国人民解放军文艺奖”长篇小说得主谈《惊蛰》？《战争目光》创作经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉彬/郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第12届“中国人民解放军文艺奖”长篇小说得主谈《惊蛰》、《战争目光》创作经历
    ●王玉彬郭富文
    编者按：
    王玉彬：因为感动
    5年前出版社向我约稿，希望我能写一部反映当代中国空军的作品。近年来，随着新型战机装备部队，在很大程度上增强了国民对自己空军的期待。作为军旅作家，我本人的这种关注和期待，更为急切。
    然而几年过去了，我却未能和出版社践约。原因是，我像许多空军的官兵那样，在思考着一些发生在新时期的故事，而这些故事，是常常令我感动的……
    空军是个科技含量颇高的兵种，高技术相对的是高风险，长期以来，战斗力的提升和飞行安全的确保，是横在起飞线上的哲学命题。
    艰涩的命题催生着各种哲学思考。特级飞行员，少将副军长李锁林在他的《飞行断想》中有这样的句子：“飞行事故并不是个美丽的存在，然而它是飞行事业的一部分。”成长的路上没有人希望摔跟头，然而成长离不开“跟头”。睿智而精邃的思辩来自长期的求索。李锁林在试训中心任司令的时候，曾带领部队进行过不少训练改革，飞行过许多高难度的战斗课目，其难度之大，技术要求之高，无异于掂着脑袋在飞。我曾问过他：“你怎么有那么大的胆量？”他摇着头：“不是胆大，是着急。看着训练水平上不去着急！你想想，不改革，不飞实战需要的高难课目，怎么打仗？不能打仗，那要我们干什么？！”
    还有一个和胆量无关的故事，故事的主人是航空兵某师年轻的师长林建忠。38岁的林师长带队到国外改装，圆满完成了改装飞行后，他向教官提出一个请求，要求飞一次教官所表演的高难课目。
    教官惊愕了，那是顶级的高难动作，危险性极大。在林建忠一再请求下，教官递给他一张纸，让他签字。纸上写着：“此飞行是本人自愿，如果发生不幸和不测，本人自己负责。”林建忠在生死簿上签了自己的名字，并写道：“我选择了飞行，就选择了生死。”
    林建忠说：“这样做，看中的不仅仅是那些高难动作，更不是冒险。他们的飞行境界和理念，对我震动太大了，几乎每一个起落都在刺激我。双机编队间距20米×20米、夜间无着陆灯双机落地，这些在国内从没听说过！我之所以要抓住这个机会，是想体验空间，感悟飞行理念。相对飞行技术，我更需要飞行理念的冲击！”
    强手如林，20世纪被誉为“空战世纪，立体时代”，有人预言，“21世纪空中力量将成为世界军事革命的核心”。在空军部队，许多主官以全新的飞行理念，身体力行，诠释着飞行和安全这一哲学命题。外表儒雅文静的师长李春潮，冒雨起飞，20米高度，一个横滚，“滚”得全师飞行员一身冷汗。抖落“冷汗”站起来的队伍，翻开了新的篇章，两年后联合演习、边疆试训、海峡巡逻，成为中国空军的强劲之旅。空军的一位首长在瓢泼大雨中来到这个师，他惊愕地看到机场一片喧嚣，一架架飞机像水上快艇，冲起跑道水浪，呼啸着钻入茫茫雨幕。首长感慨道：“我为你们骄傲！”我来到这个师的时候，正赶上部队“24小时滚动飞行”，一批批飞机拔地而起，一批批飞机呼啸着落地，停机坪上，起飞线上，加油车、牵引车、救护车、消防车……各种保障井然有序，动静有章，忙而不乱。我身边一位记者说：“我像走进了战争！”那节奏和气氛，我相信每一个身临其境的人都会被感染，感动。
    这种感动在生活体验的每一天都伴随着我。一年后《惊蛰》问世了。看了书，不少部队的官兵说写的是他们，有的说，书中百分之七十的人物都能在他们中间找到原型。
    感谢生活，起飞线上的日日夜夜让我触摸到中国空军的脉搏。那既壮烈又沉重的跳动，如鼓如雷，促使我对战争与和平这一厚重、博大的主题一次次思考。
    郭富文：生活之树长青
    在当下，军旅作家肩负的使命是不言而喻的，读者需要紧扣时代脉搏、表现时代精神的优秀作品，这无疑给作家提出了新的要求。当代军人想些啥，干些啥？他们的喜怒哀乐，生存状态如何？作家只有深入生活之后才有发言权。写小说是把自己觉得有意思的故事讲给别人听，讲得好不好也只有读者、特别是部队的官兵才有发言权。
    《战争目光》的写作也不例外。2000年初，我的另一部长篇小说《天净沙》作品研讨会在西沙召开期间，评论家周政保建议我写一部反映海军陆战队题材的长篇小说，并与导演谈了改编电视连续剧的事，随即我们一起马不停蹄地下部队采访。我们知道，自第一次世界大战之后，海军陆战队就以骁勇善战，驰骋沙场而扬名，近年来，仅美国海军陆战队题材的影视作品就不下二三百部，“海豹突击队”更像卡通人物一样路人皆知，为美国军队的广告宣传充当了形象大使的角色。那么，我们年轻的海军陆战队又是怎样的呢？或者说应该是个什么样子呢？从’98抗洪到国庆阅兵，这支部队陆续揭开了神秘的面纱，并以“中国飞龙”的形象展现在世人面前。
    当然，仅靠概念和冲动是写不成小说的，如何把握故事主线，塑造出鲜活的当代军人形象，以人物命运感动自己、打动读者，则需要对生活深入的了解、理解与揣度。在随后的一年时间里，我在海军陆战队某旅和驱逐舰部队体验生活，听基层的官兵们讲自己、谈人生；在海练场上、演习间隙，与陆战队员、舰艇长们煮酒论海，也听他们提意见、发牢骚。一年下来，仅采访笔记就记满了三大本，这无疑加速了自己从感性到理性的认识过程。在与官兵们朝夕相处的日子里，大家谈得最多的是未来战争，从当前的训练体制、训练改革，武器装备、战术战法，到怎样才能打得赢，无不涉猎。从那一张张兴奋、焦虑的脸上我看到了当代军人那种神圣感、使命感与紧迫感。记得一次在海练场上演练滩头破障，该旅一名副参谋长对每一道障碍的设置，如何突破五米等深线，实现跨越式登陆成功，给我一遍遍地讲解，一遍遍地演示。
    这些生活积累，对于《战争目光》的创作起到了关键作用。在我动笔的时候，故事线索逐渐清晰，人物形象跃然纸上，35万字的小说可以说是一气呵成的，出版社把该书作为向党的“十六大”献礼的重点图书出版，海军政治部把该书列为“金锚读书活动”书目推荐给部队。
    生活本身就是一面多棱镜，它折射出军营的多个侧面，也折射出当代军人性格的复杂性。生活需要积累，更需要沉淀。军人天生就有一种光荣与梦想，想打赢，谋打赢是当代中国军人的主旨，他们的追求是崇高的，过程却是艰辛的，是要付出代价的，甚至是极其痛苦的。在新的军事变革中，火热的军营生活是我们创作的源泉，也给了我们更多理性的反思。对于一个军旅作家来说，贴近军营，贴近生活，是文学创作的根基，因此，我们完全有理由说：生活之树长青。
〖-ZW/正文〗
