〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部28位新兵家长春节前放心离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月17日电周青、特约通讯员吴德报道：“部队生活这么好，我们一百个放心！”今天，南京军区某分部新战士张锋的父母放心地踏上了回家的列车。至此，28位赶来准备陪孩子过春节的新兵家长全部离开该分部新兵营。
    春节临近，这个分部新兵营一下涌来了20多位新兵家长。他们在驻地附近的宾馆、饭店“安营扎寨”，准备陪孩子一块儿过节。分部领导感到，家长疼爱孩子无可厚非，关键是作为带兵人必须把战士的冷暖挂在心头，让战士家长放心。在营领导的统一部署下，连队干部赶在新年前给每名新兵的父母写了一封慰问信，介绍了新兵在部队的工作生活情况。与此同时，营领导组织已来队的新兵家长参观新兵的生活环境：明亮的饭堂，温暖的宿舍，现代化的多功能娱乐厅……让新兵家长们顾虑顿消。离春节还有十几天，新战士徐维鸿的父母就赶到部队准备陪他过年。当看到小徐在班长的指导下竟然能够熟练地洗自己的衣服时，小徐的父母第二天就放心地离开了军营。
〖-ZW/正文〗
