〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军嫂安置新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻渝某师关心随军家属安置纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炜国/赵陈/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄炜国赵陈本报记者杨彪
    在百货超市、邮政代办所、书报亭……身着统一制服的军嫂笑脸迎送来往的官兵。这是隆冬时节，记者在驻渝某师营区服务网点看到的景象。
    驻渝某师先后开办营区服务网点10个，安置随军家属96名，使随军家属就业率达到96%，走开了一条“内拓消费市场，外借地方支援，开办服务网点，营区安置上岗”的就业新路子。
    1
    2001年，驻渝某师随军家属就业率仅为34.6%，一些随军家属刚上岗又下岗，有的虽在岗却没活干没报酬。为了解决这个难题，某高炮团领导集体出动找门路，可5年内仅安置了1名随军家属。某步兵团4名随军家属好不容易在地方某企业上岗，可企业不景气，军嫂上班不久又失业了。
    军嫂就业难的状况令人担忧。师党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想和全国再就业工作会议精神，深深感到，解决好随军家属的就业问题，是“上为国家分忧、下为官兵解难”的大事，是聚军心、暖军心、稳军心的暖心工程，是摆在师团党委和机关面前的一项迫切而紧要的政治任务。
    师党委决定：困难再大也要解决好这道难题。
    2
    一个星期天，师长王世平到某团检查工作，无意间发现营区外几家小卖店生意红火。王师长详细了解发现，这些小卖店一年利润有好几万。
    此事引起王师长深思：部队内部有一个巨大的消费市场，我们何不利用这个市场，既解决随军家属就业难题，又为官兵谋利？回到师里，他与党委常委们一起细算了4笔账：官兵日常生活用品消费、连队非伙食费开支、机关办公用品消耗、军训大学生消费。结果令人振奋，一个相对集中的团队，一个月就有10多万元左右的潜在市场，按10%-15%的经营利润测算，就有2万左右的利润，按人均月工资500元计算，可安置30余名家属，解决一个团随军家属就业绰绰有余。
    师党委当即召开会议，对营区服务网点建设进行了规划部署。不久，他们筹资110余万元，修缮闲置营房123间，购置网点设备100余件，将营区划分为休闲娱乐、生活服务、副食品制作三类服务片区，在每个片区集中开设一个网点，形成片区覆盖整团、网点延伸各营、货物送到班排的服务网络体系。他们以满足官兵需求为出发点，开办了百货超市、邮政代办所、电话超市、摄影室、书报亭、小食屋、理发店等20余个项目。为了不影响官兵正常操课，他们将网点的营业时间定在官兵空闲时段。
    3
    为了预防个别网点只管赚钱不管服务、损害官兵利益，师党委及时制定了《营区服务网点管理规定》、《服务态度十不准》和《违章经营的处罚规定》，要求各服务网点所有商品都明码实价，普遍比市场价低5%-10%，并在团营建立了由各连士兵代表组成的监督委员会，及时对商品质量、销售价格、服务态度等进行监督。各服务网点办公室把各项规章制度挂牌上墙，设立意见箱、公平秤，开通投诉电话，利用每周士兵接待日听取基层官兵的意见，及时改进工作。
    此外，他们还加大了对随军家属的教育管理力度。各网点成立党小组，吸收表现优秀的军嫂入党。目前已有40多名军嫂递交了入党申请书，5名成为预备党员。他们还广泛开展“争创先进服务网点，争当优秀组长、优秀营业员”活动，对先进分子给予一定的物质奖励，对违反规定的，一律严肃处理，强化了就业军嫂的服务意识。某炮兵团开小吃店的军嫂吴开秀坚持薄利多销，热情为官兵服务，成为网点军嫂争相学习的榜样。
    营区服务网点开设一年多来，全师共盈利30余万元。各团从网点节余经费中拿出18万元，为在服务网点上班的军嫂统一办理了基本养老保险和医疗保险；与驻地劳动人事部门协调，在重庆新世纪百货等5家国有企事业单位办理了劳动关系托管；拿出部分经费，用于随军家属参加自考、函授。目前，有68名随军家属参加了学习，所有随军家属都掌握了一门以上劳动技能。
〖-ZW/正文〗
