〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦巴山岳舞油龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅援建“兰成渝”输油管道工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某炮兵旅援建“兰成渝”输油管道工程纪实
    ■冯晓锋王建伟本报特约通讯员王天德
    年根岁尾，“兰成渝”输油管道正式投产运营一年来已为川渝地区输送成品油约300万吨的好消息，鼓舞着兰州军区某炮兵旅官兵。比起其他人来，他们欢欣鼓舞更有一份切身的感受，因为“兰成渝”输油管道这一国家“九五”期间重点建设工程，也有着他们的一份赤诚奉献：为早日让油龙贯通秦巴山岳，该旅1500多名官兵在崇山峻岭之间奋战了整整两年零8个月。
    奉献之歌一路传唱
    接到兰州军区援建“兰成渝”输油管道工程命令后，该旅千余名官兵立即奔赴千里之外的秦巴大山，在“连峰去天不盈尺，枯树倒挂倚绝壁”的蜀道上，展开了一场人与自然的鏖战。
    施工中，旅党委“一班人”个个走在前干在先，足迹踏遍了施工沿线的山山水水。
    在千里施工线上，最让人感动的莫过于官兵们的无私奉献精神。施工官兵中，有的家遭不幸、亲人病故；有的探亲到家没几天，接到参加施工的命令，迅速返回了部队；有的妻子临产，顾不上照料，含泪惜别了妻子；有的多次推迟婚期，与对象私下“吹灯”；还有的当兵两年，一年半时间在工地上度过……
    指挥二连指导员黄建林，年龄已近30，好不容易在宁夏老家谈了个对象，双方商定元旦结婚。接到施工命令后，他硬是说服女友推迟了婚期，义无反顾地上了施工一线。当工程进入“卡脖子”地段时，女友不幸出车祸住进了医院，女方父母连发3封加急电报，希望他能回去一趟，给受伤的姑娘以精神上的安慰。作为家境不好的大龄青年，黄建林十分珍惜这份迟来的爱情，很想请假回去一趟，但看到连队百十号人日夜奋战在施工工地，工程掘进艰难，他没有向任何人提这件事。躺在病床上的女友，左等右盼不见黄建林的身影，一下子心凉透顶，托人给他发来电报，与他中断了恋爱关系。
    号称秦巴山上“第一钻”的一营三连班长曲铭成，在短短一周时间内，家里连遭不幸，父亲因邻里纠纷被打成重伤，哥哥在赶往医院途中又遇车祸双腿致残。面对这突如其来的不幸，曲铭成心急如焚，泪如泉涌。但在打眼放炮的节骨眼上，作为连队风钻组的组长，他忍着巨大的悲痛，带领全班经过18个昼夜的连续奋战，提前3天完成了1200米长的红板岩地段爆破任务。
    据统计，施工期间先后有54名干部战士推迟婚期，有87人亲人病重或病故没有回家探望，有539人主动放弃探亲休假。2000年底老兵复员时，参加施工的700多名老战士返回营区，才领到5月份就已下发的99式军装。为了过把新式军装的瘾，他们纷纷穿上崭新的新式衬衣，戴上贝雷帽，冒着满天飘飞的雪花摄影留念。当宣布退伍的命令时，他们没有一个向组织提特殊要求，一个星期内都愉快地踏上了返乡的路程。
    英勇无畏挑战极限
    面对恶劣的施工条件，官兵们没有退却，而是向生理极限挑战，打赢了一个又一个“恶仗”、“硬仗”，使高山低了头，顽石让了路。
    打眼放炮是施工中最苦最累的活。每个炮眼直径5厘米、深2米，工程掘进1米，就得打十几个炮眼，每打一个炮眼，出粉尘就达十几斤。据测算，施工两年光打炮眼就有60万个，出粉尘达3000多吨。全旅150多名风钻手每天都要在粉尘、噪音及强震动的恶劣环境中工作十几个小时，一天作业下来，整个人就像散了架。指挥二连士官党员兰强一直担任风钻手，3个月时间穿破了6套作训服，磨烂了近70双手套。在险子崖施工时，他昏倒在工地上，被战友们抬回帐篷，醒来后又返回工地。后来送到驻地医院检查才发现，他腹部皮肤大面积溃烂，背心粘在身上脱不下来。
    1999年8月，工程延伸到甘肃礼县境内的石沟里。这是一段600米长的纯石质地段，80多米高的陡山，坡度达60度，人徒步上去都很困难，工程机械根本派不上用场。一营官兵主动请缨，要求搬掉这个“拦路虎”。当时，正值酷暑，石山的地表温度高达40多度，皮肤触到石头就有灼伤的感觉，胶鞋踩上去个把小时脚心就火辣辣地疼。
    官兵们没有被这些困难吓倒，而是采取“三班倒”的办法，轮番上阵，白天抡锤劈山，搬石清渣，晚上挑灯夜战，打眼放炮。手电筒没电了，大家就挑上马灯，点上火把继续干；虎口震裂了，胳膊麻木了，就用毛巾包住，活动一下再干。经过十昼夜的连续奋战，全营官兵敲掉了近万方石头，在峭壁上凿开了一条8米宽、可供大型车辆通行的道路。
    正是凭着这股拼命劲头，官兵们拿下了一个又一个“卡脖子”工程，创造了“鏖战分水岭”、“横扫牛头山”、“夜战铁连山”、“勇闯鬼门关”等施工奇迹，确保输油管道按计划全线贯通。
〖-ZW/正文〗
