〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已偿付拖欠农民工工资57亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/朱治德/刘海民/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    全国已偿付拖欠农民工工资57亿元
    据新华社北京1月18日电 （记者孙玉波）据建设部调查统计，截至2004年1月6日，全国各省、自治区、直辖市共偿付2003年拖欠农民工工资57.03亿元，占当年拖欠总额的44.11％。
    建设部有关负责人提出，春节将至，当前各地区、各部门要把解决拖欠农民工工资问题作为当前清欠工作的首要任务，各级政府要切实负起领导责任，对政府投资工程拖欠的农民工工资，同级财政要积极调度和安排资金，保证兑付；对企业拖欠的农民工工资，要督促企业加快支付；对一些特殊情况，要采取财政救济的措施。
    各地劳动保障部门要及时受理侵害农民工合法权益的劳务纠纷案件，无论企业是否与农民工签订了劳务用工合同，都要责令用人单位及时补发拖欠的工资。
    专家义诊让铁路职工享受特别呵护
    据新华社北京1月18日电 （记者朱治德）北京铁路总医院3名副院长18日率领数名心血管、耳鼻喉科专家来到北京西客站，为职工进行义诊，并免费发放一定数量的中西药。这是这家医院在春运期间专门针对铁路职工开展的温馨服务的一部分。
    早在今年元旦前，这家医院就对北京西客站600名职工进行了医疗服务问卷调查，然后根据他们的医疗需求，商讨出具体对策。
    青岛市采取具体措施减文减会减应酬
    据新华社青岛1月18日电 （记者刘海民）山东省青岛市一些基层干部反映，往年到了年根儿市里总有开不完的会，而今年的会明显少了。
    2003年下半年以来，青岛下决心搬文山、填会海。他们改革会议组织方式，提高会议质量，删繁就简，套会并开，并限时发言。记者多次参加市委、市政府的领导会议，不管是市委书记或市长，20分钟发言到点就有人告诉：发言到时了。这种限时叫停明显地将会议压短了。
    青岛市还倡导干部减少应酬，少泡酒桌多下基层。青岛市规定，机关工作人员工作日中午一律不得饮酒，违者给予当事人通报批评、诫免、扣发年终一次性奖金的处分；造成不良影响的，给予党纪政纪处分，并追究领导责任。青岛市委书记杜世成2003年下基层调研就在100天以上，他不打招呼，禁止高接远迎，吃饭就在职工食堂。
    新疆巴楚地震灾区处处洋溢喜庆气氛
    据新华社乌鲁木齐1月18日电 （记者高峰）新疆巴楚地震灾区得到党和政府及全社会的亲切关怀与热情援助，迅速重建起新的家园。春节和古尔邦节来临之际，灾区到处洋溢着喜庆气氛。
    2003年2月24日，巴楚县境内发生6.8级地震，造成2万多户民房倒塌，10万多人无家可归，经济损失十分严重。地震发生后，灾区利用国家和自治区救灾专项拨款及社会各界的捐赠资金共3亿元，安排进行灾后重建，入冬之前已建设完成了所有民宅、学校、卫生院和福利院，使灾民全部得到妥善安置，安全越冬度春。
〖-ZW/正文〗
