〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在外国专家迎春座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎更多外国专家来华发挥聪明才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂东大厅洋溢着节日的喜庆气氛。有20多位外国专家参加了今天的座谈会。爱泼斯坦等3位专家先后发言。温家宝认真听取了他们的意见和建议。
    温家宝说，春节是中华民族的传统节日，也是阖家团圆的日子。在节日来临之际，与大家欢聚一堂，感到由衷地高兴。为了中国人民的解放和建设事业，你们不远万里来到中国，与中国人民风雨同舟几十年，做出了重要贡献，中国人民永远不会忘记你们。
    温家宝向专家们介绍了中国经济社会发展情况。他说，2003年是中国发展进程中重要而非同寻常的一年。在党中央、国务院领导下，全国人民认真贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，团结奋斗，顽强拼搏，赢得了抗击非典斗争的重大胜利，改革开放和现代化建设取得显著成就。2004年是中国改革和发展十分关键的一年。中国发展面临着许多有利条件和新的机遇，也存在不少困难和新的挑战。我们要保持清醒的头脑，增强忧患意识和历史责任感，加倍努力工作，巩固和发展当前好的形势，推进全面建设小康社会进程。
    温家宝指出，培养和使用好人才是抓住机遇加快发展的关键。我们要大力培养国内人才，同时积极引进现代化建设需要的各方面人才。要把吸引外资与引进先进技术、高素质人才和管理经验结合起来。要做好人才、智力引进的规划和引导工作，有效利用海外人才和智力资源，充分发挥他们的作用。要完善海外人才来华工作的法律法规，进一步改善引进人才的社会环境，形成有利于人才引进的机制。对贡献突出的海外人才要给予奖励。
    温家宝说，我们欢迎更多外国专家来中国发挥聪明才智，为中国的现代化建设做出贡献。国家外国专家局要配合有关部门做好引进海外智力和人才工作。要关心、照顾好老专家，改善他们的工作和生活条件，及时听取他们的意见和建议，使他们的晚年生活幸福安康。
〖-ZW/正文〗
