〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在韩国感受“汉流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹小洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在韩国感受“汉流”
    ■詹小洪
    在国内，我们都体察到了滚滚“韩流”的袭击：从市场上走俏的现代、大宇汽车到畅销的三星家电、电脑，再到精致的anycall手机，人们掂量出了韩国科技与制造业的实力；从风行于内地多个电视频道的“韩国剧”中，观众尤其是女性观众会在泪水涟涟的同时，发现老祖宗的儒教伦理穿越时空隧道在我们的东邻继承和保存尚好，在文化上认同的刹那，进而产生心灵的震撼与反省；从慢慢“渗透”于沿海城市的韩国美容院、模特时装学校，到频频亮相的影视明星所做的商品广告，国人体验到韩国国民的生活质量和礼仪风度；从2002年韩日世界杯足球赛场上的欢腾人浪，到来中国执教的车范根、李章洙、金昶锡等大牌体育教练，国人领略到了韩国人的民族凝聚力、坚毅的性格和顽强的精神。
    “韩流”冲击我们，“汉流”有没有冲击韩国呢？2003年8月底，笔者赴韩国讲学。几个月来，笔者在各种场合同样能感受到一股强烈的“汉流”正冲击着韩国：“神舟”五号的升空，让韩国人感叹中国的尖端科技水平，对中国人刮目相看；十分棘手的朝核问题，多亏了中国政府的积极斡旋，才有了第一轮北京“六方会谈”。
    中国对韩国影响最深的是汉语的持续“发烧”。全韩有140所4年全日制大学，无一不设中国语系，没有哪个系不从中国请老师来教汉语。自1992年中韩建交后，韩国的中学大都恢复开设中断了近20年的汉语课程。另外，社会上还有各种层次不一的“汉语学院”（即补习班），政府公务员、公司职员甚至家庭主妇都以学习汉语为时髦。韩国大企业在招聘新职员中，增加汉语水平考试。企业鼓励员工使用标有汉字的名片，以方便与同处汉字文化圈的中国、日本进行商务交往。据韩国媒体报道，在中国各高校的留学生中，来自韩国的学生最多，到2002年底，已达45000多人，其中绝大多数是学习汉语专业的。目前在韩国外语语种中，学习英语的人仍然最多，学习汉语的人数已经和学习日语的人数不相上下，由于日本近十年经济发展近乎停滞而使韩国学习日语的人数原地踏步，而学习汉语的人近年增长几乎是成几何级数，很快就会稳坐韩国人外语学习的第二把交椅了。韩国的国际机场用韩文、英文、中文、日文4种文字设置了路标、指示牌。在汉城的地铁，同时有韩、英、汉、日4种文字的站名和用4种语言同时报站名，汉城街道名及路牌也用这4种文字写就。从北到南，韩国各大城市的高大建筑物上都无一例外地用中文标示牌。主要旅游景点的旅游资料介绍也少不了有汉语的。韩国最有影响的《朝鲜日报》、《东亚日报》有中文电子版，电视有专门的汉语频道。据韩国朋友介绍，这种现象（即汉语大量出现于韩国社会生活中）只是建交后十余年的事。
    中韩两国虽同属东亚儒教文化圈，一样的黑头发黄皮肤，但在长达数千年的历史长河中并非没有过宿怨，在结束不久的冷战时期更是分属不同的意识形态阵营。那么，“韩流”与“汉流”是如何形成的？换句话说，让两国的战场变市场的终极因素是什么？是两国自1992年建交以来的日益密切的经贸关系，是韩国经济对中国腹地市场的依赖。据韩国最新资料，2003年中国已经取代美国，成为韩国最大的经济伙伴国：韩国商品出口最多的国家是中国；韩国企业对外投资最多的是中国；韩国国民旅游最大的对象国是中国。如果失去中国这个广阔的市场，韩国经济可就不得了了。
〖-ZW/正文〗
