〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后总装分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙李继耐向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯张晓冬报道：今天，总后勤部在总后礼堂举行老干部迎新春茶话团拜会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，与总后离退休老同志及官兵代表共1500多人，欢聚一堂，共贺新春。
    团拜会上，廖锡龙代表总后党委、总后领导，向总后系统全体离退休老同志、专家教授，总后机关的全体干部、战士、职工及家属致以节日的问候和崇高的敬意。他说，刚刚过去的2003年，我军在党中央、中央军委的正确领导下，在革命化、现代化、正规化道路上阔步前进。总后机关和部队认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，紧紧围绕推进后勤改革和建设这个中心，大力加强思想政治建设，积极推进军事斗争后勤准备，全面深化后勤改革，部队全面建设迈出了新的步伐。在新的一年里，我们要按总后党委的要求，围绕中心、抓住龙头、深化改革、狠抓落实，不断开创总后各项建设的新局面。
    廖锡龙感谢老同志们为国家的繁荣、军队后勤的改革和建设所做的贡献，希望大家一如既往，关心国家和军队的建设，为军队后勤改革和建设献计献策。
    总后勤部政委张文台主持了茶话团拜会。总后勤部副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜、刘源出席了团拜会。团拜会上，来自总后机关各二级部的八个家庭和基层部队业余文艺骨干还表演了精彩的文艺节目。
    本报北京1月17日讯唐振宇、记者范炬炜报道：今天，总装系统驻京离退休老同志欢聚一堂，同贺新春佳节，畅谈美好未来。中央军委委员、总装备部部长李继耐代表总装党委、机关和全体官兵，向总装全体离退休老干部致以节日的问候和良好的祝愿。
    总装备部政委迟万春在讲话中指出，过去的一年，总装部队在党中央、中央军委的正确领导下，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，圆满完成了首次载人航天飞行任务，武器装备建设和科研试验取得丰硕成果，部队全面建设跨上新的台阶。在新的一年里，我们要高标准落实“走在前列”的政治要求，进一步把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入，牢牢把握武器装备建设和部队全面建设的正确方向，以强烈的忧患意识和紧迫感，加快推进武器装备建设的步伐，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    迟万春强调，我们一定要把老同志在长期革命斗争和军队现代化建设中形成的光荣传统继承下来，发扬光大。进一步提高对老干部工作重要性的认识，切实把有关方针政策贯彻好、落实好，保证老同志幸福健康地安度晚年。
    茶话会由总装备部副政委李栋恒主持。总装备部副部长胡世祥、张诗明、朱发忠等出席。来自总装直属单位的文艺骨干演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
