〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防绘就雪域练兵图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团五百余民兵骨干与边防官兵同台合训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团广大民兵担负着繁重的戍边维稳任务。近年来，兵团军事部党委着眼形势和任务的变化，不断改革创新民兵教育训练模式。他们针对边防民兵军事训练存在的集中难、组织难、指导难和缺场地、器材、教材、教员等问题，组织边境团场民兵赴边防连队驻训，走出了一条边防民兵依托边防部队训练正规、管理严格、器材齐全配套等优势进行训练的新路子，其经验做法先后得到兰州军区、总参谋部的肯定和转发。
    新年度开训后，他们在总结推广试点经验的基础上，组织所属边境农牧团场的500余民兵骨干进行为期半个月的赴边合训。训练中，他们结合联防任务有重点地抓好边境封锁、设卡堵截、搜捕等边防勤务训练，加大守点防御、反偷袭等战术演练力度，不断提高军民协同处置突发事件的能力。他们还结合边境地区出现的新情况新问题，组织民兵学习边防政策，熟悉管控地域，完善军民联防、支边作战等预案，并组织进行实战演练。
    笔者在阿拉山口边防连防区某高地看到，正在进行战术训练的兵团农五师89团民兵应急连的16名民兵骨干在边防官兵的指导下，在复杂地域时而穿插，时而奔袭，向来犯之“敌”发起攻击。连日来，兵团军事部先后派出5个工作组分赴沿边团场，加强对民兵赴边合训的组织领导。刚刚从训练场归来的军事部参谋长万宗林告诉笔者：“通过赴边合训，有力地提高了边防民兵管边支边能力，使之日益成为维护边境稳定的一支重要力量。”
〖-ZW/正文〗
