〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年理“旧账”解难暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库党委机关竭诚为基层办好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/彭雪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年理“旧账”解难暖兵心
    南京军区某仓库党委机关竭诚为基层办好事
    本报讯 潘正军、彭雪明报道：1月10日，南京军区某仓库机关协理员王浩的妻子吴和平，在一片锣鼓声中愉快地赶到驻地市医院上班。这是该仓库党委在开展新年理旧账活动中为基层所办的实事之一。2003年以来，他们已清理、兑现了16件前几届班子承诺但未来得及办的事项，件件受到官兵欢迎。
    吴和平原在家乡县中医院工作，1996年8月随调到该仓库。当时仓库领导就承诺年底前为她在驻地医院安置工作，然而等了7年也没解决。去年下半年以来，仓库政委刘长友亲自带人到驻地市人事局、劳动局、双拥办及市属几家大医院做工作，终于使她走上了称心的工作岗位。
    去年初，仓库党委向全体官兵表示：“不能让‘空头支票’伤官兵的心。过去的账我们认，上届班子承诺过的事我们来办！”他们砍掉了新年度工作中6件不切实际的规划，同时认真对以前作出的承诺进行梳理、归纳，能解决的立即解决，不能解决的列为新年度工作计划。至今，已有修建士官家属来队公寓楼、报销基层官兵学习差旅费和部分学费、扩建文化活动中心、学习电脑知识等16件积年承诺得到兑现。
    这个仓库1997年就承诺让士官学习电脑知识，但因地理位置、资金、师资等问题而搁置。去年5月，仓库领导多次到驻地学校联系、协调，邀请学校最好的教师，组织两批共32名士官连续利用60个晚上到学校电教中心学习。士官们非常珍惜这来之不易的学习机会，去年9月，在全国计算机等级考试中，他们全部拿到了一级证书，其中6人获得二级证书。
〖-ZW/正文〗
