〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“我们需要在旋转组合上下功夫，还要重新设计在冰场上的位置――如果她真想更上一层楼，超过那些上升势头很快的‘晚辈’。这就好像是要做一顿饭，但冰箱里还什么都没有呢。你必须提高自己，才能继续与对手拉开距离。”――尽管关颖珊以绝对优势第七次获得美国花样滑冰锦标赛女子单人滑冠军，但她的教练阿鲁图尼亚却认为她若想赢得2006年都灵冬奥会的金牌，必须有更大提高
    ★“无论是韩国还是中国队员都要经历这样艰苦的训练，能不能坚持下来关键是他们的忍耐力和意志力。我觉得很多韩国教练在中国执教的失败也是因为这个原因，中国球员一般很难熬过这一关。他们可能认为这一次不行了还有下一次，而韩国球员绝对要把眼前的一次给做好。”――与中国足球队同在海南金鑫基地集训的韩国老牌劲旅全北现代队主教练赵允焕在谈到“魔鬼训练”时如是说
    ★“我可以向你们保证，类似事件不会再在我们之间发生。毕竟我们的年纪都不小了，特别是我。我们不会让任何不团结的因素影响到球队成绩。”――绰号“野兽”的埃德蒙多13日加盟巴西弗卢米嫩塞俱乐部，与“死对头”罗马里奥再次成为队友。两人4年前同在达伽马队时曾闹得不可开交，甚至在媒体面前公开辱骂对方。但即将年满38岁的罗马里奥表示这次一定会和这位新队友“尽释前嫌”
〖-ZW/正文〗
