〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界品尝“中国大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国文化周”活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让世界品尝“中国大餐”
    ――“中国文化周”活动一瞥
    ■林木
    就在全世界华人正准备欢度农历猴年春节之时，法国巴黎市政府和北京市政府日前宣布，将于1月24日在巴黎著名的香榭丽舍大街举行别具中国特色和北京风情的盛装游行，以庆祝中法建交40周年和中国春节。
    作为中国文化年“北京文化周”的一项重要内容，香榭丽舍大街盛装游行旨在以中国文化的行进表演，向巴黎人民展示厚重深远的中国文化，向巴黎、向法国和全世界展示充满活力的新中国、新北京的美好形象。
    这，只是“中国文化周”系列活动中的一个镜头。
    近些年来，“中国文化周”活动在世界各国“遍地开花”、频频开花，这些活动把古老的中国文化，以及当代中国人的声音、情感和生活面貌展示给世界。在“让中国走向世界，让世界了解中国”的进程中，这些活动起到了良好的促进作用。文化传播的种子结下了丰硕的果实。
    ――“中国文化周”活动是展示中国悠久、灿烂文化的窗口。打开“中国文化周”活动的“节目单”，人们不难发现，中国传统文化是“重头戏”。在展演中，中国服饰、音乐、绘画、文物、戏剧、饮食、书法、工艺品、陶瓷、影片、武术、杂技以及自然风光图片等，各领风骚，迷醉世人。许多外国人从来没有听过中国音乐、没看过中国绘画、没尝过中国美食，有的人甚至以为中国仍停留在长袍马褂的时代。偏见比无知更远离真理，比千山万水更能阻隔相互之间的交往与交流。是“中国文化周”一扫他们的“盲区”和“误读”，从而使他们对中国有了一个初步的了解和认识。中国悠久的历史，丰富的文化，秀美的山川，中国人民勤劳智慧、友好善良、热爱和平的品质，深深吸引了世界各地的人们。
    ――“中国文化周”活动是展示中国改革开放形象的重要平台。“中国文化周”的展演活动中包括反映中国科技进步、社会经济发展等诸多内容，使中国的发展与进步变得可观可感，可以触摸。2003年10月至2004年7月，中国在法国举办文化年活动。中国文化年分为“古老的中国”、“多彩的中国”和“现代的中国”三大板块，通过艺术、体育、科教、建筑、宗教、旅游等多种形式，全面展示中国人文社会风貌和民族精神特质。2003年6月，“中国文化周”在委内瑞拉举行。活动期间，委国观众饶有兴趣地欣赏了60幅题为“世界文化遗产”在中国的照片、50幅反映“今日中国”的照片和26件仿制青铜器，对中国文化和当今中国的变化赞不绝口。通过“中国文化周”活动，中国向世界展示了改革开放的新成就、新形象。
    ――“中国文化周”活动加强了各国之间的文化交流。正像人们所说的，世界是丰富多彩的，各国有不同的文化和传统，应当“各美其美，美人之美，美美与共”。先进的文化从不拒绝传统，更不拒绝引进，而是与时俱进，不断创新。海纳百川，有容乃大。“中国文化周”活动大大加强了中国与各国之间的文化交流，这本身就是对繁荣世界文化做出的贡献。从2003年10月开始，中国与法国互办文化年，厚重凝练的东方文化与浪漫写意的西方文化相互碰撞、交融。据报道，中法文化关系目前处于最好时期，两国间经常性文化交流项目每年均保持在200个以上。“中国文化周”活动推动了海外中国文化中心的建设。2002年10月，阿拉伯地区第一个中国文化中心在埃及落成。中国还将在法国、韩国和马耳他等国设立中国文化中心。
    ――“中国文化周”活动有力地促进双边友好合作关系的发展。“文化搭台，经济唱戏”，这是经济全球化时代的一道“特色菜”。欧洲国家一直关注中国的变化，20世纪90年代以后，德国制定了亚洲及中国市场战略，希望在发展中找到新的合作项目。德国是中国在欧洲的第一贸易伙伴。2001年9月，德国邀请中国作为“亚太周”的主宾国活动。这是继1999年巴黎“中国文化周”、2000年中华文化美国行之后，中国又一次在国外举行的大型文化展示活动，内容包括展览、展演、经济论坛、友城联谊等30个项目。2003年10月，中国大型旅游文化展示活动――“中国，魅力永存”在巴黎举行，法国旅游协会负责人表示相信，随着中国文化年在法国各地的逐步展开，飞跃发展的中国必然会吸引越来越多的法国人前往中国旅游，法中人民的友谊必将与日俱增。
    “中国文化周”是一个和平的使者，它传递着世界第一人口大国对和平的热爱和维护和平的决心――1999年巴黎“中国文化周”期间，中国把两尊兵马俑复制品赠给了联合国教科文组织，人们说，这一行动寓意中国在为世界的和平“站岗放哨”。
    这些年来，“中国文化周”活动在一个地方结束了，又会在另一个地方开始。这项活动还将继续开展下去。世界各地的人们，通过品尝“中国文化大餐”，留下来的是对当代中国、中国人和中国文化的绵长记忆。联合国教科文组织的一位负责人的话具有相当的代表性。他说：“中国是全球最富生气的国家之一”，“它正在给全世界上一堂了不起的课”。
    相关链接
    2000年以来“中国文化周”活动情况概览
    2000年8月至9月“走近中国”文化展在美国举行
    2000年10月至2001年2月巴黎中国文化季活动举行
    2001年4月“中国文化周”在委内瑞拉举行
    2001年4月“中国文化周”在墨西哥举行
    2001年6月“中国文化周”在罗马尼亚举行
    2001年9月亚太周“中国主宾国”活动在德国柏林举行
    2001年9月“中国文化周”在智利举行
    2002年1月“中国文化周”（第五届）在葡萄牙举行
    2002年3月至4月“中国文化周”在埃及举行
    2002年6月“中国文化周”在韩国举行
    2002年8月“中国文化周”在阿根廷举行
    2002年10月至11月“中国文化周”在埃及举行
    2002年11月“中国文化周”在比利时举行
    2003年4月“中国文化周”分别在美国、墨西哥、坦桑尼亚举行
    2003年5月“中国文化周”在赤道几内亚举行
    2003年6月“中国文化周”在委内瑞拉举行
    2003年8月“中国文化周”在秘鲁举行
    2003年9月“中国文化周”在芬兰举行
    2003年10月“中国文化周”在巴拿马举行
    2003年10月至2004年7月中国在法国举办文化年
    2003年12月“中国文化周暨海上丝绸之路泉州文化节”在科威特、约旦、埃及、叙利亚等国举行
    2003年12月“中国文化周”在贝宁举行
    2003年12月“西藏文化周”在泰国举行
    2004年1月中国文化年之“北京文化周”在法国举行
    （千里辑）
〖-ZW/正文〗
