〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业产业化组织达9.4万个等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业产业化组织达9.4万个
    据农业部最新统计，我国农业产业化取得新进展，全国各类农业产业化组织总数达到9.4万个。目前各类产业化经营组织带动农户7265万户，平均每户增收1000元。
    我国轿车产量首次突破200万辆
    来自中国汽车工业协会的最新统计显示，由于国内汽车热持续升温，2003年我国轿车产量达到创纪录的201.89万辆，同比增长83.25%，比上年净增91.71万辆，销售197.16万辆，同比增长75.28%。
    春节期间将有2000多个旅游团抵港
    香港旅游业议会总干事董耀中披露，在农历年三十晚至正月初七，不包括个人游，将有2000多个内地旅行团抵港，比去年略为增加，初二、初三将是高峰期。
    数千志愿者争先陪伴孤寡老人过除夕
    首都志愿者通过各种方式，争先报名，在年三十陪伴孤寡老人过除夕。截至17日，已有2422人积极报名。北京市石景山区30多名处级领导干部、西城区德外街道所有164名社区居委会干部都主动要求为家中无人照顾的老人提供服务。
    西藏拉萨市扎实做好双拥共建工作
    春节前夕，西藏拉萨市第三次被评为“全国双拥模范城”。拉萨市先后出台了一系列拥军优属规章制度，建立和完善基层拥军服务组织522个，两次提高了“三属”抚恤金标准。拉萨驻军共建鱼水小学20多所、开办“春蕾女童班”18个，帮助1200多名藏族失学儿童重返校园。
    （兰崇政、何智）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
