〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕雪塑边关美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防哨所冰雪文化即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雕“战舰”雄奇壮美、雪塑猛虎“仰天长啸”……隆冬的北疆，虽然冰封雪裹，寒意袭人，可边关连队、哨所到处是妙不可言，美不胜收的雪塑美景。
    踏积雪破坚冰，走进北疆口岸“铁门闩”――“黑河好八连”营院，仿佛置身于童话般的冰雪世界：那巍峨的长城、持枪的卫士等，座座造形有别、寓意深刻的冰雕雪塑，把营区点缀得美丽而极富生机！尤其口岸哨兵，犹如玉兔搅寒冬，用火一样的豪情，在零下近30度的国门界江，垒雪堆、筑雪墙、铲雪凿冰，美化神圣哨位，装扮美丽边关。驻足一堵高3米，宽4米的冰墙前，但见几名战士正精心勾勒一幅“中国雄鸡版图”。不远处，在冬日阳光的照耀下，插在两米多高“国旗台”上的鲜艳的五星红旗格外醒目，引得数米远处的俄军哨兵直夸“哈拉少（好）！哈拉少！”
    原以为，官兵们开展冰雪文化活动仅是玩一玩、乐一乐，可并非如此，那件件雕刻精致、寓意深刻的雪塑景观，不仅是官兵们智慧的结晶，更是官兵们托物言志、塑雪抒怀的真情表白。
    冷的冰雪，热的激情。驻守在祖国最北端的“北极四连”的营院，那惟妙惟肖的“和平鸽”反映出官兵们向往和平的心愿；那骏马奔驰保边疆巡逻图，昭示只有常备不懈，方能保卫一方和平，固守一寸疆域的哲理；那巨型“军舰”、直刺苍穹的巡航导弹，把人们带入了军事高科技殿堂的同时，表达了官兵们盼望祖国强大和守好边关的坚定决心……一尊尊冰雕雪塑，把官兵们在恶劣的环境下不畏严寒、笑傲风雪的乐观向上精神，以及对祖国的无限忠诚，表现得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
