〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念谋求跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校培养高素质士官人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成/潘立军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦秀成潘立军本报记者赵波
    空军大连通信士官学校围绕培养高素质士官人才，从转变观念入手，瞄准战场需要深化教学改革，在不断创新中实现跨越式发展。近3年来，该校毕业学员500余人次荣立三等功，第一任职优秀率达96%。
    转变观念――摒弃自卑感
    2000年4月，一位寒假返校学员将退学报告送到了校长办公室，理由是：士官学校不是军官学校，出的是士官，层次低。
    校长张公良立即召开党委常委会，就这名学员要求退学一事展开讨论。大家认为，在学员中出现退学现象，主要是“干士官，没出息”的自卑思想在作怪。在兵役制度改革的今天，必须改变这种思想观念，彻底摒弃自卑感。
    他们组织全校人员深入开展“高技术战争呼唤高素质士官人才”等专题教育，并开展以树三风（严格求实高效的校风、严谨乐施模范的教风、勤奋攀登成才的学风）为主题的精神文明创建活动。在此基础上，学校请扎根基层建功立业的优秀士官代表来校作报告，从而增强学员的使命感和责任感。
    学校党委“一班人”感到，要转变大家的观念，必须改变学校生活、办公、教学现状。为此，党委下大力改善学校环境，3年来，种植乔木20余万株，新铺草坪50000余平方米，新建了综合教学楼、图书馆、门诊楼、生活服务超市等，新建改建了20个多媒体教室和32个基础实验室，为教员配备了微机；完成了集中供暖工程，开通了通勤车。如今，校园环境美了，办公条件好了，师生爱学校、爱岗位的浓厚氛围形成了。
    突破瓶颈――培训上层次
    观念转变了，学校全面发展出现良好态势。然而，教学工作却在上级一次检查中砸了锅。原因是一些教员讲课科技含量不高。他们认为：士官学员起点低，讲多了接受不了。“士官培训上层次，教员首先要上层次”。于是，学校采取一系列措施，狠抓教员队伍素质建设。
    强化教员基本素质。他们从“入校训练、岗前培训、教学鉴定、持证上岗”4个基本环节上严把教员上岗关，做到：入校训练有目标，岗前培训有计划，教学鉴定有依据，持证上岗有标准，从而强化了教员的基本素质。
    加快教员知识更新。他们每年举办2期教育理论集训班，同时鼓励教员通过自学等形式改善知识结构；每年选送4%的教员到军内外高等院校进修深造和攻读学位；安排一定数量的教员参观见学、参加各类学术活动等。
    建立教员激励机制。学校制定下发了《教员激励机制的具体实施办法》、《教员综合考评细则》等规章制度，对教员进行全方位考核和管理，开展教学质量评估，并将考核情况与奖惩挂钩。
    瞄准战场――实现零对接
    两年前，学校下部队锻炼的一名教员带回一条信息：当前，信息技术的迅猛发展，使通信台站技术发展加快，学员在校所学的知识，远远滞后于岗位的需求。
    这个信息立即引起了校党委高度重视，一支由校领导带队的调研组迅速奔赴各基层台站。通过调研，大家一致感到：要培养高素质士官人才，必须把教育的着眼点放到未来战场上，形成具有士官特色的教学模式，实现教学与部队的零对接。
    突出课程设置的科学性。他们按照未来战争的发展需要，构建课堂教学和社会实践相对统一的课程模式，形成了4大课程模块，即：职业能力基础模块、专业模块、实践模块、拓展模块，以学分制形式列入课程系列。这样一来，打破了原来相对单一的课程格局，形成了较为完善的综合素质课程体系。
    注重课外育人的连续性。每期新生入学，学校都要对其特长、兴趣、爱好进行深入调查，并规定学员必须参加一个成才活动小组，在校两年内取得相应证书。为此，学校开办了微机学习班、英语学习班等，组织了数十个“学习兴趣小组”，各学员队还在学员中广泛开展了小论文、小发明、小创造、小革新活动。
    强化实践教学的前瞻性。他们新建和改建了20个标准电化教室，32个通信装备实习室和6个基础实验室，使教学装备与部队装备同步。他们还增加了毕业强化训练和综合演练的时间，要求学员毕业前必须拿到三证，即：国家计算机等级证、军队四会教练员合格证和学校专业技术等级证。
〖-ZW/正文〗
