〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球――诞生于桃筐的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育在我们的日常生活中占有重要的地位，观看体育赛事可以愉悦身心，参加体育运动可以强体健身。不少部队官兵在参与其中的同时，还希望对体育运动的历史追根溯源、探寻各类体育项目的形成、发展历程。为此，我们从本期起新开辟“体育史话”这一栏目。
    郑州防空兵学院是全国、全军群众性体育活动先进单位，我们特约请他们为这一专栏组织、撰写稿件，以飨读者。
    ――编者
    篮球――诞生于桃筐的运动
    1891年12月，美国马萨诸塞州的基督教青年会国际训练学校的体育教师奈史密斯领受了个任务――创立一项适合师生的室内体育运动。有一天，儿时玩过的一个游戏给了他灵感。奈史密斯将两只装桃的篮筐（当地盛产桃）分别钉在健身房内看台的栏杆上，然后用足球向篮筐内投掷，这就是篮球运动的雏形。奈史密斯规定投球入篮筐得1分，按得分多少决定胜负，篮筐上沿距地面约3.04米。
    起初，由于篮筐是实底，每次投球进篮后，都要爬梯子将球取出再重新开始比赛。后来，人们逐步将竹篮改成活底的铁篮，再改为铁圈下面挂网。直到1893年，才形成近似现代的篮板、篮圈和篮网。
    最初的篮球比赛，对上场人数、场地大小、比赛时间均无严格限制，只需双方参加比赛的人数相等。1892年，奈史密斯制定了13条比赛规则，规定了比赛时间分为上、下半时各15分钟，对场地的大小也作了规定。由此篮球运动逐渐走向规范化。
    1904年，在第3届奥运会上第一次进行了篮球表演赛。这次表演赛引起了全世界对篮球运动的注意，加速了篮球运动的发展和传播。1908年，美国制定了统一的篮球规则，并用多种文字出版，发行于全世界。这样，篮球运动逐渐传遍美洲、欧洲和亚洲，成为世界性运动项目。男子篮球于1936年被列为第11届奥运会正式比赛项目，世界篮球竞赛规则由此得到统一。此后十年，规则进行了多次修改和完善。1976年，第21届奥运会将女子篮球列为正式比赛项目。
    篮球运动是1896年前后由天津中华基督教青年会传入中国的。在1910年的全运会上首次举行男子篮球表演赛后，篮球运动在我国各大城市的大、中学校逐步开展起来。1936年，中国男篮首次参加了第11届奥运会。新中国成立后，篮球运动得到了迅猛的发展，20世纪90年代，中国篮球更是进入了职业化时代。
    （李世增蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
