〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假也是工作需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张名胜/定一飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张名胜定一飞
    新的《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》颁布实施后，在部队引起强烈反响；有关政策规定，深受广大军官欢迎。尤其值得一提的是，为抓好休假探亲工作，《规定》在明确各级首长职责的同时，要求各单位每半年对军官休假探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。这对于促进军官休假探亲制度的落实很有必要。
    军官休假探亲难落实，是个老问题。多数情况并不是组织不批准，而是部队工作忙，许多干部不好意思提出休假要求。有的即使休了假，也很少能休完。个别干部甚至怕因休假影响个人进步，而主动放弃了休假。这种以部队为家、忘我奋斗的精神固然可嘉，但长期得不到很好的休整，也会给生理、心理、家庭甚至部队建设带来负面影响。
    文武之道，一张一弛。从某种意义上说，休假也是工作需要。认真落实《规定》，让干部有时间处理好个人和家庭事务，解除后顾之忧，有利于促进军官队伍的思想稳定，有利于增强部队的凝聚力、战斗力，同时也是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。
〖-ZW/正文〗
