〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时反馈信息合力解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师联合工作组谢绝层层陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员杨小勇报道：春节前夕，南京军区某装甲师政委施金毛带领联合工作组赴基层送温暖解难题。这是该师党委按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》要求，从实际出发下派工作组的具体体现。
    这个装甲师所属单位点多线长面广，部队高度分散，驻防跨度数百公里。以往该师机关各部门存在单独下工作组和多头下工作组的现象，导致各工作组频频“撞车”，基层常常为迎接工作组而疲于应付。针对这种情况，去年底以来，师党委依据《纲要》关于“指导工作从实际出发，讲求实效”的有关要求，对下派工作组指导基层进行了规范，规定：下派工作组必须由师党委研究决定，工作组一般由党委常委牵头，司、政、后、装各部门派得力人员参加；没有特殊情况，一般不下派单项工作组。
    联合工作组以办实事讲效率的良好作风赢得了基层欢迎。工作组成员根据各自职责对所属单位进行分类指导帮带，对基层出现的问题，能够当场解决的当场解决，不能当场解决的协助所属单位在规定时限内解决。对一些长期困扰基层的老大难问题，机关各部门成员合力解决；工作组一时无法解决或难以决定的问题，及时向师党委反馈，定期召开党委协调会，进行专题研究立项解决，确保问题不解决不撒手，基层不满意不罢手。联合工作组还通过召开座谈会等形式，广泛征集基层官兵的意见和建议，为党委决策提供依据。此外，该师还要求工作组下基层轻车简从，吃碰饭便饭，不搞层层陪同，不给基层添乱。
〖-ZW/正文〗
