〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军人修养寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李春明作为海军航空兵的一名老飞行员，飞行生活陶冶了他蓝天大海般的情怀；作为一名军队政治工作者，“关心人、爱护人、帮助人、教育人”成了他对本职工作的理解和追求。工作之余，他把自己四十年军旅生涯形成的工作生活积累，凝结成一本人生修养格言式读物：《辩思践行录》。这部书像《军人道德组歌》那样，用诗化的警句，格言式的文体，传思想、启智慧，振精神，鼓士气。
    《辩思践行录》篇幅短小，语言精炼，节奏明快，贴近生活，给人提供了精神方面的镜子，可作青年军人解读人生和自我修养的借鉴。
    世界观是解读人生的“望远镜”。作者横观大视野、纵观大景深，站立时代潮头，呼喊出中国青年军人的心声，似在奏响一曲“打得赢，不变质”的壮歌。
    人生观是解读人生的“显微镜”。感悟人生真谛，在于了解人生的目的和意义。军人的事业就是奉献，军人的生活丰富多彩。“人生，就是追求”，“人生，就是选择”，“人格，也是力量”，“立志，还要励志”，“善良，使人高尚”，“事业，是人生的正剧”。这一节节短语，动人心魄、掷地有声，也似催人奋进的号角。
    价值观，是解读人生的“多棱镜”。价值观，是人生观的核心和本质。不同的价值观，决定了人们不同的处世态度。青年人，要用积极的态度对待生活。作者从多角度、多侧面探讨了人生的道德、价值观念，让大写的“人”立于天地之间。
    文化观，是解读人生的“凸透镜”。凸透镜的功能，聚焦燃烧，辉映出人生的精彩和亮丽。书中汇集了诸多生动而充满哲理的格言，给人一种理性的思考和启迪。
    修身观，是解读人生的“哈哈镜”。人性，有优点，也有缺点。哈哈镜的特点是容易扭曲形象。明理解惑，弃恶扬善，该书对青年修养作了多方面的解读和辨析。如“不亢，还要不卑”，“自强，还要自立”，“求新，但不求怪”，“好奇，但不猎奇”，“正人，先要正己”等等，可读性好，可用性强，给人以哲理的启示，堪称为人处世的座右铭。
    《辩思践行录》是一本汇集生活体验，凝聚人生哲理，真诚感言寄语青年的通俗读物，其思想透彻，知识密集，是一本不可多得的“青年修养的教科书，为人处世的指北针”。读之、思之、用之，会对青年军人的成长进步，起到积极的促进作用，也是在军人思想道德建设的洪流中，注入一泓新的活水。
〖-ZW/正文〗
