〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很深了，寒意增加，凛冽的北风吹在脸上像冰刺一样，我穿上了军大衣。
    没有月亮，星星也隐去了，那年年三十夜晚，我一个人在我们女兵连楼下站岗，面对空阔的操场，面对黑黢黢广漠深邃的夜空，很觉有几分凄清之意。
    四楼，战友们在电视室里看春节联欢晚会。音乐声、欢笑声、掌声不绝于耳，欢快的气氛不时地把寒夜无边的沉寂撞碎了，又弥合还原。
    班里两名新兵，年龄太小，作为一班之长，我把她们推到了电视机前，一人站三个岗时。
    妈妈在同战友们一起看晚会。当兵以来没回过家，前两个春节，打电话回去，我总是忍不住双泪长流。妈妈很挂念我，年前特意来部队陪我过年。只是她在电视室总坐不住，时间不长，便下楼来，看看我，陪我站一会儿，或是就在楼道里若有所思地默默注视着我。
    不能陪妈妈，同妈妈一起看晚会，很担心妈妈一个人太孤单、寂寞，妈妈反倒担心起我来了，令我心里过意不去。“妈妈，我没事，你安心看电视吧！我不喜欢热闹，一个人这样站站岗，很难得呢！”每一次，我都找理由把目光湿湿的妈妈推走。
    操场上笼上了一层淡淡的薄雾，冰冻的寒气袭来，站久了，手脚冻得有些麻木，我轻轻地搓搓手，跺跺脚。
    “茹儿，冷了吧？我不看电视了。天这么冷，你站哨这么辛苦，晚会我看不下去！我陪你站站吧。”妈妈又悄然来到我身边，弱小的身影在冰冷的夜色里有些落寞，眼眸上有一层泪光。面对妈妈的亲情关切，我一时无语，心里暖暖的，又有一丝酸楚。
    远远近近，响起了鞭炮声，间或稀疏，间或绵密，间或清脆，间或急骤，爆竹声声，亮光闪闪，此伏彼起，喧闹震耳，浓浓的年节氛围撕破了除夕夜的空寂，把冰冻的寒气一时击得粉碎。楼上激昂的乐曲、雄劲的歌声也流泻下来，振荡着我的心。
    思绪飞扬，不由地想起了远方的父亲和哥哥姐姐。虽说是女孩子，我也特别喜欢放鞭炮，以前，常和哥哥争着放，父母站在一边，看着我们，大声叫着要我们小心。新年的钟声就要敲响了，亲爱的父亲、哥哥、姐姐，我在军营里站岗，妈妈在身边，离我不远，你们在干什么呢，没有太冷清吧？我的眼里有些潮湿。
    一转头，暗黄的灯影下，妈妈正用衣袖拭眼泪。走到妈妈跟前，拂去妈妈额上的一缕散发，擦去妈妈眼角的泪滴。“妈妈，大年三十，班长多站站哨，很正常，没事的。”“你看，新年来到的时候，我站岗，你陪着我，我们一起站岗，不是挺有诗意吗？”
    除夕寒风刺骨，冰冷委实难耐。昂首笑对清寂，祝愿万家团聚！
    灯影里，白白点点的小东西在飞舞。哦，下雪了！好美丽、可人的雪花哟！
    仰起头，我默默祈祷。
〖-ZW/正文〗
