〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生是一次旅程，而一年一度的春节，则是这旅程中一座座的心灵驿站。
    她犹如一位善良仁慈的母亲，在旅行中为疲惫不堪的儿女收整好行囊，积聚下一次征程的信心；给滚滚红尘中匆匆的过客一个休憩的空间，储备明天起程的力量。
    过年，是一张张从家寄往天涯海角的请柬，是一声声亲切的乡亲的呼唤。此时，出门在外的游子无论多忙，都会带着对父母的牵挂，对故乡的思念，背上行囊急匆匆赶回家。吃上一顿家中素饭菜，喝上一杯家乡的醇酿酒，乘着浓浓的酒意扯开嗓子吼几句乡间的土谣，把痛苦和失意抛开，把烦恼和忧愁放下，让长久疲惫的心在温暖的亲情中得到浸润滋补。
    过年，是生产好心情的加工厂。不管你是衣锦还乡还是混得不甚理想，到家了，都会笑呵呵地给长辈乡亲拜个年，也会接过那杆油黑发亮的旱烟锅，深深吸上几口，聆听那些老人们近似幸福的唠叨：“这小子，小时候还在我怀里撒过尿呢……好啊！有出息了还能记得乡亲们，记得我这孤老头子……”这时，你会不好意思地笑着附和，却不知眼泪早已充满了眼眶。
    过年了，别忘了陪年迈的父母聊聊天，叙叙家常，“儿行千里母担忧”啊！是他们给予你生命和养育之恩。别忘了衷心向爱人道一声谢谢，是她（他）点亮了你远航的风灯，是她（他）一手支撑着这个温馨幸福的家。也别忘了给孩子们包只红包，激励他们好好学习，立志成人……
    是啊！生活的酸甜苦辣，我们很容易在平淡中度过。过年，就是让我们在忙碌的生活中转过身来喘一口气，静下心来好好休息，回味一年来的开心与辛酸，慢慢总结一年来的成绩与不足，期盼来年阳光普照。
    独守窗前，眺望春意盎然的大地，祝福祖国，祝福我们的国家繁荣昌盛，国泰民安；祝福家人，祝福他们身体健康，一生平安；祝福自己，祝福自己增添克服困难的信心与勇气，在远足旅行时，会感到一路春风，心旷神怡。然后静静等候着新旧交替零点的钟声，许下自己的心愿……
    啊！过年，真好。
〖-ZW/正文〗
