〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国安全生产工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好安全生产工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，安全生产关系人民群众生命财产安全，关系改革发展稳定大局。党中央、国务院一贯高度重视安全生产工作，采取了一系列重大政策措施，不断加大了工作力度。我们一定要从实践“三个代表”重要思想、全面建设小康社会和维护改革发展稳定大局的高度，充分认识做好安全生产工作的极端重要性。以求真务实的精神，认真总结经验教训；以对党和人民高度负责的精神，下更大的决心，采取更有力的措施，以更扎实的工作，努力实现全国安全生产状况的进一步好转。
    黄菊强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实国务院《决定》的要求，以求真务实的精神，切实加强对安全生产工作的组织领导，组织各方力量，加强宣传引导，狠抓安全生产各项措施的落实。
〖-ZW/正文〗
