〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实规章制度安全愉快过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/王勋/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈空某训练基地认真落实节日期间安全管理制度
    ○济南军区某通信总站精心为新战士拟订“节日菜单”
    本报讯 王汉民、王勋报道：连日来，沈空某训练基地领导和机关在为基层做好春节物质供应和文化生活安排的同时，周密布置和做好节日期间的安全管理工作，确保部队工作、生活正规有序。
    针对部队编制调整和军人休假制度改革，探亲休假人员相对增多的新情况，这个基地党委对休假人员作了统一安排，既维护军官的切身利益，又保证基层有主官在位。休假的官兵离队前签订安全责任书，做到走前有交待、中间有联系、归队有汇报。对“家门口”的干部，按照《内务条令》军官留营住宿制度的规定，安排他们轮流休假，确保每天都有主官在岗在位，并严格落实请示报告、请销假、查铺查哨、点名等日常管理制度。他们还认真落实节日战备值班制度，要求节日期间值主班首长吃住在指挥所，主要负责战备工作；值副班首长，负责检查部队日常管理工作，确保部队按照正规秩序进行。
    连日来，基地领导和机关干部分头到重点警戒目标和小远散单位细致地检查安全工作，消除各种事故隐患。他们从基地到团、站，分别建立应急分队，成立指挥小组，明确了各级干部轮流昼夜值班的职责；各单位组织应急分队在节前进行了“处突”演练，做到一有情况随时出动。调整和加强了节日期间的警卫力量，增加重点部位的巡查次数，把骨干带班、枪支弹药的管理规定一一落到实处。
    本报讯 邹忠虎报道：为让刚入伍的新战士在部队过好第一个祥和、温馨的春节，济南军区某通信总站党委专门开会研究新战士过节“菜单”，包括物质、文化生活以及节日与家人通信联系等，一件件地抓好落实。
    这个通信总站新兵营地处偏僻山沟，为确保战士过好春节，该总站专门成立了“节日伙食保障小组”，负责对新兵营主副食品进行统筹统供，提前搞好节前物质储备，确保新兵营官兵节日期间的主副食充裕。该总站200余名新战士来自五湖四海，还有部分少数民族战士，为此总站特意为他们订出多种食谱。
    为丰富新战士的文化生活，总站专门组织一批业余文艺骨干，精心排练了一台文艺节目，并且让新战士人人参与、个个登台；机关还送去了各类光碟影片、棋牌球类以及乐器等文艺器材。
    为帮助新战士克服想家的念头，他们发动思想骨干与新战士促膝谈心。为了让每名新战士在春节期间与家人联系，他们主动与驻地电信部门联系，在营区内开设了程控电话。
〖-ZW/正文〗
