〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到基层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬求真务实精神，各级领导和机关干部必须走出会议室，跳出文件堆，跨出办公楼，多到基层去，广泛接触群众，切实解决问题。
    基层是“求真”的“富矿”，群众是“务实”的对象。基层和群众是我们党一切工作的出发点和着力点，领导和机关的决策、谋略与指导来自基层，源于群众。当前，要坚决纠正少数领导和机关干部高高在上、脱离群众、心浮气躁的毛病，鼓励大家到实践中去，到群众中去，到解决问题、化解矛盾的第一线去。光去不行，还要做到身入、情入和心入。
    身入，就是要心系基层，常到群众中去。这是领导和机关干部与群众建立“不求人亲而人自亲之”良好关系的有效途径。有的同志认为，时下是信息时代，不下基层“照知天下事”，为“猫”在办公室而辩解。有的则像“候鸟”，冬天找暖地，夏天寻凉处，到了基层也是走走逛逛，啥也不办。还有的好摆架子，劳师动众，下基层成了“吓”基层。这些都是轻视群众、假下基层，要不得。必须转变工作作风，像郑培民等一大批模范领导干部那样，沉到基层去，身入群众中，了解第一手材料，倾听老百姓的心声，增强党同人民群众的血肉联系。
    情入，就是要满腔热情，实实在在为群众办实事。古人言，“感人心者，莫乎于情”。能够时刻把人民群众挂在心上，有股子不解决基层矛盾、群众困难就吃不香、睡不好的劲头儿，根本在一个“情”字。情是执政为民的底色，更是求真务实的魂灵。各级领导干部要视群众为亲人，把基层当做家，满怀感情、充满激情地关心群众的疾苦，尽心竭力地为群众办实事、办好事，进而筹谋群众长远的根本的利益，不仅“雪中送炭”，而且“锦上添花”。这样做了，基层的矛盾就能及时化解，群众的燃眉之急就会彻底解决。回过头来，群众就会觉得还是共产党亲，还是领导与机关可靠可信，上下同心，干好事业。
    心入，就是要善于总结，升华源于群众之中的智慧与创意。常下基层，并非就等于“求真务实”，还需要我们在“务实”中去认识、实践、再认识，明察事理，认知规律，把握真谛。比如，从帮基层解决一些带根本性的问题中得到什么启示？这光靠“身入”、“情入”还不够，还必须殚精竭虑，做个善于开启思维的有心人，在深入基层的实践之中，汲取营养，提升认识，不断增强领导能力，提高领导水平，使各项工作在求真务实中脚踏实地，开拓创新。
〖-ZW/正文〗
