〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部学员也需要谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李图群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是经常性思想工作的一种有效方法。队干部适时地与学员谈谈心，不仅可以及时地掌握学员的思想状况，还可以密切与学员之间的关系。然而笔者发现，在一些干部学员队，有的队干部却很少与学员谈心。这种现象应引起重视。
    一些队干部很少与干部学员谈心原因有二：一是思想认识有偏差。有的队干部认为干部学员都是干部，绝大多数在部队都带过兵，有的甚至当过主官，用不着耐心细致地个别引导。二是有的队干部以工作忙为由，不愿做深入细致的思想工作，认为干部学员的思想问题即使不谈，也不会出现大问题。
    其实干部学员也有自己的烦心事。他们在学习、工作、生活、家庭等方面遇到的困难和烦恼，尽管大多数都能正确对待，但也渴望能有人从心理上给予疏导和关心。尤其当前全军部队都在进行编制体制调整，这其中有可能涉及到在校学习干部的进退去留，他们在思想上可能会出现这样那样的想法，队干部经常深入到学员中谈谈心，及时了解学员的思想状况，并有针对性地做好工作，显得尤为重要。
    队干部是学员队的管理者，是学员学习、生活上的领路人。为学员创造一个良好的学习成才环境，是队干部义不容辞的责任。要实现这一目标，队干部只有多到学员中间走一走，多到班排里面坐一坐，多与学员唠一唠，这样才能了解学员在想什么、需要什么。队干部只有把学员的要求、愿望、困难放在心上，才能制定出符合学员利益的正确决策。
〖-ZW/正文〗
