〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“双子”登陆国际足坛韩国两强对决大理苍山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“双子”登陆国际足坛
    韩国两强对决大理苍山
    2004年雅典奥运会排球赛各大洲预选赛相继结束后，参加奥运会落选赛的24支队伍的名单也就此浮出水面。包括中国男队在内的16支男排将为4个雅典奥运会资格展开厮杀。男排落选赛共分三站，中国男排将与日本队、韩国队、伊朗队和澳大利亚队参加5月22日至5月30日日本站的比赛。
    继杨晨、孙继海、李铁等球员之后，越来越多的中国球员受到国外知名俱乐部的青睐。上周又有两名中国球员成功登陆国外足坛。18岁的大连实德俱乐部的前锋球员董方卓13日以350万英镑的身价永久转会世界著名的英超“豪门”曼联足球俱乐部，这一身价创下了中国球员转会费的最高纪录，同时董方卓也成为中国球员加盟世界顶级俱乐部的第一人。董方卓去年9月试训曼联时给曼联“老爵爷”弗格森留下很深印象，继而有了这次转会的发生。考虑到董方卓未来的发展、大连实德俱乐部与曼联俱乐部更深层次的交流，以及从曼联队“年轻化战略”和曼联开发中国市场几个因素来看，这次转会实现了“三赢”。
    仅仅相差一天，14日北京国安足球俱乐部球员商毅确定被租借到西班牙乙级足球俱乐部赫雷斯俱乐部踢球。商毅因此成为首位登陆西班牙足坛的中国球员。按照北京国安俱乐部同赫雷斯俱乐部签订的租借协议，商毅将为赫雷斯队效力到本赛季末，但6月份赛季结束后赫雷斯俱乐部将拥有与商毅签订永久性转会合同的选择权。赫雷斯队目前在拥有22支队伍的西班牙乙级联赛中积分排名第十六位。
    2004年亚洲杯足球赛决赛阶段的比赛分组抽签结果15日晚在重庆揭晓。中国队幸运地抽到了“上上签”，与卡塔尔、印度尼西亚、巴林队同分在A组，在决赛前避开了日本队和韩国队，且与第二档球队中最“惧怕”的对手伊朗队不在一个半区。韩国队和日本队分别分在B组和D组。4个小组的比赛地分别为：A组在北京、B组在济南、C组在成都、D组在重庆。小组赛结束之后，A组和C组进行交叉淘汰赛，B组和D组进行交叉淘汰赛。
    2004年亚洲杯足球赛将于7月17日至8月7日举行。这是中国第一次举办亚洲杯赛，希望中国队能借助地利、人和的优势，在家门口为中国广大球迷奉献出精彩的比赛，并最终问鼎亚洲杯。
    移师中国云南大理苍山举行的第47届韩国围棋国手战首局比赛14日落子，卫冕冠军李昌镐九段以一目半的优势击败了挑战者崔哲瀚六段。韩国围棋国手战是韩国《东亚日报》于1956年开始出资举办的赛事，现已成为韩国历史最悠久的围棋比赛。此次“苍山决战”是该项赛事决赛第二次在海外进行，双方第二局的比赛将回到韩国进行。根据韩国国手战规定，决赛将采用5番棋规则，最先获得3局胜利者获得“国手”头衔。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
