〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实办好事办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/韩国贤/王广华/周志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某旅为基层送温暖不搞“大呼隆”
    ○武警锦州市支队为官兵解难题注重实打实
    本报讯 记者王士彬、韩国贤报道：1月14日，白雪皑皑的祁连山气温低达-20℃，兰州军区某摩步旅政委王世华带着机关工作组和地方电信部门人员，来到海拔3000多米的深山某执勤点，给只有两名战士的哨所送来年货并安装了电话。
    今年春节临近，这个旅专门成立了由旅领导挂帅、机关各部门参加的送温暖领导小组，多次召集基层官兵代表座谈，了解基层过年亟待解决的难题和官兵的需求，先后梳理出23条意见和建议。随后，旅党委制定出台了《首长机关春节服务基层“十到位”》，指定部门和专人具体抓落实，确保为基层官兵送医送药到位、春节物资保障到位。四营刚刚转隶到该旅不到3个月，“官兵怎样过节”牵动着旅长冶建军的心。他亲自蹲到营里解决难题，先后为营连安装了12部公用电话，还配发了电脑、乒乓球桌等文体器材。
    针对基层官兵节日期间的读书需求，这个旅拿出专项资金购买了一批军事高科技读物，并与驻地新华书店“读者俱乐部”联系，为每个连队借来一批新书。基层提出往年节日文体活动安排过多过满，官兵自由支配时间较少。今年旅党委把权力下放到营连，让基层自主安排春节文体活动。记者从该旅营连制定的《春节期间文体活动安排表》上看到，大多数单位取消了诸如篮球赛等不适合冬季在室外举办的文体活动。
    本报讯 王广华、周志超报道：武警锦州市支队党委从基层官兵生活的“小事”、“难事”做起，把“群众利益无小事”真正落到实处，深受基层官兵好评。
    这个支队地处寒区，勤务繁重。有一次，政委马亚利在基层蹲点时发现战士们饭后用冷水洗碗，双手冻得通红，有的战士手上还长了冻疮，他当即责成后勤部门解决此事。机关在3天内为每个中队食堂购买安装了热水器，使战士们冬季洗手、刷碗用上了热水。以前炊事班采用的是传统烧煤灶具，油烟大、不卫生，对炊事员的身体有影响。支队长陈伟发现后，立即让有关部门对厨房操作间进行整体改造，购置了多功能白钢灶、消毒柜、蒸饭车等新式灶具。
    为满足战士们日益增长的求知欲望，支队还拿出100万元对每个中队的图书阅览室进行改扩建，购进图书10多万册，购买电脑40余台，并设置了微机室。为让基层官兵的业余文化生活更加丰富多彩，支队一次性投资100多万元，扩建了各中队的俱乐部，添置了台球、乒乓球、电子乐器、立体音响等设备。他们还开展了创建花园式营院活动，仅去年就栽种瓜果、观赏树木千余棵，种植草坪2000余平米，栽种花卉20余种，建造花坛、凉亭、石桌、假山20余处，营区如同绿色家园。
〖-ZW/正文〗
