〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所山趣盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团狮子山哨所体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/刘斯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌刘斯宇
    西南边陲，沟壑纵横，林深藤密。云南边防某团狮子山哨所在这山岳丛林间，因地制宜地开展生动活泼、充满“山野”气息体能训练的故事，确实值得一说。
    千层台阶练冲锋
    海拔1725米的狮子山上蜿蜒着975层台阶，于是，从山脚到主峰的这段绵绵山阶，就成了哨所官兵练体能的综合训练场。
    “预备――，跑！”随着一声令下，战士们沿着台阶朝山脚冲了下去。在一般人看来，下山是一项比较危险的运动，稍不注意就有摔下台阶的危险。但战士们娴熟地运用脚跟着地、重心后仰这些下山技巧，使顺势冲锋成为战士们的拿手好戏。
    如果说下冲到山脚需要的是技巧，那攀冲到主峰磨练的可就是战士的体力和意志了。连长张仲书介绍说，在大学毕业以前，他对自己的体能是非常自信的。可在一次巡逻的返回途中，为爬上一座1665米高的山峰，中间竟休息了好几次。从那以后，他意识到了体力、技巧和适应性训练在巡逻值勤中的重要性，而上下冲台阶正好为哨所官兵提供了一个巡逻值勤的“模拟场”。战士们都自发地把上下冲台阶当做体能训练手段，既增强了体能，又突破了水平场地练体能的局限。如今，哨所官兵已经习惯于在台阶上进行俯卧撑、单腿深蹲、立定跳远等传统的体能训练课目。
    丛林玩起快乐球
    “嘟――”一声哨响，两支5人制足球队，一队穿着迷彩服，另一队穿着作训服，在狮子山上展开了一场别具特色的山地足球赛。
    酷爱体育运动的阵地排长李伟告诉笔者，自己在大学里被同学们戏称为“全球通”，爱好足球、篮球、台球等各种球类运动。上到哨所后，耐不住单调乏味的阵地生活，他就带领跃跃欲试的战士们在林木耸立的狮子山上改造出一个山地球场。用背包绳往两棵杉树的树干上一系，就成了一对简易的山地球门。更为独特的是场地内密密匝匝的杉树，对大家的盘球技术提出了更高的要求。正说着，一个战士凭借娴熟的控球技术，运球盘过三棵杉树后，一脚射门，球应声入“门”，树林中顿时响起了一阵欢呼声。
    在这片浓密的树林中开展这项独特的山地足球运动，不仅丰富了官兵的阵地生活，同时也增强了战士对山地障碍物的反应能力和穿越障碍所必备的身体协调性。
    “再让你看看我们自创的橄榄球赛”，这位性格开朗的小伙子笑着又去组织了一场“橄榄球赛”。刚才还倚靠在树干上大口喘气的战士们，这时又如猎豹般在树林中左冲右突、你争我夺地拼抢起来了。“球筐在哪？”“树上”。只见相距40米的两棵杉树距离地面约3米高的树干上各钉着一个旧球筐。“好球”，“抱住他！”沸沸扬扬的拼抢声中，只见一名战士在接过队友传过来的直塞球后，抱着“橄榄球”迅速地朝象征对方球筐的大树奔去，在挣脱对方3名队员的拦截后，像猴般敏捷地攀上了树干，把球灌进了球筐。这时，又是一阵欢呼声响彻浓密的树林上空。
    “人猿泰山”巧攀险
    在哨所里，有一张最受战士青睐的影碟――《人猿泰山》。战士们告诉笔者，片中主人公英勇无畏的拼搏精神和高超的攀险技巧，都让他们心动不已。如今，这项既练体能、技巧又富有挑战性的借物攀险运动，已成为哨所官兵体能训练的又一亮点。
    几棵枝盛干粗的大树，系上几根粗绳就变成了一个攀险的训练场。只见班长王万华身体俯贴在树身，左脚踏在用斧头劈出的凹陷处，两手把稳，利用手的抠、撑和腿脚的夹、蹬力量，迅速攀到4米高的侧枝上，随即顺着横系在两根主枝上的粗绳，手脚紧密配合，迅速地攀移到了另一棵树上。另一名战士在爬上一棵大树约距地面5、6米高的侧枝后，把住垂直系在侧枝上的一根粗绳，两脚朝树干一蹬，借助侧枝的弹性，荡起后，敏捷地抓住另一棵大树上的侧枝，又顺着大树的主干，稳稳当当地滑落到地面上。
    亚热带山岳丛林地形复杂，少不得要攀险涉水。该连防区内有一条河，使巡逻路线增长了十多公里。现在通过开展攀险运动，战士们已经具备了足够的勇气和娴熟的技巧，借助于横架在支流上的一根水管越过这条支流了。
〖-ZW/正文〗
