〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工子女过年收“厚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工子女过年收“厚礼”
    ■于春光
    春节前夕，北京玉泉路农民工子弟学校的丁亚文等同学收到了一份“厚礼”：今后，他们每人每学年都将得到600元至900元的希望工程助学金，直至完成小学学业。
    1月13日，面向进城农民工子女的“希望工程助学进城计划”在京启动。今后5年，这项计划将资助超过5万人次家庭经济困难的农民工子女完成小学学业。新华社所发的这张照片，记录的就是几名农民工子女兴奋地展示收到助学金的情景。
    随着农村剩余劳动力转移，大量农民工子女随父母流动到城市。据2000年第5次全国人口普查结果，我国流动人口规模已超过1亿人，其中近2000万流动儿童成为社会的一个特殊群体。权威调查结果显示，我国流动儿童的失学率达9.3％。在9个被调查城市中近20％的流动儿童无法进入当地公立学校学习，已入学流动儿童中有不少因家庭贫困难以维持学业。
    宪法赋予每一名适龄儿童接受义务教育的权利。为了解决农民工子女上学的问题，去年9月，国家出台了最新政策，规定农民工子女今后在接受义务教育方面将享受和城市孩子一样的待遇。要把这一重大决策落到实处，关键在于资金保障。希望工程及时推出助学进城计划，为农民工子女在城里找到一张和城市孩子一样的课桌带来了新的希望。
    农民工子女有书读，不仅事关农民工的未来，更事关中华民族的未来；农民工子女有学上，不仅是政府的责任，也是社会各界的责任。让我们大家都来为此奉献爱心！
〖-ZW/正文〗
