〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有民兵预备役人员在，一定让灾民过好年”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备军井喷灾区送温暖开县6万灾民喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有民兵预备役人员在，一定让灾民过好年”
    后备军井喷灾区送温暖开县6万灾民喜迎新春
    本报讯 帅逊、记者姜兴华报道：座座山坡上枯萎的树叶似乎还述说着硫化氢气体的毒害，户户农家小院张灯结彩，却已洋溢着节日的喜庆。春节来临之际，记者在处于川东北气矿井喷事故核心区的重庆市开县高桥镇看到，广大民兵预备役人员正和灾民们一道收拾院落，张贴对联，喜迎新春，劫难后的山间小镇洋溢着节日的喜气。
    2003年“12・23”的井喷事故中，该镇200余名群众被硫化氢气体夺去了生命。重庆警备区组织民兵预备役人员昼夜兼程赶到这里，立即展开“拉网”式搜救工作，成功地将灾民转移到安全地带。在配合有关专家和技术人员压井封堵成功后，又着手帮助灾民恢复生产生活。
    春节将至，地方领导十分担忧灾区群众能否过好年。重庆警备区政委段树春紧握着该镇党委书记王洪开的手掷地有声地说：“有民兵预备役人员在，一定让灾民过好年！”
    从2004年1月1日开始，开县人武部抽调4个民兵应急分队，昼夜奋战，将300多吨饮用水、大米、方便面逐一送到该镇灾民家中。民兵队员还协助地方政府做好赔偿工作，维护社会秩序，确保了灾区的安全稳定。
    记者在晓阳村重灾户张先中家看到，房前屋后被打扫的干干净净，粉刷过的里屋散发着空气清新剂的清香。堂屋里的方桌上，摆放着火腿、烤鸭、新鲜蔬菜等。他激动地对记者说：“尽管家里近千公斤粮食、腊肉因污染被全部销毁，但人武干部和民兵给我送来了年货，我再不为过‘年关’发愁了！”
    记者了解到，春节前夕，警备区已先后组织各人武部和预备役部队向开县灾区捐款15万余元，捐赠衣被8000多件。在民兵预备役人员的帮助下，全县6万多灾民正欢欢喜喜迎新春。
〖-ZW/正文〗
