〖ZQ/总期〗16810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格将恢复撤除俄驻格军事基地谈判等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄格将恢复撤除俄驻格军事基地谈判
    据新华社莫斯科1月17日电 （记者董龙江）俄罗斯外交部17日说，俄第一副外长洛希宁在接受此间“灯塔”广播电台采访时表示，俄罗斯和格鲁吉亚将很快恢复撤除俄驻格军事基地的谈判。
    洛希宁说，俄格两国关于军事基地撤除问题的谈判一直在进行，只是近几个月受格国内政治局势的影响才使谈判中断。他说，俄在撤除格军事基地之前必须为官兵修建军营等设施，而这需要数亿美元的巨额支出。他指出，俄方准备接受西方国家为军事基地撤除提供财政援助，问题是这样的援助必须是“现实可行的”。
    俄驻格军事基地撤除问题一直是两国关系中的一个焦点。原苏联解体后，俄在格保留了4个军事基地，目前其中的两个已撤除。但双方在撤除另外两个基地的期限问题上存在分歧。俄方认为撤除这两个军事基地需要10年以上时间，而格方希望俄最多在3年内撤除驻格军事基地。
    北约秘书长呼吁向阿富汗增派军队
    据新华社柏林1月17日电 （记者戎昌海）北约秘书长夏侯雅伯在为将于18日出版的德国《星期日图片报》撰写的文章中呼吁北约各成员国向阿富汗派遣更多的军队。
    夏侯雅伯在文章中指出，要想赢得打击恐怖主义斗争的胜利，就不能失去阿富汗。因此，他认为，北约去年12月作出的将其领导下的驻阿富汗国际维和部队行动范围扩大到阿首都喀布尔以外地区的决定，在政治上和军事上都是十分正确的。他说，德国已为此做出了很大的贡献。他期待着所有北约成员国能够采取相同的行动，为驻阿维和部队扩大行动范围提供更多的士兵和装备。
    目前由北约领导的驻阿富汗国际安全部队总人数约为5500人，其中德国官兵约1800人，其行动范围仅限于喀布尔及其周围地区。根据去年10月德国政府的决定和联合国安理会的决议，德国今年初向阿富汗北部的昆都士地区增派了171名士兵，为在当地从事救援和重建工作的人员提供安全保障。
    希腊外长倡议希土同步削减军费开支
    据新华社雅典1月17日电 （记者温新年）希腊外长、执政的泛希腊社会主义运动主席帕潘德里欧17日呼吁希腊和土耳其按比例逐步削减军费开支。他说，如果泛希社运在3月7日举行的希腊大选中获胜，他将把这一政策作为政府的一项重要外交目标。
    帕潘德里欧说，希腊和土耳其的关系近年来明显改善，已经进入了一个全新的历史时期。他说，虽然并非所有的问题都已得到解决，但已经创造了新条件，确立了谈判之路。
    希土两国同为北约成员国，但双方在爱琴海领海、领空以及岛屿大陆架的划分和塞浦路斯等问题上存在利益冲突和矛盾，也影响了两国关系的正常化。
〖-ZW/正文〗
