〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图虚名 埋头苦练 一切为了战时过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连训练实事求是讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部抓住思想要害反复教育 干部跟班操练从难从严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史庚初/朱惠忠/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获四好的9715部队一连，去年各项工作都取得明显成绩，最突出的是军事训练好。他们埋头苦练，讲求实效，老老实实，不图虚名，成绩扎实可靠，经上级五次考核，项项科目名列第一。
    老老实实的训练思想
    这种老老实实的训练思想，是在同某些追求表面成绩的锦标主义思想斗争中树立和巩固起来的。早在1960年秋，就曾有过这样一件事。一天，部队按计划进行山地射击，可是突然刮起六、七级大风，黄沙滚滚，天昏地暗。十五个靶子，刮断了十三个。在这种情况下，有人怕影响训练成绩，主张停下来，等风平后再打。党支部当即组织大家讨论，明确了训练和实战的关系，尔后把倒了的靶子扶起来，把折了的靶杆捆绑好，继续射击，结果还是获得了优等成绩。这件事深深教育了全连官兵，使他们懂得了只有在复杂条件下训练出来的真本事，才合乎实战要求。贯彻军委扩大会议精神以后，全连同志老老实实的训练思想就更加明确了。“今天刀磨得怎么样？”这句话，已成为战士们相互检查训练成绩的口头语。
    去年第一练习，全连实弹射击成绩总评良好，不如兄弟连队，有的同志埋怨连的领导要求太严了：“反正训练和打仗总是两回事”。连里专门召开支委会，统一认识，进一步明确了：“训练就是为了打仗，只有训练好了，打仗才能过得硬”。过了不久，上级考核时，一连成绩超过了兄弟连队，支部又立即抓住这个时机，反复宣传老老实实、从实战要求出发的训练思想，培植实事求是的训练作风。在投弹训练中，个别战士单纯从成绩出发，为了投得远，把木柄刮细或削出棱角来，连里发现后，立即进行教育，坚决纠正。连长张志卿在谈到自己的体会时说：“训练思想，训练作风，往往反映在具体问题上，要培养部队良好的思想作风，就要从这些具体问题入手。”
    成绩来自埋头苦练
    一连训练中能够取得优异扎实的成绩，最根本的办法就是老老实实地埋头苦练。有的同志在训练中老想取巧，不重视苦练。一连党支部非常注意纠正这种偏向。比如，部队练习爬障碍，板挡的横木被踏掉一小块，出现一个缺口，有些战士爬板挡时，脚蹬缺口，一翻而过，很轻易地就达到了优秀标准。领导上不声不响地修补了板挡上的缺口，尔后立即进行考核，结果不少人不及格，用事实教育了大家练功夫不能取巧。林彪元帅提出“天天练、经常练”的号召后，党支部又讲了《愚公移山》、《纪昌学箭》、《盖叫天练功》等生动故事，和我军过去苦练精兵的光荣传统，大力宣传了“不吃苦中苦，难得武艺高”的苦练思想，进一步掀起了一个群众性的苦练热潮。战士蔡胜凡，三伏天常常跑到太阳晒得火热的地方练刺杀，衣服被汗水浸透了，就干脆赤膊练，并且专门找硬手练对刺，胳膊、手背常常被刺的青一块红一块，总不肯休息。后来他练成了“优等射手”、“刺杀标兵”、“投弹能手”、“爆破能手”。苦练之风遍及全连，司务长、文书、通信员、炊事员、驭手，也都练劲十足。通信员苗长中除积极练习射击之外，床底下搁着砖头，每天都要练练臂力，晚上躺在床上还捉摸射击要领，终于练成了一个“神枪手”。
    鼓起了群众的苦练热情以后，领导上注意引导群众改进练的方法。他们强调四点：一是打好基础；二是从难从严；三是一丝不苟；四是苦巧结合。一连很重视苦练基本功。刺杀训练，他们抓住八个基本动作，逐个订出了过关标准，练好一动，提高一步，过一关，升一级。有时一个动作练上几十次、几百次。为了练出战场上过硬的本事，在各项训练内容和情况设置上，他们还改变过去一些做法，建立了一套从难从严的训练方法。比如射击训练，他们规定了不修靶台、不埋脚架、不垫背肘、不熏缺口准星；并采取各种方向、各种地形、各种光线、多种情况和在复杂天候气象条件下进行练习的措施。去年，一连共进行了十二次实弹时击，一半是在风天、雨天或雾天等复杂条件下实施的。
    一步一步做深做细
    一连党支部在领导训练过程中，发扬了实事求是的工作作风，一切从实际出发，一切从实战要求出发，一步一步提高训练质量。比如刺杀训练，总的要求是勇猛、迅速、准确、有力八个字。怎样实现这个要求？他们首先在本连找出了刺杀拔尖的郭有富作为“活标准”，第一步达到了他的水平就算过关；三个月后，他们又进行一次评选，战士赵柱被树为第二个“活标准”……。如是六次，步步提高，年终，终于达到了刺杀总的要求。训练中，他们因人制宜，分别对待，对不同的人提出不同要求，采取不同方法。射击预习中，他们根据打得准的要求，把战士区分为瞄得准、扣不稳，瞄不准、扣得稳，瞄不准、扣不稳等三种情况，每类都研究了具体办法，有的放矢，因人施教，从而提高了训练实效。一连干部们坚持跟班训练，从参加训练中领导训练。全连干部都和战士一样，泥里，雨里，一起摸爬滚打。指导员薛克宽，开始投弹只能投十八米，后来他“弹不离身，有空就练”，终于达到优等成绩。干部跟班练，不仅有效地鼓舞了战士苦练热情，而且能更好地发现训练中的关键问题，实施及时的指导。夜间射击预习时，干部在跟班操练中，发现轻机枪射手避难就易只瞄照明散兵靶，很少瞄闪光靶。为了改变这种情况，干部们一面钻研闪光靶瞄准要领，解决技术问题，一面又组织大家讨论“实战中，先打散兵还是先消灭火力点”，使大家明确预习闪光靶的意义。从而使这个问题得到了较好的解决，提高了训练质量。
    一是一，二是二，如实上报成绩
    去年以来，无论上级考核，还是平时练习，他们估价训练成绩，总是一是一，二是二的，从不夸大缩小。有许多这样的事例。一次，军区机关考核一连投弹。这天正刮三四级风，战士们顺风投掷，又准又远。立姿投远平均达到四十七点三六米，超过了平时考核成绩两米。怎么上报？一连领导上遇到了难题。把成绩压一压再报吗，不好；如实报吗，显然在一般条件下或逆风投掷中还没达到。经过讨论，最后他们确定，一面如实上报成绩，一面讲明取得成绩的条件，和部队平时的基础。当他们自己考核时，总是尽量把情况设置得复杂些，把标准提得高一点，他们的想法是：一定要使部队训练得能过硬，从不因考虑成绩而降低要求。战士们说：只要过了连里这一关，哪级考核都不怕。 （史庚初、朱惠忠、肖秀）
〖-ZW/正文〗
