〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加强在远东的军事侵略部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘密策划侵略东南亚的步骤
    10日，美国驻远东的外交使节和军事“援助”机关的代表等，在菲律宾的碧瑶举行一个“选东工作会议”，秘密策划美国在这个地区的政治和军事侵略阴谋。
    这次会议是美国正在加紧武装干涉南越、破坏老挝问题和平解决和加强在远东的侵略部署的时候举行的。据美国国务院8日的声明说：“这次会议的主要目的是加强和协调美国在远东的活动。”
    合众国际社5日在马尼拉报道这个会议的背景时发出了好战的恫吓。它说：“在这种背景下，美国在外国土地上和遥远的海洋上集结了和平时期空前强大的陆海空军部队。”它还说：“美国对于它在面对共产党中国的西太平洋前线动员的军队并没有严守秘密。华盛顿曾吹虚过它所部署的一些武器，从登陆艇一直到导弹，并且暗示了其它的武器。”
    加紧拼凑东北亚军事集团
    在美帝国主义策划下，日本外务相小坂善太郎同南朝鲜朴正熙集团“外务部长官”崔德新，12日在东京开始举行关于“日韩关系正常化”的政治会谈。
    促使日本同南朝鲜在会谈中达成协议，是美国拼凑东北亚军事侵略集团的一个步骤。日本《赤旗报》揭露说：“美国根据它在远东的战略，希望日本统治集团同南朝鲜反动势力加强勾结。”报纸指出：为了进攻社会主义阵营和镇压民族解放运动，美国已经在社会主义国家周围建立了北大西洋公约组织、中央条约组织、东南亚条约组织、美澳新条约组织等军事集团。现在，美国企图把日美军事同盟同美蒋、美“韩”军事同盟条约联结起来。
    大力培植泰国武装力量
    6日，美国国务卿腊斯克和泰国外交部长科曼在华盛顿发表的一项联合声明，进一步证实了美国正在大力加强泰国武装力量，加紧干涉东南亚，积极准备战争。
    联合声明透露，在所谓“抵抗共产党的侵略和颠复”的幌子下，美、泰双方“研究了泰国和美国在东南亚集体防御条约内的密切的联系”。联合声明强调美国打算充分履行它根据东南亚条约担负的军事义务，采取单独行动，无需取得东南亚条约其他成员国的事先同意。
    声明还说，双方回顾了两国政府为加强泰国武装部队的能力和准备状态而作的“共同努力”。“美国正在对这种努力作出重大贡献，美国打算在再大不过的程度上加速提供将来的供应”。
    与此同时，美国又把一批F一86型喷气式战斗机共二十架交给泰国空军使用，同时交给泰国的还有八架喷气式教练机。美国在1961年4月已经根据对泰国的“军事援助计划，把第一批F―86型喷气式战斗机共二十架交给泰国。
    军事头目络绎不绝到南越策划侵略
    自从美国2月8日宣布在南越成立美国军事司令部以来，美国许多高级军事人员络绎不绝地前往西贡加紧策划美国对南越的军事干涉。在最近两个星期内到南越活动的就有美国太平洋地区陆军总司令柯林斯，美国新成立的“机动打击”部队的司令亚当斯和美国助理国防部长威廉・邦迪等人。6日，美国太平洋地区武装部队总司令费耳特又到西贡布置美国对南越的武装侵略。
    将同菲律宾举行大规模军事演习
    东南亚侵略集团准备在25日举行一次大规模的两栖军事演习。由美国和菲律宾海军的七十多艘舰只组成的舰队将参加这次演习，其中包括一万八千名全副战斗配备的美国海军陆战队，三万七千多名澳大利亚、菲律宾和美国的部队。这次演习将在菲律宾民都洛岛附近进行。
〖-ZW/正文〗
