〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校干部教员刻苦练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索二百米内硬功夫的教学内容和方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝增辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训演练的内容，主要是步兵班进攻战斗中二百米内的过硬本领。有敌火下运动、排雷，以掩护板和梯子在铁丝网中开辟通路等动作。演练是按照大家商讨立案，摆队形研究动作，然后反复练习的顺序实施的。每一动作的演练，都贯彻了多练几手的原则。
    他们集训的时候，正处在严寒季节，冷风刺骨，但是大家的练武热情很高。每当教员提出情况后，大家就认真思考，踊跃发言。处理每一情况，经过反复研究试验，都找出了几种方案。为了把动作练好，同志们克服了种种困难。例如第三教学组在进行排雷作业时，大家爬在雪地上，手握探针，在约三十米纵深的雷场中，一针一针地探查，一个一个地排除，连续作业达三小时。雪水浸透了棉衣，双手沾满了泥巴，又冷又累，但大家做动作都非常认真细致。战术教员刘连生练习在三列桩铁丝网上铺设掩护板时，因木板较重，加上横风急吹，开始几次铺设都没有成功；他反复练习十五六次，终于熟练地掌握了要领，在评比中取得了第二名的优良成绩。
    教员和干部经过这次集训，对怎样练好二百米内硬功夫，初步找到了答案。大家认为，在二百米内首先遇到的是敌人的各种防御设置，要接近敌人实施近战，必须坚决克服这些障碍。在实施近战占领阵地时，不仅会遇到敌人的堑壕，还会遇到地堡群，以及敌人的反扑，因此，二百米内的硬功夫，就应该以这些内容为中心。由于实战中会发生各种各样的情况，因此，必须想出各种各样的对付办法，这样就得下一番苦功夫。没有刻苦练武的劲头，就不能掌握二百米内的过硬本领。 （郝增辉）
〖-ZW/正文〗
