〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员宁凤胜精心保管商品十年无损失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要象他们这样爱护国家资财〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省德州市烟酒糖茶公司的保管员、共产党员宁凤胜，在平凡的工作中，勤勤恳恳，兢兢业业，十年如一日。他保管的商品从未发生过霉烂变质或差错损失。
    宁凤胜从当保管员那天起，就经常学习商品知识，熟悉各类商品的特性。烟和酒这两种商品对气温的高低和空气的湿度十分“敏感”，不好保管；但宁凤胜认为商品总不如人敏感，只要细心检查，就能防患于未然。于是，他除了五天一查仓，七天一倒垛，随时按照外界气候的变化调节仓内温湿度以外，每当雨季卷烟容易霉变的时候，他干脆搬到仓库里去睡。去年德州曾连续下了十二天大雨，他不分昼夜每隔一两个小时检查一遍仓库。当他发现一万多条梅花牌香烟已经发热，立即向领导汇报，及时组织职工开箱摊晾，避免了霉变损失。
    宁凤胜不仅细心保管商品，对仓库用具也十分珍惜。他很重视包装容器、工具设备的管理，无论是木箱、瓶子、麻袋或篷布，都精心保管，丝毫不乱。同时，他还注意包装容器的回收利用工作，有时他中午不休息，拉着小车到门市部搜集包装物料。在他的这种勤俭节约的精神影响下，公司的包装容器回收利用率总在90％以上。几年来仅这一项即为国家节约两千多元。
    宁凤胜当了十年的保管员，不沾公家一点小便宜。他不吸公家一支烟，不喝公家一滴酒。他常常说：“爱护国家财产是咱的本分，爱沾小便宜，就不能当人民的保管员。”
〖-ZW/正文〗
