〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从南疆出发，穿山越岭，履冰浴雪，作了一次横穿藏北的旅行。
    在旅行的几个月里，我们曾经爬过拔海四五千米的大山，看到不少奇突嶙峋的雪峰。巍峨的昆仑山，横亘在新疆和西藏交界处，真是山连山，山叠山，山外有山，山上有山。一路上，复盖着皑皑白雪的山峰连绵不绝，河谷旁丛生着矮矮的红柳。我们的汽车常常整天都在悬崖陡壁间穿行。昂首望天，但见天高云淡；俯首下视，只有看不到底的深壑幽谷，景色真是奇丽极了！
    我们进入藏北地区，沿途看到不少翻身后的藏民，驱赶着一大群一大群牛羊放牧。他们一见我们是解放军，便远远地高举着双手打招呼，在明烂烂的阳光下高声欢笑着。有时，汽车一停，藏民老乡便围拢来，有的端来奶茶，有的拉住我们问这问那，有的还喜谈翻身后的幸福生活。一天，汽车刚停，便跑来一个小“卓玛”（女孩），张开小嘴唱起了《东方红》。我问她是跟谁学的，她说是解放军叔叔。是的，在这里，藏民和解放军真象是一家人。解放军经常帮助藏民耕田种地，收打青稞，修建牛羊圈。而且，藏民还称我军是最好的“安姆吉拉”（医生），因为军医经常替他们诊治危难病症。哪里驻有解放军，哪里的周围就聚居着藏民。一打听，才知有些部队刚驻下来的时候。那里本来是荒山野岭，但是，过不多久，游牧的藏民便象被磁铁石吸过来一般，定居在部队驻地周围了。他们说：“跟着毛主席派来的人，会永远吉祥。”
    我们从一个地方到另一个地方，从这支部队又到另一支部队，不论走到哪里，看到的都是一片建设新西藏的热腾腾的生活。在一个地方，我远远地望见了成排的新营舍，心里充满了激动，不禁想道：“战士在高原安家了！”离近看时，只见营房宽敞明亮，洁白的墙壁，涂着草绿色油漆的窗户，晶亮的玻璃，清洁的伙房，以及相当宽大的俱乐部，处处都吸引着我们，使我们忍不住这里摸一摸，那里看一看。不要说别的，就说那块平坦的操场吧，有木马、单双杠、篮球架，战士们在快乐地做着各种游戏。部队一位同志告诉我们，原来这里没有建筑材料，但是，战士们不仅自己动手打土坯，用一种土办法拱起了房子，还教给附近的藏民，使他们也有了温暖的家。我们听到不少战士满怀信心地这样说，我们一定会克服各种困难，把西藏建设得更美好！
    一天，我们来到了雪山脚下的一个湖畔。刚走到营房门口，就看见打院子里走出一大群鸭子，一只只扭着肥肥的屁股，要往湖里去游泳。我正奇怪这里怎么会有驯养的家鸭呢，部队同志好象看出了我的疑惑，说道：“这不是家鸭，是我们试养成功的野鸭。我们从小把它们捉来，加以饲养，等长大的时候，再注意随时剪翅膀。它们既然飞不走，就渐渐驯服啦！它们每天能供给我们许多鸭蛋和肥肉哩！”他的话一点也不错。我到湖心里的一个养鸭的小岛去看时，果然，在绿草丛中，随地都能拾到鸭蛋，多得叫人眼花缭乱。一转脸，又看见几个战士抬着许多活蹦乱跳的大鲤鱼走了过来。一个同志笑着说：“这是湖里的特产，一网能打几百斤；有时，你站在湖边上，拿根棍子也能打死几条！”
    我记得，一路上经过了许多大大小小的晶莹澄碧的山湖。湖水在雪山和阳光的辉映下闪着光，仿佛一面面明镜。这些山湖，就象宝库一样，给祖国献出了丰富的物产。不过，这只是解放后才有可能的事。解放后，这里样样都变了，甚至连土壤也听人的指挥。比如说，有人认为藏北山高风大，地冷天寒，不能生长蔬菜和树木。但是，我们在某部队的驻地周围，却看到了一幅江南风景。开垦得很整齐的田野宛如一大块碧绿的毛毯，萝卜、白菜、山芋等蔬菜，生长得非常茂盛。有个战士随手拉了一棵萝卜，让我尝一尝。一吃，真是又脆又甜，水分很多，赛过鸭梨哩。战士说：“明年，我们计划再扩大种植面积。”部队有了什么，藏民也就有了什么。部队种菜吃，藏民也便学会了。有的藏民，跑上百里的路来向部队要菜籽。部队吃不了的蔬菜，还常常送给藏民。一次，部队便送给他们一万斤山芋。树，也是这样。战士们不相信这里不长树木，他们想尽一切办法栽植，最后，终于栽活了。再过一些年，这里的一些雪山将要穿上绿裙，打扮得更加漂亮。
    藏北旅行归来后，不论什么时候回忆起来，在某部队营房大门口看到的一副对联，便清晰地出现在脑海。那副对联写的是：“观山河已非旧景，视今朝遍地皆春”，横额是“大好河山”。是的，今天的西藏已经不是旧日景象了，它象一幅崭新的画卷展开在我们的眼前。
〖-ZW/正文〗
