〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实地训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练，必须老老实实，来不得半点虚假，靶场上打不中靶心，战场上就难打中敌人的脑袋。怎样老老实实地练，怎样才能练出扎扎实实的硬功，九七一五部队一连的思想对头，方法很好。
    头一条就是不取巧。成绩来自苦练。要埋头苦练，不怕严寒酷暑，不畏艰难困苦。他们说：“‘练’字是个宝，天天不可少，不会也能会，不好也能好，不精也能精，不巧也能巧。”这是在实践中有了深刻体会的经验之谈。
    第二条是一步一步提高，把工作做深做细，根子扎好，基础打牢。训练的要求、指标，要逐步达到，不可能一蹴而就。大家都在练一个课目。各人的难点情况也不可能完全一样。要扎扎实实地提高，就需要分出不同步骤来，一动一动地练好，一个难点一个难点地克服。
    第三条是不图虚名。估价成绩的时候，一是一，二是二，不夸大不缩小。正确地看待成绩，分析条件，如实上报，使领导心中有底，大家心中有底，这便于领导帮助，也好在已有基础上继续提高。
    他们把树立老老实实的思想贯串到全部训练过程中。也象训练一样，一点一滴地通过活人活事，使大家弄通为什么要老老实实，而不是笼笼统统地去讲空道理。爬障碍，板挡上有个缺口，大家爬起来很快，把缺口补上了，大家爬的速度就达不到要求了，实战中的障碍上都有缺口吗？这道理一点就明白了。这种教育的方法，也是生动有力的。
〖-ZW/正文〗
