〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫炮三连干部深入马厩抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强驭手责任感和爱马观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务9570部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9570部队迫击炮三连重视驭手的政治思想教育，使驭手提高荣誉感和责任心，热爱本职工作，爱护军马。
    迫击炮三连一方面注意选择共青团员、五好战士以及政治责任心强、工作勤勤恳恳的同志来担任驭手工作。另一方面又经过专门研究，分工由副连长宋玉田负责这项工作。以后，宋副连长外出，党支部又分工副指导员邓海泉接管。他们经常深入马厩，检查饲养和马厩的卫生情况，参加铡马草、遛马、开班务会，了解思想情况，及时进行教育。有一次，马厩的下水道被马粪堵塞了，刷马厩的脏水流不出去。邓副指导员二话没说，把袖子一卷，伸手就去淘马粪，战士们很受感动。也卷起袖子跟着副指导员干起来。
    邓副指导员在和驭手一起劳动中，发现问题，及时解决，而在解决问题时，又是讲清道理，找出原因，扎扎实实。比如，他发现有的驭手一时急躁起来鞭打军马，便对驭手们讲清军马是国家的财产，是部队的战斗力，一个好驭手应该爱护军马。他还耐心地告诉驭手说，马不是打出来，而是摸透脾气，逐步调教好的。有一次，他发现马槽里有小石子，就及时召开会议，发动大家找原因。结果发现在筛马草的时候，马草装得过多，没有筛透，同时用竹编的筛子孔太小，较大的石子漏不下去。于是立即改进了筛草的方法。
    邓副指导员每天晚上都组织大家读报纸，讲时事，加强战备观念；讲老驭手的爱马故事，加强驭手的责任心和爱马观念。驭手们纷纷表示要学习老驭手的爱马精神，把军马养好、调教好。不久前，新驭手沈思明等几个同志，奉命到远地运马草，来回要走一个星期。一路上，他们爱马胜过自己，每到一个休息点，总要先喂好牲口，再去烧饭；夜晚，宁可自己在外面露营，也要把马匹安置好。
    为了及时表扬好人好事，他们建立了评比制度。把评出的好同志的事迹记在簿子上，或在军人大会上表扬，有时登在黑板报上。最近，经上级检查，他们做到了马体净、马厩净、草料净，内务卫生好，军马增了膘，获得了“军马饲养管理好”的流动红旗，有五个驭手受到了奖励。 （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
