〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱专业 勇于革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达教员陈自强苦心钻研业务七年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁培昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么控制火炮射击的雷达，能精确地测出目标座标？”
    “为什么雷达全机的工作能协调不乱？”
    “为什么……？”
    在某高级防校的一间教室里，教员陈自强一面提出问题，一面演示一些有趣的实验。学员的注意力被这种新颖形象的讲课方法吸引住了，他们津津有味地看着演示，心想：这些原理刚听很抽象，一看实验演示，就明白是怎么一回事
    陈自强教雷达课已经近七年了。上面所说配合原理演示用的实验设备，就是他苦心钻研制造出来的。
    一
    “战斗几秒，功在平时”，防空部队有时一年半载不打一次炮，可是战斗情况一来，几秒钟的疏忽，就可能给国家造成很大的损失。在短暂的战斗时间内要过得硬，不仅要有“常备不懈”的战备观念，还要有熟练的军事技术。陈自强深刻感到自己的责任重大，决心教好专业课，让学员在学校中学到必需的过硬本领。
    在雷达兵器课中，有一些很抽象的原理，学员反映“看不见，摸不着，很难懂”。陈自强想，如果能用实验设备，把抽象的原理形象地表示出来，让学员仔细地看清它们的实质和相互关系，那就好懂了。陈自强利用空隙时间来琢磨这个实验设备。电子的移动速度极快，一眨眼功夫就能移动几万公里，要想把它象放慢速电影一样地显示出来，还要同时看出定时波之间的相互关系，并不是一件容易的事。试验一个接着一个失败，但他从不灰心，相反，在党的领导和鼓励下，他的意志更加顽强、坚毅。最后他从雷达精确测距所用的线路原理中得到启示，找到了问题的关键，突破了难关。经过半年多的努力，终于先后制成了“四线电子交换器”、“动画显示装置”，这些装置用于教学，很受学员的欢迎。
    为了使学员牢固地掌握兵器操作中过硬的本领，但又要节约器材，减少开机时间，在没有飞机的情况下，也能经常练、反复练，练得逼真，去年他又创制出一部目标练习器，它的航速、航向和高度都符合飞行规律，并能带动全高炮进行连教练。学员用它进行战斗练习以后高兴地说：“和对付真目标几乎没有什么两样！”
    陈自强还根据学员的特点，不断改进教学方法。比如将很难记的四十四条炮瞄雷达接闭电步骤编成几句顺口溜，这样，不但使学员很快学会了操作，而已也便于学员记忆。他还注意把很多抽象的原理和日常生活中碰到的各种现象联系起来讲解，如用交通警能有条不紊地指挥车辆通行，来比喻雷达原理中“收发开关”的作用，使学员比较容易理解。
    二
    怀着对革命事业的高度责任感，七年来陈自强一直坚持刻苦钻研业务，提高自己的专业水平。当1955年初开始担任雷达教员时，他对雷达兵器的线路原理和战斗使用都不熟悉，讲课时重点不突出，层次不分明。陈自强深深感到，要作好工作，必须尽快地掌握本职业务。于是，他苦心钻研雷达的线路原理，结合兵器自修了《无线电基础》、《真空管》等书。有些原理他想不通，就深更半夜去查看机器，卸下兵器上有关零件来研究，又亲自借来器材作实验。
    怎样克服自己讲课重点不突出、说话罗嗦的毛病呢？陈自强为这下了不少功夫，有时走路琢磨怎么讲，在宿舍休息，对着一个教员也讲上一段，再请人家提意见。经过反复默讲，有了较成熟的腹稿后，他还不满足。晚上，学员全走了，他留下来对着教室里一排排的空桌椅，认真讲起他第二天要讲的课。他时而翻阅着教案，时而在黑板上写写画画，就象真的上课一样。经过这样多次的刻苦锻炼，他讲的课一次比一次有进步。
    陈自强经常到连队，向雷达手学习操作技术，问这问那。他和战士们一块儿作兵器的架设撤收操作，一块儿擦试兵器，排除故障。通过这些使他学到了不少实际知识。
    在教学革新实践中，带着问题去钻研书本，再到实践中运用书本知识，是陈自强提高专业水平的一个特点。他在试制“四线电子交换器”过程中，先后看完了《脉冲技术》、《雷达电子学基础》等书。他反复琢磨、比较，归纳了各种有关线路的优点缺点，确定了设计线路。在制作中他碰到了波形不稳定，达不到预定要求等难题，他又带着这些问题再去翻阅书本，找同志们商量，然后再作试验。这样带看问题刻苦钻理论，从中找到解决问题的途径，又从无数次的试制中，加深了对原理的理解，使他所学的专业知识越来越扎实，越来越巩固。许多抽象的原理，都通过自己的实际试验，理解得更加具体了。正如他曾讲的：“通过实践，心里有了底，问题理解得更深刻了，再看书思路就越来越活，办法就越想越多了。”
    陈自强七年如一日，坚持专业学习从不间断。创造性地完成了工作任务。几年来，他荣立过一等功一次、二等功一次、三等功两次，是这个学校坚决听党的话，敢想敢干，富于革新创造的标兵教员。
〖-ZW/正文〗
