〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴融峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年冬，我从党校毕业，分配到三五八旅政治部做宣传工作。当时正赶上部队大练兵，所以一赶到驻地（陕西鹿县的王家角），便投入紧张的练乓运动中了。
    旅根据中央和联司（注）指示，要求全旅官兵一齐上阵，坚决把投弹、刺杀、射击、器械操四大技术练好，达到纯熟程度，使整个部队战斗力提高一步。要做到这一点，首先就要克服过去领导机关包办，教员包办，少数人包办的毛病，充分发挥广大指战员的积极性，开展一个苦练、硬练、多练、自动练、大家练的群众路线的练兵运动。
    天气渐渐冷起来了，有些营房尚未修好，部队就投入了训练工作。埋单、双杠，修靶场，擦枪，备弹，一斤四两的铁疙瘩，也在操场里飞起来了。八团练兵开始得早。所以，领导上决定派几个同志到八团去了解练兵情况，以便总结一些经验，提供领导上和其他部队参考。
    我们到达八团二营以后，立即着手进行了调查。正如预先估计到的，对于群众路线的练兵方法，有一部分干部并不是一下子就能接受它、理解它、运用它的。有位马排长就感到别扭，嘟嘟囔囔地说：“练兵也走群众路线？当干部的没有一两手，还能当干部带兵打仗？跟着我练！错不了！”
    这位马排长，战斗经验比较丰富，军事技术上也有一套，特别是有一手好枪法，小时候在家就跟着父亲打过猎，打枪可以说是十枪九稳。他常说：“艺高人胆大，不是黄天霸，就不敢进落马湖！”对于练射击，他常说：“这是死功夫，就要死练。”
    练兵的进度是很快的，成绩也要求得很高。在练投弹、刺杀时，他们排成绩还不错。可是射击训练中，问题就产生了。
    马排长教的办法就是死练据枪瞄准。他说：“每天据上几百下，臂力出来了，打枪就有准头。”什么才是准确的瞄准？他只能含糊地说：“有了准头，八九离不了十。”战士们据枪据得胳膊也红肿了，射击成绩就是不好，有的人吃“烧饼”，许多人中靶不中环。弄得好几天，排长和战士都垂头丧气。
    “到底是怎么回事呢？”全排的人都在嘀咕，公说公有理，婆说婆有理。马排长急得似热锅上的蚂蚁，嘴里叨叨没个完：“我说不死练不行，可就是不听！”他走到这个战士身边说一声“使劲！”，走到那个战士面前喊一声“再来！”排长越是催得紧，战士们越慌手慌脚……
    那天我到三排去，发现战士们练兵的劲头差多了。只要排长一走，大家就聊开了：“咱打仗可没含糊过，练兵倒成了笨兵了。”有个叫李铁柱的战士对我们说：“咱几次提意见，说必须改变这种训练方法，可我们排长那股拗劲，哼……”
    事情很快引起了营里的注意。教导员准备亲自找马排长谈一次，摸摸问题到底出在哪里？教导员看见马排长，第一句话就说：“你们排的刺杀、投弹成绩都不错呀！这和你的领导分不开，要好好总结一下经验？”
    “不错什么呀！将将巴巴及格了。”马排长搭拉着脑袋，看了教导员一眼，又说：“我们排现在卡住了，射击上不去！唉！”
    “现在咱就扯扯这问题。”教导员说着：“领导上早就说过了，练兵不仅是教与学，出操上课的问题，而是一个组织领导学习的群众运动。练兵成绩大小，是以群众的自觉程度与积极性高低来决定的，不是简单地命令能决定的。要相信群众的创造性。你们排的战士都是老兵了，他们在射击技术上都各有些经验，怎样诱导他们发挥特长，这是很重要的。”
    “聪明人一点就透，糊涂虫说千遍也白搭。”马排长气冲冲地说了一句。
    “不能这样看问题。”教导员耐心地说，“咱们团那挺老掉牙的重机枪你是知道的，机枪班对它简直失去了信心，可是咱团政委余秋里同志和机枪班的同志们，三琢磨两琢磨，到底把死机枪变成活的了，‘咕咕咕’地叫起来了。政委说，他对重机枪也没有什么大研究，只是和机枪班的同志一起琢磨，你一个点子，他一个计谋，大家凑起来，就变成了完整的经验了。‘众人是圣人’嘛，谁有优点就向谁学。很多战士因为自己成绩不好，急得吃不下饭，睡不好觉，有的偷偷哭，咱们当干部的就要好好保护战士的积极性，发挥他们的积极性。经过整风运动以后，我们要在练兵方法上也大大向前进！”教导员意味深长地说着：“下一阶段练兵还很紧张，你们排可要迎头赶上啊！问题嘛，多听听战士的意见准能解决。”
    据说，马排长回到排里后，默默地抽了半天烟，夜里也睡得很不踏实，还净说梦话：“死功夫死练”、“启发战士积极性”、“发挥群众智慧”……
    第二天一大早，我跟教导员向三排走去。马排长见我们来了，才吹起哨子，吆喝着：全排集合。
    马排长带着情绪说：“咱们排射击训练的成绩不好，现在来个群众路线，来个兵教官。我说完了，大家发言吧！”
    战士们，这人看那人，那人看这人，弄不懂排长葫芦里卖的什么药，谁也不发言。马排长又气呼呼地催促着：“快，快，有话就说。平时喳喳喳的象喜鹊，怎么这会儿又变成没嘴葫芦啦。”马排长越催，战士们越不自在，一时僵住了，操场上一点声音也听不到。
    “好，我来说，咱革命部队讲的是民主！”李铁柱憋不住了，先来一段“引子”，然后说起正文来：“枪跟枪不一样，人和人不一般；再说，枪是死的，人可是活的。对不，同志们？可咱们排长呢，不管老套筒，不管三八大盖，不管张王李赵，就是一个要求！就说我吧，我击发时耸肩，这可不能怪我，左肩胛里还有颗鬼子的子弹头嘛……”
    李铁柱一说，战士们议论开了，有人说：“我这支枪，座力特别大！”有人说：“怕是我的眼有毛病，我瞄得准准的，排长非说我偏右下了。”
    “报告，我说。”有个班长接上来说：“排长不讲射击学理，光叫练，练，怎样练呢？就不象我在军士教导队时，教员就告诉我们什么是正确瞄准，还讲风向对射击的影响这也是重要问题。”
    战士们一个跟着一个地讲开了……
    马排长听着，开始还有点不自在，越听越觉得有道理。心里甜丝丝的自己对自己说：“怪呀，这帮人，真还有点学问哩！”
    在教导员的帮助下，马排长让战士们分开练习据枪瞄准以后，就把那个在军士教导队学习过的班长、李铁柱等几个人找到屋里，开了个小会，商量了一些办法。
    这一下，排里就出现了新情况：那个在军士教导队学习过的班长担任了全排的射击学理课的讲授，李铁柱专管校正枪支误差，还有一些人管检查和校正瞄准动作……
    这天，有个在练瞄准，马排长问道：“你瞄的什么地方？”他回答“红心正中间。”“你再瞄一枪？”这个又瞄了一枪。马排长在一旁看得清楚，原来他击发时，肩膀一动，枪口就朝下一偏，难怪老是把瞄准点弄偏了。马排长一拍屁股站起来说道：“找到了，原来毛病在这里。”他把道理给这个一说，他也乐开了：“排长，这下算找到毛病了，我一定练好它！”
    经过马排长和检查瞄准的同志一摸底，找出了瞄准方法上的问题有二十几条。马排长和李铁柱挨着个检查枪支，十五六支枪，有三十多种毛病。这一来人家心里也亮堂了，谁个都知道自己的瞄准方法上是什么问题，练的劲头更大了。
    日复一日地苦练，成绩一天天上升。最后，三排终于争得了个射击成绩满堂红。
    又是一年春草绿。我旅从冬到春的大练兵结束了。许多班、排、连，正象马排长那个排一样，从少数人练，到大家练，从点滴经验汇集成巨大的战术理论，使每个人更加熟练了自己的武器。用马排长的话说，那就是运用毛主席提出的“官教兵、兵教兵、兵教官、官兵互教”的群众路线练兵方法正确。群众路线真是威力无穷。
    （“解放军三十年征文”稿）
    （注） “联司”即以前陕甘宁晋绥五省联防军司令部。
〖-ZW/正文〗
