〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北抓住雪后良机耙地保墒
    入春以来，河北大部地区先后降雪。各地抓住雪后墒情好转的时机，大力进行耙地保墒，力争适时播种大田作物。在耙地顺序上，许多地区采取了先沙土地后粘土地，先高地后洼地，先旱地后水地，先阳坡后阴坡的办法。武安县在查清墒情的基础上，采取一类墒耙耪一遍，二类墒先耙后杖，三类墒反复耙耪的措施，全县六十一万亩春白地，目前已耙耪四十四万亩。
    河南开始春耕
    河南农村开始春耕生产。进度较快的许昌、南阳、洛阳等三个专区，已耙耱好大部分春耕用地。安阳、许昌等专区，还集中四十多台拖拉机赶赴受灾严重的社、队代耕、代耙。商丘专区一些县和公社，以党委第一书记为首组成工作组，深入生产队具体领导春耕生产。
    江西加强油菜花期管理
    江西各地播种的油菜已进入开花盛期。全省多数油菜生长良好，只有赣南、抚州等部分地区由于去冬受旱，油菜生长不大好。最近随着油菜盛花期的开始，各地普遍加强了田间管理。油菜生长良好的宜春、九江以及上饶地区已进行了一次中耕、培土，施了一次花期肥。油菜生长不好的抚州、赣南等部分地区，也普遍发动群众进行了剪苔、追肥。
    江苏、河北盐场开始春晒
    我国海盐主要产区之一的江苏省，沿海三十二个盐场先后开始春晒。2月份原盐总产量比去年同期增长四倍以上。江苏生产的原盐除供应本省人民食用外，还担负着供应江西、贵州、河南、湖北、上海等九个省市人民食用和其它用盐的需要。
    河北省长芦汉沽盐场春晒开始。到3月初，整个盐场灌池结晶面积已达80％以上，大部分结晶池里都结出了今年第一层新盐。目前，大量原盐正陆续集运入坨，并且迅速运往各地。
    安徽完成全年木材砍伐任务
    安徽省已经提前超额完成今年的木材砍伐任务。林区职工和社员正在加紧集材、扎箪和整治河道，为迎接春水放运木竹做好准备。到2月底止，全省集材量完成了全年计划的60％以上。
    福建林区加紧集运木材
    福建省各林区今年在砍伐木材的同时，抓紧木材集运和外调工作。1、2月份，全省共砍伐木材七十六万多立方米，其中有五十三万多立方米集运到了河边和公路旁，运到国家贮木场的有二十二万多立方米。这两个月还外调木材十四万多立方米，供应了安徽、山东、江苏、上海等地，超额完成了外调计划。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
