〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处有亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华社通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易占衡少尉的老母万里旅行处处有亲人的故事，在解放军驻吉林的某部队里，流传很广。最近，记者在易占衡少尉的家里，会见了这位来自广西僮族自治区临桂县的老人。她精神奕奕地和我谈起她从祖国的西南来到东北，万里迢迢到处如家的动人经历，不住口地重复说：“共产党好，毛主席好，新社会人人亲，人人好。”
    事情发生在1960年的夏天。六十五岁的龚老娘因为思念在吉林部队的儿子易占衡，便和去北京探亲的老乡姜秋芬结伴北上。到了北京永定门车站，姜秋芬帮老人买了北京去大连的155次列车的车票，半夜又亲送老人上了车，便和老人告别了。
    龚老娘六十五年生在农村，长在农村，从没出过远门。姜秋芬下车以后，她坐在一车陌生人中间，不知到哪该换车，到哪该下车，心中很是不安。偏偏这天气候闷热，加上连日旅途劳累，车一开动，就觉浑身不舒坦。她想买碗水喝，不料一掏口袋，钱和车票以及写有儿子地址的纸条都不知在什么时候挤丢了。心中一上火，得了精神错乱症。她在昏昏沉沉中，似乎又回到了解放以前的苦难岁月，看见自己的小儿子易占衡被一群土匪绑去。后来逃脱了。土匪向她要人……。她哭着喊着，惊动了全车厢的人，旅客们纷纷过来关切地问候她，找水给她喝。可是，她只是哭笑无常，说的话大家都听不懂。列车上的服务人员费了很大的劲，才弄清她是广西人，就送她改乘南下火车还乡。南下的一路上，人们无微不至地照顾她吃饭休息，帮助她拿东西，扶她上厕所。南京的民政部门还把她接进招待所住了三四天，给她治病，以后又为她买了船票送她到汉口。汉口的民政部门也关切地把她接进招待所，一面继续为她治病。一面向她打听家庭住址。同住在招待所里的人们也不断来探望她，安慰她。一个学生模样的四川青年人对她说：“老人家，你一个人有病回家不方便，跟我一块到四川去吧！那里有个精神病院，先治治病！”一个姓黄的人对她说：“啥子也甭想啦！先治病，治好了我送你回家，要不就住我家，我认你做母亲。”一个十多岁的娃子也凑到她身边说：“姥姥，跟我们走吧！我没有外婆，你就做我外婆吧！”龚老娘在政府帮助下，在异地亲人们的照应中，经宜昌、奉节到了四川万县精神病院。精神病院认真地给她治病，她一天天地好起来，直到她的神智完全恢复正常，院方才弄清她为了探望儿子而走失的全部经过。这已经是1961年初夏了。
    易占衡少尉在母亲走失后，到处打听母亲的下落，始终没有找到，一年以后，突然收到一封信，说是他的母亲在四川万县精神病院疗养。他立即请了假赶去迎接。当他站到母亲面前的时候。龚老娘被这突如其来的幸福怔住了。老人家滔滔不绝地向儿子叙述着这近一年的经历，激动地说：“新社会真是人人都象亲兄弟呀，到处是家，到处都有我的儿女！”
    新华社记者 李健羽
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
