〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北罗得西亚联合民族独立党副主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义迫使被压迫人民拿起武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北罗得西亚/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11日电 北罗得西亚联合民族独立党全国副主席兼驻开罗代表卡曼加在这里接见新华社记者的时候指出：“美帝国主义者由于它对铜矿的投资也牵涉在英国对北罗得西亚的阴谋里。”
    卡曼加谴责英国殖民主义者策划把北罗得西亚最富饶的部分合并到南罗得西亚去的阴谋说：“帝国主义者的阴谋很多，但是他们真正关心的是我国所盛产的铜，这种分割的新阴谋只不过是殖民主义分而治之的老手段。”
    他在谈到帝国主义者对争取独立的赞比亚（北罗得西亚的非洲名称）人民的镇压时强调指出：“我们被压迫人民必须以一切可能的手段来取得独立，包括武装斗争。帝国主义压制人民争取自由和独立的愿望是迫使他们拿起武器的根本原因。如果韦伦斯基要坚持他的联邦的话，我们已经准备好斗争到底。”
    卡曼加说：北罗得西亚目前的局势是一触即发的。“我们非洲人过去尝试过用消极抵抗和和平示威来争取独立，但是我们从帝国主义者争到了什么好处呢？”“除了子弹之外什么也没有。”
    他说：“我们过去的全部经验教育了我们，帝国主义者可以改变他们的统治方法，以新殖民主义者的姿态出现，但是他们的本性从一开头就是决不会改变的。”
    卡曼加最后说：“目前的斗争虽然更加困难和激烈，但是我们充满了信心而毫无畏惧。在所有爱好自由和正义的人民――包括中国人民――的支持下，我们确信我们一定能赢得独立，因为我们赞比亚人民和全体亚非和拉丁美洲人民是在对共同的敌人――帝国主义和殖民主义――进行共同的战斗。”
〖-ZW/正文〗
