〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护卫艇三中队总结去年经验订出训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港内苦练海上精练 从简到繁步步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好中队的某护卫艇三中队在总结去年训练经验的基础上，发动群众讨论了今年的训练任务和要求，订出了执行今年训练计划的措施。
    在动员教育中，党支部采用对比的方法，使每个同志明确了进一步贯彻少而精方针对加强战备训练的重要意义。他们与过去对比，正确估计去年中队和个人的训练成绩和进步，找出贯彻少而精方针的经验。与兄弟单位对比，取人之长补己之短。然后找出今年的努力方向，提出具体措施，以便把训练质量提高到新的水平。
    根据一年来的体会，大家认为，去年中队所以能全年安全航行，海上射击比过去打得准，主要是贯彻了少而精方针的结果。枪炮兵们说：去年学的都是实战中所必需的东西，重点突出，“练”字当头，基础也打得比较扎实。为了练硬功夫，我们在港内苦练，出海以后精练，真枪实炮地练，从简到繁，步步提高，学的就是管用。大家觉得去年的经验很宝贵，必须充分运用到今年的训练中去。但是，工作中的缺点也必须认真克服，使少而精方针在训练中发挥更大的威力。许多同志指出去年中队瞄淮手的训练，对坚持“天天练”和培养三八作风还抓得不紧，今年应该学习二中队的那种实干精神，大力克服这方面的缺点。在讨论如何达到今年的训练要求时，大家认为今年强调从难从严，应该鼓足干劲，严格地按实战要求锻炼自己，克服一切困难，保证达到要求，决不能避难就易或停滞不前。每个战位和每个人还根据去年训练的情况，找出了自己的难点，经过上下结合反复讨论，订出单艇第一科目的训练计划和措施，个人也提出了训练要求。
    经过这番对此讨论，大家眼明心亮，干劲更大，原来以为学得“差不多”了的同志，看出自己不足之处，原来信心不强的同志也得到了鼓舞。因此，训练一开始，大家就按既定计划勤学苦练，并取得了初步成绩。 （任明）
〖-ZW/正文〗
