〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人扛鼎 万人拔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的事业是群众的事业。必须团结千百万人民群众的力量才能办好。靠一个人或少数人的力量是不行的。
    历史上有个楚霸王项羽，这人力大无穷，能扛得动一个鼎，他一生打了七十多次仗，从来没有人能胜过他。直到后来，他被刘邦的军队围困在垓下，单枪匹马还杀了近百人，冲出了重围。他这样勇猛善战，武艺超群，可惜他却那么不会团结人。有一个很有才能的陈平，在他手下，什么作用也不能发挥，后来跑到刘邦那里，就为刘邦出了许多好点子。还有一个人叫范增，也是忠心耿耿要帮他忙的，可是他什么话也不愿听，什么计也不愿从，气得范增也拔腿跑了。这个“力拔山兮气盖世”的楚霸王，闹到后来，几乎只剩下孤零零的一个人。毫无办法，垓下被围之后，只好离别了他的爱妃虞姬，后来在乌江拔剑自杀了。直至今天，我们的舞台上还演着《霸王别姬》这段历史悲剧。
    扛一个鼎，一个人不行，两三个人足可以了。要拔一座山，非得依靠万人之力。要闯出一个天下来，那就非要依靠千百万人的力量不可。当然，要团结千百万人，首先要依靠正确的政治路线和正确的方针政策。但也要有个好的作风和态度。没有好的作风和态度，正确的政治，也难以很好地推行。在团结人这点上，汉高祖刘邦比项羽高强。
    刘邦的“团结人”，是为了争一家的天下，使用的是一套封建的笼络手段，在成功之后，他对许多有才能的人又大肆杀戮。但是他能够虚心听取别人的意见，不能不说是一桩好处。当时，有一个隐居的老头子，叫郦食其。刘邦听说他是个能人，就主动派人主请他。郦食其去见刘邦，刘邦正在洗脚。郦食其当即批评刘邦说：“你不应该在年纪大的人面前这样傲慢。”刘邦一听，赶紧停止洗脚，提着衣裳就站起来，请郦食其到上边坐，并承认自己失礼。后来郦食其提出了许多好计策。刘邦采纳了他的计策，连连取得许多胜利。刘邦在别人面前能够承认自己比别人差。他在打败了项羽以后，自己分析取得胜利的原因时说：要说出谋划策，我不如张良。要说治理国家内政、搞后方勤务，我不如萧何。要说带兵打仗，我不如韩信。这三个人，都是能人，我能够团结使用他们，所以我才取得了天下。这段话说得很好。正因为他能承认“我不如”别人，所以，他才能尊重别人，学习别人，听取别人的各种有益劝告，从而把大家的智慧变成自己的智慧。
    其实，一个人的地位、权力尽可以在万人之上，但他的聪明才智总不能盖过万人。天下之大，无奇不有，一个人绝不能样样都懂。但你不懂的，自有别人懂得。你可能许多地方都比别人懂，可你总有一些地方比别人不如。所以，一个革命者，无论如何，不能拒绝听取别人的意见。拒绝听取别人的意见，就等于自己蒙住了眼睛，堵住了耳朵，什么也会听不见，看不到。更不能在群众面前采取傲慢的态度。对群众必须真心诚意，抱着做小学生的态度，承认自己不如。群众向我们提出正确的批评，不但不应该生气，而且还要真诚地欢迎。这样，别人才能靠近我们，我们才会时时得到群众的帮助，在工作中少犯错误或不犯错误。我们才会把千百万人团结起来，形成拔人之力。
〖-ZW/正文〗
