〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听独唱音乐会有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近战友文工团歌舞团在北京举行的独唱音乐会，受到首都听众热烈的欢迎。
    女高音马玉涛，是大家熟悉的青年歌唱家。她的声音优美，音质纯正，表现力很强。从她演唱的《飞出苦难的牢笼》（歌剧《草原之歌》选曲）、《洪湖水浪打浪》（歌剧《洪湖赤卫队》选曲）等歌曲中可以看出，她不但掌握了较高的歌唱艺术技巧，而且对剧中人物也有着深刻的体会。男高音贾世骏是我军优秀的抒情男高音之一。他的歌声嘹亮，吐字清楚，音色甜美丽富有表情。男中音马国光，声音浑厚雄壮，感情充沛。他不但能成功地演唱《真是乐死人》和《两个小伙子一般高》等反映战士生活的歌曲，而且还能用载歌载舞的形式，演唱《唱唱我这身新衣裳》等藏族民歌。
    举行独唱、独奏音乐会，对培养人才有突出的作用。单独表演，要求演员要有独胆，还要有真本事。经常举行这样的音乐会，通过演出实践，可以使他们提高得更快。
    举行独唱、独奏音乐会，对繁荣歌曲创作也有很大的促进作用。一个人或几个人组织一个音乐会，要求每一个演员都要准备较多的优秀节目，而且还要根据每个演员的特点去挑选。因此，繁荣创作是搞好音乐会的前提。
    独唱、独奏形式的音乐会轻便易行，对部队文工团来说有着特殊意义。这种晚会用人很少，可以一点布景都不要。节目短小，质量却不会太低。因此，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
