〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季卫生 保证部队健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9150部队健全卫生制度预防各种疾病5384部队三分队发动群众彻底清理环境卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃兴/陈重华/王子严〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防御制度9150部队5834部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9150部队积极开展春季卫生活动，保证部队人员健康。
    入春风来，部队党委对春季卫生工作做了安排，并分工由一领导同志负责领导。各单位通过点名、口头广播、黑板报等，广泛向部队进行卫生教育，医务人员经常给部队讲解春季防病保健常识。他们还健全了各种卫生制度，如每周打扫两次环境卫生、食物检验、厨具消毒、饭前便后洗手、卫生评比等。此外，他们还根据春季容易发生感冒、肠道传染病等，进行了预防工作。
    由于措施具体，各单位的卫生工作有了很大的改进。室外保持了清洁整齐，道路平坦、无垃圾、无污物，粪便进行了无害化处理。个人也养成了严格遵守卫生制度的习惯。部队春季的昼夜发病率较去年同期大大降低了。（张跃兴、陈重华）
    本报讯 5834部队三分队在施工中卫生工作抓得紧抓得好，部队出勤率大大提高，提前完成了第一季度的施工任务。
    三分队的施工任务较重，驻地卫生条件较差。分队领导反复向战士说明，越是任务重，越需要把卫生工作搞好，只有这样才能更好地完成任务。革命军人委员会开展了卫生评比工作，发动大家搞好卫生。部队刚进入施工驻地，领导上就组织大家把宿舍、厕所、伙房周围蚊蝇孳生地进行了清理，各种用具进行了洗刷。战士们也自觉讲卫生，每天饭后，或上工前，战士们都争着打扫卫生，被褥、衣服、鞋袜经常洗晒，遵守各种卫生制度，因此，部队的环境卫生和个人卫生始终保持了良好。（王子严）
〖-ZW/正文〗
