〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同军马有了感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔延椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训马小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马驯养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连调来一批新驭手。这帮小伙子都是南方人，他们在家饲养过水牛，可没见过马。水牛慢腾腾的，一点也用不着害怕；军马可不同，个高昂首，小队子见了，总有点胆怯，不敢靠近它。
    这事很快传到连长沈有库的耳里。
    沈连长参军前放过马，参军以后赶过大车，对于饲养调教军马很有经验。他听说新驭手不敢靠近军马，心里说：“小鬼，那怎么行呢？”于是，他把驭手召集在一起，首先讲了一些战争时期军马伴随战士行军作战、打击敌人的故事，然后讲明军马也是有感情的，你对它好，它就对你好，一点也用不着怕它。接着，连长又教给战士怎样牵马，怎样添草加料，边说边做，教得生动具体，战士心里直乐。
    现在，这帮小伙子干得挺好，按照连长教的那样饲养调教军马，和军马已经有了交情了。 （乔延椿）
〖-ZW/正文〗
