〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前识英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐影片《冬梅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤琴阎心灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着无限激动的心情，看了长影新拍摄的故事片《冬梅》。
    《冬梅》是作者林杉同志继《党的女儿》之后的又一部佳作。影片以洗炼简洁的手法，在我们面前展开了一幅波澜壮阔的革命斗争历史图卷。
    1934年10月，我中国工农红军为了北上抗日，从红色首都瑞金开始了震撼世界的二万五千里长征。作为连指导员的李冬梅带着临产的身子，被留下来坚持地方游击战争。她同几个红军伤病员一道，在敌人严密封锁、饥寒交迫的艰难环境下，发扬了我党我军密切联系群众和依靠群众的优良作风，经过三年多的艰苦奋斗，最后终于发展成为一支重要的武装力量，投入了新的革命斗争的高潮中。通过这生动的故事情节，作者以充沛的政治热情，歌颂了毛主席“星星之火，可以燎原”这一伟大的战略思想。
    具有丰富表演经验的白杨同志，创造了李冬梅这个朴实感人的形象。冬梅是一个卓越的共产主义战士，是党的优秀女儿，对同志关怀备至，与群众同甘共苦，而更重要的是她有一颗永远忠于党的红心，因而她能正视困难，藐视困难，始终保持着饱满的青春活力；不管是饥寒的熬煎还是镣铐的威逼，她都以“没有什么了不起”的豪言答之。看她让马给同志，看她组织战友从浓密的炮火下抢红旗，看她忍别自己刚生下的婴儿翻山越岭找县委，谁能不被她那勇敢忘我的崇高品质所激动！她的心里只有党的事业.同志的福利。当魏政委壮烈牺牲之后，领导群众坚持斗争的千斤重担落在她的肩上。这时的情况是相当艰难的。县革命武装力量损失殆尽，群众的斗争情绪有些低落，她不但没有因此而畏缩，反而抓住敌人的弱点立即率领群众攻打伪区政府，用仅有的两条枪，加上鞭炮锣鼓，连打带吓，把敌人打得落花流水。如果说这些情景还不足以完全揭示李冬梅的独特性格的话，那末和敌人谈判的两场戏，则更进一步闪耀出她智慧的光华。为了人民的利益，她把个人的安危置之度外，只身深入虎穴去和反动派进行面对面的斗争。她沉着机智，理直气壮。敌人的一切欺骗阴谋，都被她义正词严地揭穿了。最后当敌人老羞成怒用死来胁迫她的时候，她投以鄙视的目光，大义凛然，毫无畏惧地痛斥反动派说：“无耻的东西……历史是要跟你们算账的！”从这里，我们不仅清楚地看到了她那坚强的党性和坚定不移的无产阶级政治立场，还为她那在暴力面前不屈不挠的英雄本色所感动，使得人物的高大形象，巍然屹立在我们的眼前。目前，我国正处在社会主义建设时期。影片《冬梅》将会给我们极大的鼓舞，只要能象冬梅同志那样发愤图强，艰苦奋斗，对任何困难都回答以“没有什么了不起”，敢于斗争，敢于胜利，扎扎实实地做好工作，那我们就一定能更好地保卫社会主义的祖国，更快地在我国建成社会主义社会。
〖-ZW/正文〗
