〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后 贵在经常〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要象他们这样爱护国家资财〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护国家资财/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土，千里之行，始于足下。”这句话正好为宁凤胜、关东惠两同志的出色工作成绩做了注脚。宁凤胜管理商品十年无差错，关东惠保管工具六年没有丢失一件。这样的出色成绩正是他们一丝不苟地对待自己的工作的结果。他们的可贵之处，不仅在于认真细致地工作，而更在于他们日日如此，月月如此，年年如此，始终不懈。
    他们为什么能够对于自己保管的东西如此体贴入微？无疑，他们知道，这些东西，是国家的，是人民的，是我们用来建设社会主义幸福生活的本钱；自己做好了维护、保管的工作，就是对伟大的社会主义建设事业出了一份力量。部队的每个同志，特别是负责保管物资器材的同志，都应该以他们为榜样，把自己使用的每一件武器装备，每一件公物用具，把自己保管的全部大大小小的器材物资，认真地经常地细致地保管好。做到这一点，将对加强我军建设，提高部队战斗力具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
