〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过调查研究 集中群众经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队编出车马工作手册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓湘田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委抽了一些干部组成编写组，经过三个多月的努力，写成适合南方条件下饲养管理军马的《军马工作手册》和《军马工作暂行办法》。
    这个编写组由担任过骑兵师师长、并具有十几年军马饲养调教经验的何能彬少将担任组长，组员当中有师参谋长、炮兵营长、连长和兽医所长等专业人员。他们确定以突出南方特点，照顾一般条件，参照以往教材，充实更多适合本部队的新内容为编写原则。并在编写前，深入驻在不同地区有军马的分队和地方农牧场，进行一个多月的调查研究，实地参加驭手工作，观察驭手们的工作方法，了解他们的实际经验，还召集部队各级管理干部、兽医和饲驭人员座谈研究，访问了有养马经验的老农，把广大群众一点一滴的经验集中起来。初稿写成以后，广州部队司令部门曾组织了试点小组，到某部进行试验，认真听取部队的意见，又作了修改。现在这两本教材已经广州部队首长命令颁发部队执行。 （邓湘田）
〖-ZW/正文〗
