〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洱海岸边鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，微风吹拂，碧蓝的洱海荡漾着片片银花，成群的海鸥、鹭鹚，围着正在拉网的渔船叫嚷、盘旋……。我沿着岸边的杨树林来到了云南大理驻军的打鱼队。领我上船的战士叫李春林。提起他，早就听人说过。他是洱海边上有名的爱民模范。
    李春林有这样一段故事：一天早上，他沿着一条小路到喜洲去赶街。走着走着，突然听见一阵呼救声，他顺着声音跑去，原来是一位五十多岁的白族大妈，跌倒在水沟里，两手抱着腿，痛得直叫喊。李春林一见她痛苦的样子，弯下身子背起大妈一阵风似地往医院跑去。医院离这儿好几里地，一路上，他尽量找近路走，好把大妈早点送到医院。谁知这样一来，却找了不少麻烦，一会儿过田埂，一会儿又过泥潭子。一个不小心，两只脚全陷进稀泥坑里了，拔呀拔呀，鞋子、袜子全弄掉了，两只脚赤裸裸地，毛草、螺蛳碴子割得脚板生痛，累得他呼哧呼哧直喘气，总算拔出脚来。大妈看他的样子，要他歇一歇，他哪里肯听，整理了一下鞋袜，又背上大妈直向前跑。来到街上，挤满了赶街的人。他一面招呼着叫人让路，一面背大妈直向前走。到了医院，李春林看着医生为大妈敷上药，包扎好，又看着大妈喝了水，吃了饭，才放下心，到街上办自己的事去了。
    打鱼队的战士们认真关心群众利益，和白族渔民相处得象一家人一样。渔民的鱼网破了，他们就抽出技术最好的同志去帮助修补。织网的工具不够用，他们主动送上门。有些海湾子，虽然鱼多，但渔民们从来不敢下网，他们冒着风险去察看，开辟新的渔场。后来，渔民们看到了这里鱼多，想使用，他们又毫不犹豫地让给了渔民，自己再开辟新的渔场。
    我上船不大一会就起锚了。指导员杨青年站在船尾熟练地掌着舵，他一面扶着舵，一面和我扯起来。他说：“洱海里的鱼好象格外聪明，要打它们可真不容易啊！”我有点不理解，便问他：“你们不是已经打了十几万斤鱼了吗？”
    “是啊！这也全靠白族人民的大力帮助。”说话之间，他给我指了指站在岸上的一位白族老大爷。他叫李治祥，今年六十六岁了。从十五岁起他就跟着父亲打鱼。在旧社会里，他打了一辈子鱼，制不起一张新网。解放了，苦日子总算熬过去，还被选为人民代表。1958年成立了人民公社，社里看到他年纪老了，家里儿子、媳妇都是强劳动力，硬让他退休了。不久，打鱼队来到了村里，头一次打鱼，一阵大风把他们连人带船一直刮到东海岸去了，一条鱼没有打着，险些出了事故。李大爷知道这事后，跑来找打鱼队的同志说：“你们这些娃娃，不知道洱海的厉害，你们不怕，我可放心不下！”从这天起，战士们出海打鱼，李大爷就常常跟着去，成了战士们的“渔业顾问”。按他的指点去办，准没有错。早上起来，他朝玉局峰上望一望，就知道今天有没有风，有几级风。到了海湾，别人啥也看不到，他却笑一笑说：“下网吧，弓鱼正在这里‘赶街’哩！”网放下去一拉，果然拉了五六百斤。有时候，网破了，李大爷就细心地教给战士修补。有时织新网，他也来参加，战士们一人一天只能织三转，他那两只灵巧的手却能织五六转。我听了深深被这位白族老人热爱子弟兵的事迹所感动。
    打鱼队的同志常和当地白族人民同劳动同娱乐。图是渔船上的军民演奏会。
    杨泽民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
