〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士积极发表意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员/正确地发扬民主〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连有个外号叫“闷葫芦”的战士吕吉堂，不论开啥会，讨论啥问题，都是一言不发。他说大事有连首长，小事有班长；自己水平低，提不出啥高明意见；提了意见，领导上也不会采纳。
    有一天，连里召集座谈会，讨论如何搞好生产问题。到会的同志都发表了意见，唯有吕吉堂似乎漠不关心。指导员知道他有丰富的生产经验，就笑着说：“吕吉堂有什么意见提提吧！”这时吕吉堂才慢慢站起来，吞吞吐吐地说了几句：“我认为应当把全连人员分成两伙，一伙专门负责积肥，一伙负责播种和田间管理，……。”副连长总结时说：“吕吉堂的意见很好，就按这样办。”
    散会后，指导员拍着吕吉堂的肩膀说：“吕吉堂啊，你不是说当兵的提意见不管用吗？你的意见怎么被领导采纳了呢？”吕吉堂笑嘻嘻地低头不语。指导员说：“要把连队工作搞好，光靠几个干部是不行的，必须依靠大伙动脑筋，出主意，想办法。一个革命战士，要有主人翁的思想，关心集体，千方百计帮助领导做好工作。”接着指导员向他讲解了毛主席的“从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去……”一段话。吕吉堂听了说：“我过去的想法确实错了。为了搞好党的工作，今后我一定多出主意，想办法。”从此，吕吉堂不论开啥会，讨论啥问题，都积极发表意见。同志们都风趣地说：“闷葫芦”说话了。 （文 兵）
〖-ZW/正文〗
