〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发群众自觉 增强纪律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设三连活跃民主生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军某部架设三连，为活跃连队正常民主生活，培养战士施行民主权利和自觉遵守纪律的习惯，最近组织了一次正确发扬民主和加强组织纪律观念的学习。
    党支部一方面组织战士学习毛主席《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》等文章，讲读恩格斯的《论权威》，介绍了邱少云烈士和原志愿军功臣、现任本部队教导员孟庆洪自觉遵守纪律的模范事迹，说明我军的纪律是自觉的纪律。又向战士说明我军的民主传统，动员战士大胆向领导提意见和建议，开展批评与自我批评，改进工作。他们还在干部中强调虚心听取群众的意见，并组织党员学习民主集中制原则，弄清民主与集中，自由与纪律的关系。
    战士们认识有了提高，认真地开展批评和自我批评。许多同志自觉地检查了自己组织纪律观念不强的表现，大胆地对上级领导提出意见和建议。连长、指导员和连的其他干部虚心接受了大家的意见，并进行了自我批评。会后又仔细研究了群众的意见和建议，认真改进工作。
    在学习过程中，连里采取多种措施，活跃民主生活。除了在班务会、排务会、连务会上发扬民主外，还召开了技术能手座谈会，开展评教评学活动等，集中群众智慧，改进领导工作。在一次技术能手座谈会上，四班战士张枢学提出，训练已进入高潮，但创造技术能手的成绩不够好，主要是领导上没有很好地发动群众，总结经验。连的干部接受了意见，立即深入训练现场，了解情况，并号召群众开动脑筋，改进操作方法，提高技术水平。最近，在群众性的技术研究中，战士们总结出了接线技术中“自缠接头”等先进经验，连里及时加以推广。团支部组织了一次复杂条件下架设被复线的对手表演赛，交流了群众的经验，促进了技术学习。
    干部在学习中，对各项工作都注意认真贯彻群众路线。他们在制定创造技术能手的计划时，不仅根据一般同志的技术水平，征求了教员的意见，而且在拟定计划草案后，干部分别到班，具体了解战士的技术进步情况，然后实事求是地作了修改，使计划切合实际。由于充分发扬民主，战士们自觉地遵守纪律，各项工作出现了新气象。（郑杰）
〖-ZW/正文〗
