〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员关东惠连续六年被评为模范保管员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要象他们这样爱护国家资财〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东德州市交通局运输一队有一百七十多头牲口，一百多部大小车辆，二百多名工人。共产党员关东惠在这个运输队当保管员，做到每件东西出有凭，入有据，不丢失，不错乱，领用及时，六年多没有丢失过工具，曾连续六年被评为模范保管员。
    关东惠不识字，为了逐步做到自己保管的车辆、工具不错不乱，就请人用红绿油漆把所有的车辆、用具写上编号和使用人的名字；自己又在车圈、铣膀上刻上暗记。每天晚上，工人收工以后，他总是提着灯，逐件把工具查点一遍；并且在小本子上画出方格，把收回车辆的编号填进方格。只要那个方格是空白，他就知道那辆车没有回来，第二天就追查，那怕是缺少一块车板也要及时找回来。经过刻苦钻研，不到三个月的时间，他就熟悉了自己所保管的车辆和工具，不论车辆、工具放在那里，他一眼就能认出来。
    关东惠常说：“保管好工具的目的就是为了搞好生产，生产计划完不成也有咱保管员的一份责任！”因此每天晚上，他都趁工人收工的机会，一面清点工具，一面向工人打听车辆有没有发生毛病，要不要检修？明天干什么活，还缺什么工具？对于需要作简单修理的车辆，他就立即通知修车工人星夜修好；对于一时不易修好的车辆，他就告诉队员停止使用，换用备用的好车。他还提前在每天晚上将第二天需要的工具准备齐全，即使忙到深夜，第二天仍然很早起床。在工人上班以前把车子都推出来，按照一定的距离摆好。他说：“咱一个人少睡点算不了什么，如果不提前把车摆好，头齐脚不齐，套车的时候挤挤擦擦，一辆车晚套十分钟，百多辆车一耽误就是一两个钟头。日子就怕长算呀！”
    这位老保管员平常看见地上散落的钉子、绳头、碎皮、破布，总是弯腰动手拣起来，分门别类地放进小仓库。工人们用过的防护手套、口罩，他都洗净晒干，妥善保管。工具坏了，能修的他都想法修理好，尽量少买新的，节省开支。
〖-ZW/正文〗
