〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛邮递员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨过海洋，穿过波浪……”邮递员钟美赐经常唱着这支歌曲，乘风破浪来往在海上，给部队送文件和报纸。在将近两年的日子里，经他递送的几万件公文、信件和报纸，从未出过差错，被评上五好战士。
    从大陆去海岛送信，不是一件容易的事，钟美赐开始坐海船的时候，总是头晕呕吐。有几次，在海上遇到了狂风巨浪，船在海里象打秋千似地动荡，他呕吐得精疲力尽。但船一靠岸，他仍然振作精神，迅速地把公文、信件和报纸送到了官兵们的手里。他说：“我一个人忍受一些艰苦算不了什么，只要能给许多人带来愉快，这就是我最大的幸福。”
    有一天晚上，钟美赐从海岛送信回来，已是深夜一点多钟了，他躺下休息还不到四个钟头，又来了紧急任务，他连早饭也顾不得吃，就往岛上送文件去了。船开走还不到一个小时，就遇上了狂风暴雨，他为了不使文件和报纸被雨水浇湿，就把雨衣盖在邮包上，宁愿自己挨淋，也不叫文件受到损失。（彭福章）
〖-ZW/正文〗
