〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿吾妈”的热泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨栋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天清早，民族工作队的战士宝自林和陈大全两同志因事到扬长河去。忽然，从前面传来一阵凄厉、恐惶的喊声，随即被绝望的沙哑的哭声代替了。机警的边防战士意识到，没有危及生命的事件发生，是不会这样叫喊的。他们飞快地向前跑去。
    前面碾房出现了，一个僳僳族中年妇女跪在水槽边。他俩凑近她的身旁问道：“阿吾妈（大娘），怎么啦？”她迟钝的眼神转向战士，擅抖的手指指向水槽，“呵……呵……呵咪（姑娘）……”一切都明白了。
    河床的水流虽不很大，但一经流到倾斜的水槽里便立即产生了百倍的力量、冲泻而下，宝自林一面让陈大全关水闸，他自己迅速跳下水去。扇叶转动的水流，扑向他的脸，打着他的身。有什么能比救人更重要呢！他往前冲去。这时，水扇也停止转动了。宝自林在水槽最窄处，看到了一双小脚露了出来。他俩想办法把孩子救了出来。
    女孩救出后已经窒息了，胸部只有微弱的声音，赶来的傈僳族大爷看到了这情景，闭住眼睛摇了摇头。宝自林想到既有一线呼吸就能救活她。他迅速地倒出了孩子肚里的水，脱下自己的衣服擦遍小孩全身。在他的细心护理下，女孩的体温逐渐上升，心房开始激烈地跳动了。母亲抱着自己五岁的孩子凑近她的小脸，亲着吻着，激动地流着热泪：“大军真是我们的亲人！”
〖-ZW/正文〗
