〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危地马拉“十一月十三日”游击战线宣布斗争纲领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争 反对亲美政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗危地马拉/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 危地马拉城消息：危地马拉“11月13日”游击战线最近发表声明，再次谴责亲美卖国的伊迪戈拉斯政权，并且表示将继续坚持反对这个政权的武装斗争。声明还宣布了这个战线的斗争纲领。
    声明说，由于伊迪戈拉斯政权完全背弃了民族利益，使得腐败和无能成为它的唯一特点，并且使得危地马拉的经济、安全和福利陷入极其危险的境地，“11月13日”游击战线的成员在不可能通过和平手段改变政府路线的情况下，不得不通过目前人民能够使用的唯一手段组织起来，这个手段就是：为争取实现权利要求和祖国进步而进行武装斗争。
    声明说，危地马拉起义运动的部队在同政府部队进行的斗争中，得到人民物质和道义上的支持。
    声明指出，危地马拉总统伊迪戈拉斯在去年年底发表的演说中承认他的政权曾经帮助美国发动去年4月对古巴的入侵，这种情况使危地马拉的国家安全遭到严重的威胁。
    声明随后宣布了这个战线的斗争纲领，纲领主张：争取危地马拉的经济独立；实行土地改革，逐步实现国家的工业化；严厉制裁政府和国家机关中贪污腐化的罪犯，建立一个由有能力和廉洁的人组成的政府；使国家军队成为国家主权和公众自由的保卫者；改组警察机构。纲领还主张进行法律、教育等方面的改革。
〖-ZW/正文〗
