〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员/正确地发扬民主〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，侦察班在野外作业，班长曾通明选择了四个方位物。第四号方位物是较远的一棵柳树。战士郭保如认为第四号方位物太远，应改为近处的独立家屋。为了统一认识，班长组织大家讨论。其他同志都认为班长的意见正确，郭保如还是坚持已见。当班长最后决定柳树为第四号方位物时，郭保如就不满地说：“叫别人提意见，又不采纳，这叫什么发扬民主！”班长说：“现在你先执行命令，有意见以后再提。”
    当天晚饭后，指导员薛荣业在侦察班召开了班务会，首先叫大家讨论“发扬民主的目的是什么？”然后他说了本连的一个故事：在一次全国实弹射击演习时，连首长命令有线班从团主观察所架线到团侧观察所。当时班里对选择线路有两种意见：班长和多数人认为从公路左侧架线距离近，这样省事多了。战士曹应禄主张从公路右侧架线，他说：“从公路左侧架线，必须通过两个村庄，这是‘敌人’的封锁区，电线容易被打断；虽然从公路右侧架线距离远些，但是切合实战要求。”可是，班长还是下达了从公路左侧架线的命令。这时，曹应禄二话没说，坚决执行了命令。在战评会上，曹应禄严肃地批评了班长不按实战要求训练部队的错误。班长虚心作了检讨。说罢这事，薛指导员接着提起了郭保如的事情，并叫大家以两件事情为例，对比分析他俩的态度哪个对，哪个不对。战士谢新中说：曹应禄虽然不同意班长的决定，但他坚决执行了这个命令；完成任务后，又善意地批评了班长，这种做法完全正确。郭保如的意见本来就不够正确，却怪班长不采纳，又不很好地执行命令，这种做法是完全错误的。大家还分析了郭保如这种思想的根源及其危害，使郭保如和全班同志受到一次深刻的教育。 （木 日）
〖-ZW/正文〗
