〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鼎元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原一望无边，看着近，走着远。
    这天，晚霞已布满了天空，冷风飕飕地刮。我们打了几匹野马，大家又蹦又跳非常喜欢。可也使我们为难。扛回去吧，我们六个人也扛不完；回去找人来帮忙吧，路又远；留下来，第二天再来拿吧，被狼吃掉，大家辛苦一天不是落了空吗？月亮躲进了云里，好象也为我们犯愁。正在这时，三个藏民赶着牦牛过来了。经我们会说藏话的同志上去谈，双方才互相了解：他们是帮助部队运粮归来，已经走了几天，今夜打算在此地休息。当他们知道我们的情况以后，慷慨地说：“大军同志，不要着急，我们用牦牛把它驮回去。”我们再高兴也没有了。大家急忙动手，上好了驮子就开始出发。深夜两点多钟才到了家。我们再三感谢这些热心人，他们却直爽地说：“我们都是一家人！” （杨鼎元）
〖-ZW/正文〗
