〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点狠狠练 兼顾一般不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二零一舰贯彻少而精方针取得良好训练成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 争得四好的201舰在军事训练中，认真贯彻少而精方针，正确处理重点与一般的关系。一年来火炮射击二十五次，二十二次成绩良好以上；鱼雷实放攻击次次都是优秀。
    开始有人以为：贯彻少而精训练方针，就是抓住重点，其它可有可无。舰政委王世贤以菜刀为例子，对大家说：少而精方针就是要抓重点。重点好比刀刃，好钢使在刃上，目的是使刀刃锋利。刀背、刀把好比一般，但是没有这个一般，刀刃也就不能发挥作用。他联系本舰实际，说明重点与一般是互相依赖、互相制约、不可分割的，训练中既要抓住重点，也不能丢掉一般。接着便组织讨论，解决具体思想问题，使大家明确了少而精方针，就是要练好战斗中最需要的技术，而不是越少越好。
    在实施训练中，舰领导组织干部认真学习教范，深入摸清部队的技术底，对重点项目，都以较多的精力和时间来进行，保证搞深搞透；对于一般项目，也不放松。比如三科目训练，全舰的重点是练开得动。他们便把操纵航行放到首位，同时操练实际使用武器的组织，为海战作准备。对原子、化学防护、“人落水”救生等，也用一定时间进行操练。进入战术基础科目训练后，射击训练成为全舰的重点，他们在抓好打得准的同时，在各种战术背景条件下，提高开得动的水平。如五科目训练的一个阶段，重点是打好十六号射击。当时，舰领导把主要精力放在枪炮部门，专门操演射击组织方案十六次，反复检查了主炮每个号手的技术情况和武器装备情况，领导炮员制定了二十多条故障处理方案。同时，对其他部门也提出了保证搞好十六号射击的具体要求。结果在十六号射击中取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
