〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”厂拍摄三部军教片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《练得精 打得准》
    这是一部反映炮兵分队技术训练的教育片。影片通过简要的故事情节，重点地介绍了炮兵某团在少而精训练方针的指导下，组织炮手技术训练的基本方法和经验，反映了他们在训练中，从解决思想认识问题着手，从“准”字着眼，从“精”字下功夫，狠抓训练中的关键问题，进行苦练精练，从而使射击获得优异成绩。
    《山地进攻中的坦克连》
    这是研究和探讨直接支援步兵营的坦克连，在山地进攻战斗中的组织指挥和战斗行动的一部战术影片。
    影片开头简要地阐述了山地地形的特点和对坦克行动的影响，以及山地进攻战斗中坦克的一般使用原则。
    影片重点介绍了坦克连在进攻战斗中的组织指挥、突破前沿战斗、夺取敌支撑点的方法等。在突破前沿战斗中，着重介绍了步、炮、坦的协同动作，克服各种障碍物的方法以及坦克连对发射点和各种目标的射击方法。
    《汽车快速保养》
    这是一部车辆管理专业技术教育片。它介绍了我军车勤人员在党的领导下，开展技术革新和技术革命运动中创造出来的先进经验。影片把保养工作的新旧操作方法作了鲜明的对比。影片形象地说明：新的汽车保养方法，既适合平时，又适合战时。
〖-ZW/正文〗
