〖ZQ/总期〗1754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遛马的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训马小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马驯养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮营的大车外出执勤时，副教导员张振中跟车工作。大车走着走着，军马跑到路边找草吃，驭手用鞭子打都打不过来。张振中立刻想起师首长讲的话：“遛马的时候可不能叫马吃路边的草，不然，养成了习惯，在战斗中就不能很好地完成紧急任务。”他想，这一定是驭手们没有注意这个问题。
    黄昏的时候，驭手们照例出去遛马。张副教导员也跟了出去。果然不出所料，驭手遛马的时候缰绳扯得老长，马走几步，歪过头去吃两口路边的青草，驭手并没有理会。
    张副教导员叫住了驭手，出了个问题让他们回答：“我们饲养军马是为什么？”驭手们都说：“那还用问吗，保证部队开得动！”张副教导员又问：“如果战斗情况来了，部队执行紧急任务，可是军马总想吃路边草，行不行？”这一问，驭手们都明白副教导员的用意了。
    接着，张副教导员就给驭手们讲了遛马时一要把缰绳拉紧，不准军马偷吃路边草；二要让马养成走路面的习惯。听完张副教导员这一席话，驭手们都说：“真不简单，遛马也要有敌情观念呀！”第二天遛马时，再也看不到军马吃路边草了。（风平）
〖-ZW/正文〗
