〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥护王震同志讲话 统筹解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南部分国营农场局面趋向稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二月十日电 云南省农垦总局负责人说：“我们拥护王震副总理接见云南国营农场知识青年的谈话，正在统筹解决有关问题。”
    这位负责人说：王震副总理的讲话和丁惠民等同志给王震副总理的电报已被印发到各个农场。许多青年已开始认识到停工闹事、聚众上访，不利于安定团结，不利于党的工作着重点的转移，不少人还作了自我批评。目前，农场混乱的局面已趋向稳定，农场干部增强了搞好工作的信心。
    对于农场青年们要求解决的各种正当的实际问题，这位负责人说，现在均已着手解决。最近我们已拨出五百万元专款新建职工宿舍，另拨二百万元专款修缮房屋。农场职工的劳保待遇，已按国家劳动部门的规定办理。
〖-ZW/正文〗
