〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学加速落实政策的步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为受迫害的同志平反昭雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判四人帮/平反昭雪工作/国防科学技术大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防科学技术大学召开大会，落实党的政策，给一批受迫害的同志平反昭雪，恢复名誉。
    这所学校（前身为军事工程学院）是在毛主席亲切关怀下创建的，周总理为学校的建设、发展倾注了大量心血，朱德委员长、叶副主席、邓副主席等许多中央领导同志，对学校也都十分关怀，先后多次去视察和指导工作。文化大革命前的十三年中，学校在教学、科研和生产上取得了很大成绩，培养了大批国防科学技术人才，为国防科学事业的发展和国防现代化作出了贡献。但是，这样一所好端端的学校，在文化大革命中遭到林彪、“四人帮”的严重破坏，成了“重灾户”，造成了大量的冤案、假案、错案，大批干部和知识分子受到严重迫害。当时，全校被立案、隔离审查和被错捕的多达六百余人，其中部、系以上的领导干部和正副教授有九十一人，有三十一位同志被摧残迫害而含冤去世。在落实政策过程中，经调查证明，六百多人中有百分之九十八以上是属于冤案、假案和错案。
    在揭批林彪、“四人帮”的第三战役中，这个学校落实党的政策，逐步为一些同志平反昭雪。去年年底，学校召开了党委扩大会议，紧密联系实际，揭发批判林彪、“四人帮”修正主义路线对学校的严重干扰破坏和打击迫害广大干部、知识分子的罪行，分清是非，统一认识，加速了落实党的政策的步伐。在这次平反昭雪大会上，党委郑重宣布，为受林彪、“四人帮”迫害含冤去世的马明德、薛鸿达、吴守一教授，凌之巩、吴鸿钧、曹昌yòu副教授等平反昭雪，恢复名誉；给被公安机关错捕的同志彻底平反；给所谓“反革命右倾翻案集团”、“反革命教授集团”等案彻底平反。至此，数百名直接受害及受株连的同志，多年来所蒙受的不白之冤得到昭雪。一月二十二日，又为马明德等六位正、副教授隆重召开了追悼大会。由于党的政策的落实，极大地调动了干部、教师和全校同志的积极性，巩固和发展了安定团结的大好局面，为实现工作重点的转移创造了条件。（蔡勇）
〖-ZW/正文〗
