〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行提职同时提级提薪的制度好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/赵天云〖HH/换行〗DW：八三二三二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队提职提薪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报元月十五日发表的《提职应当同进提级提薪》这封来信，在我们部队的干部中引起了很大的反响，大家进行了认真的讨论，一致认为，这个问题提得好，它反映了广大干部的呼声。
    部队实行提级提薪制，好就好在：一，有利于调动广大干部大干国防现代化的积极性。长期以来，部队提职不加薪，有的当了营长仍和当排长拿一样的工资，有的提了副团职干部还是和连长一样的级别，干多干少、干重干轻一个样，使有些干部的积极性调动不起来。二，落实了按劳分配、多劳多得的原则。这样干好干坏不一样了，有利于增强干部的事业心，调动他们的工作积极性。三，使干部尤其是基层干部的一些实际生活困难得到妥善解决，能集中精力一心一意大搞国防现代化。
    这封来信说了广大干部的心里话。为了让干部以旺盛的斗志，充沛的精力投入到部队现代化建设中去，希望领导机关尽快地把这个制度落到实处。
〖-ZW/正文〗
