〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习前辈革命精神 刻苦训练保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/佘潮明/马文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/洛阳英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织英雄连队和战斗英雄巡回报告团
    对部队进行革命英雄主义教育
    本报讯 边防部队某部最近组织英雄连队、战斗英雄巡回报告团，深入连队，进行革命英雄主义的传统教育。
    这个部队在抗美援朝战争中，曾出现了“宝龙里守备英雄连”、“中佳溪战斗英雄连”、“牛角峰英雄连”等英雄连队和志愿军战斗英雄、一等功臣赵兴旺等模范人物。部队党委为了激发干部战士的革命英雄主义精神，随时准备歼灭侵略者，组织了英雄连队的代表和战斗英雄巡回报告团，深入到各个营、连，介绍战争年代的英雄事迹和作战经验。在一个多星期时间里，共报告了十七场，对部队指战员教育很大。干部战士纷纷表示要向英雄连队和战斗英雄学习，发扬我军的革命传统，在保卫祖国边疆的斗争中作出贡献。
    这个部队的广大指战员学英雄，见行动，广泛开展了“看谁苦练精神好，看谁技术、战术提高快，看谁组织指挥好”的练兵竞赛活动。许多年近半百的老干部下到连队，亲自传帮带；广大基层干部在训练场，和战士们一起摸爬滚打；新老战士争分夺秒，互帮互学，苦练杀敌硬功夫。“宝龙里守备英雄连”的干部战士，听了老连长、战斗英雄赵兴旺回连讲传统以后，响亮地提出，我们是英雄连队的新一代，一定要用实际行动为连队的战旗增添新的光彩。新战士廖德贵患了肠胃病，同志们劝他休息，他硬是不干，说：“我们连队老前辈在战场上轻伤不下火线，我有这点小病也决不下训练场。”短短十几天，他就掌握了手中武器的操作要领，步枪实弹射击五发五中，投弹从原来二十八米上升到三十四米，火箭筒实弹射击取得优秀成绩。（钟颂辉、余潮明）
    “洛阳英雄连”山岳丛林练精兵
    本报讯 某部红军团“洛阳英雄连”，最近联系训练中的思想实际进行了一次革命英雄主义的教育。
    他们回顾了连队的光荣历史：一九四八年，这个连队担负解放洛阳突击连的任务。战斗打响前，干部战士抓紧时间练兵。他们针对攻城中可能遇到的困难，反复练习爆破和攀登高墙。战斗打响后，干部战士冒着枪林弹雨，破开护城河上的拒马和铁丝网，为部队开辟通路。战斗英雄李步周两腿和左肩负了重伤，一步一步向前爬去，又连破了两道拒马。在攀登城墙时，连长安廷兰带领全连首先冲入城内。七班长王引生带领全班机智地从坑道突入城内，消灭了坑道口的敌人，巩固了突破口。战斗结束后，五连被授予“洛阳英雄连”的光荣称号。
    回忆光荣传统，学习英雄人物，干部战士浑身增添了力量。同志们愤怒地控诉越南当局在苏联社会帝国主义支持下，忘恩负义，一再向我国进行挑衅的罪行，决心发扬革命英雄主义精神，保卫祖国神圣边疆。有的同志写诗表达自己的决心：手握五尺钢枪，保卫祖国边疆；肩负光荣重任，意志坚定如钢；不怕山高林密，随时消灭豺狼。
    传统激斗志，新春练兵忙。干部战士以英雄人物为榜样，刻苦练兵。为了解决穿林训练这个难点，他们白天练晚上也练，晴天练雨天也练。一次，上级交给该连一项夜间穿林任务，七班在前边开路。七班长陈文启带领全班手持砍刀，劈荆斩棘。副班长王登宝患慢性阑尾炎，但他用老前辈不怕牺牲、英勇战斗的精神鼓舞自己，坚持行军。全连同志团结战斗，穿密林，越陡坡，在原始森林中开进九个多小时，较好地完成了任务，受到上级的好评。
    （本报通讯员 余建华 本报记者 胡郁文）
    侦察连一排二班长杨质林和大家一起，用耳闻目睹的事实控诉越南当局反华罪行，激发了加强战斗准备、保卫祖国边疆的坚强决心。 马文荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
