〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军学院训练部各教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学术研究 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军院校/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军学院训练部发动全体教员，结合教学工作，广泛开展学术研究，目前，已有五十多名教员选定了六十九个专题，学术研究空气大为高涨。
    他们的研究题目都是根据教学中遇到的难点，学员从部队带来的问题，以及上级作战、科研等业务部门提出的要求来确定的。研究重点是如何把毛泽东军事思想和战略战术原则与空军的具体情况相结合，立足现有装备，着眼发展，做到以劣势装备战胜优势装备的敌人。研究的内容包括：外国的先进军事科学技术、我军的战役、战术原则、组织指挥经验、新的科学技术的运用等。由于研究的内容与教学结合紧，大家的积极性很高。歼击教研室围绕空战战术等方面的问题，选定了十八个课题深入研究。领航教研室是学院开展学术研究较早的单位之一，他们在决心进一步完善《截击兵力计算》、《突防兵力计算》等课题的基础上，又确定了四个研究专题。
    这次学术研究的组织计划比较详细具体，普遍进行了“三定”：定题目、定人员、定时间。确定人员时，注意了教员担任的具体教学工作和业务基础；题目和时间由个人根据情况自报。
    训练部领导大力支持学术研究活动，给予方便。担负研究课题的同志，领导上给予时间的保证，在学习和提高方面尽力提供机会。有些教员到地方听现代化知识讲座，去部队调查研究，到地方和部队的研究机关请教，这对完成研究任务很有帮助。在学院内部，组织了电子计算机、概率论等科学知识讲座，帮助大家扩充知识领域，开阔眼界；开设英语课，帮助一些同志能看懂外文资料。对一些重要的研究课题，准备由院或部组织力量，集中力量打歼灭战。（宣传部）
〖-ZW/正文〗
