〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内牌号的狗皮膏药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南侵略局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，范文同风尘仆仆，遍访了东盟五国。他满脸堆笑，又是打拱，又是作揖。一面大吹越南“拥有一支虽然说不是世界上最精锐但也算得上精锐的军队”，一面则大肆贩卖所谓建立“和平、真正独立和中立区”的主张。惯于偷鸡的狐狸，竟然如此心急情切地关心起鸡窝来，实在不能不令人引起疑虑和警惕。于是，东盟各国纷纷相约不要上越南的当，拭目以待，看看越南的葫芦里究竟卖的是什么药。
    这边，范文同的漂亮言词刚刚出口，那边，“柬埔寨救国民族团结阵线”便由越南一手孵出来了。紧接着，这个傀儡就在越南的飞机、坦克以及十几万军队“护送”之下钻进金边。傀儡袍笏登场，主子弹冠庆贺。所谓“独立、自由的柬埔寨国家”，在越南的刺刀下宣告“成立”。这样，越南反动当局揭开了他们地区霸权创业史上血腥的一页。尽管万方唾骂、千手怒指，越南反动当局还是死乞白赖地推销他们的破烂货。他们的报纸厚颜无耻地声称，从此之后，越、老、柬三国“紧密团结起来，建立一个完全尊重彼此的独立和主权、平等和相互援助的新生活”。越南的副外长潘贤，更是白日扯谎，说什么“越南过去一直搞的和现在正在搞的事情，是为了东南亚的和平和稳定”，而且据他说来，“柬埔寨的和平与稳定的因素”，就是那个柬伪“救国民族团结阵线”。
    真是妙不可言！不过，人家不免要问，照此类推，越南当局所谓的“东南亚和平与稳定的因素”，不就是要在这些国家成立诸如此类的傀儡“阵线”吗？谁不臣服于越南，谁就没有“和平与稳定”，越南自然可以如法炮制一个“阵线”，然后大张挞伐。呜呼！如此“独立”、“和平”，怎不令人敬而远之？！正如新加坡外长拉贾拉南所指出的：“今天发生在柬埔寨的事情，明天可能发生在我国。”泰国《曼谷邮报》问道：越南总理在曼谷说，越南主张“和平、真正的独立和中立”，如果这些话对柬埔寨不算数的话，那么对泰国是不是也可以不算数？东南亚的形势发展已使这些疑问更加令人担心。你看，越南侵柬得手之后，便加紧向泰国边境增兵，甚至袭击泰国渔船，制造种种事端。与此同时，他们驻泰国的大使馆，却假惺惺地发表“声明”，说什么他们准备同东盟五国的领导人“讨论使本地区成为和平独立自由区的问题”。由此可见，越南当前对东盟国家所采取的手法，正是他们在柬埔寨所干过的那一套，其目标就是要建立他们在整个东南亚的霸权。
    “草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。”墨写的谎言怎能掩盖血写的现实。对于越南所兜售的“独立”、“和平”一类的狗皮膏药，泰国一家报纸说出了东南亚各国人民的共同心声：“越南说话够好听，军事行动不守信。”这就是人们已经明明白白得出的结论！
〖-ZW/正文〗
