〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区步校战术教研室进攻组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把敌军研究贯穿教学全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区步校/教学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术教研室进攻组把报刊上和上级下发的有关敌军资料搜集起来，联系教学实际，采用自学和集体讨论相结合的方法，把整理出来的材料运用到备课、试教、讲课、小结等全过程。他们在研究敌军时，注意三点：（一）既研究敌军现代化装备的长处，又研究敌军现代化装备的短处。如研究苏军坦克时，大家指出，虽然苏军坦克数量多、速度快，但是打起仗来，敌人远距离作战，燃料供应是一个很大的困难。如果我们再设置上各种障碍物，它就不能始终保持那么高的速度。（二）把敌军研究和未来战场地理特点的研究结合起来，认真探讨如何利用各种地形、地物和气候条件，灵活机动地消灭敌人。他们在研究对付苏军防御中设置的六百米火力地带时，就联系当地的地理特点，认真进行了探讨。（三）立足于我军现有装备，并考虑到将来的发展，充分发挥主观能动性，想法战胜敌人。他们根据我军现有的各种反坦克火器的性能，想出了一些打坦克的新办法。
    通过这些研究活动，进攻组的教员对作战对象有了进一步了解，增强了教学的针对性，缩短了训练与实战要求的距离。过去在班进攻训练中，敌情设置过于简单，效果不好。现在设置敌人障碍采用大纵深、多种类，在敌前沿阵地设置坦克发射点，以及冲击可能受挫等情况。这样在进攻中就需要组织掩护，交替前进，连续排除障碍物，摧毁敌坦克，以及受挫后如何查明情况，调整部署，重新组织冲击等问题。学员反映：“这样训练，越练越觉得有练头”。（公茂寅）
〖-ZW/正文〗
