〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦主席团委员、南共联盟中央主席团委员爱・卡德尔逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告/南斯拉夫RW：爱・卡德尔/南共联盟中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德二月十日电 据南通社今天报道，南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团和南共联盟中央委员会主席团宣告，南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员、南共联盟中央委员会主席团委员爱德华・卡德尔于二月十日十四点三十五分在卢布尔雅那医疗中心逝世。卡德尔同志是在患病五年治疗无效后逝世的，终年六十九岁。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团和南共联盟中央委员会今天就卡德尔同志逝世联合发表了一项讣告。讣告说，爱德华・卡德尔的逝世，使“南斯拉夫社会主义联邦共和国、南共联盟、我国工人阶级、劳动人民和各族人民失去了自己的伟大儿子”，“是我党存在和从事活动六十年中所遭受的最重大损失之一”。
〖-ZW/正文〗
