〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员接连侵入我国境内制造流血事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防战士被迫自卫反击，惩罚越寇收复山头〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十一日讯 越南当局最近又接连派遣武装人员在中国边境进行武装挑衅，制造流血事件，使中国边防战士五人死亡，十二人受伤。
    二月十日，中国边防战士在广西宁明县廖行地区巡逻时，三次踩响越南武装人员埋在中国境内的地雷，战士蒋亚彬、李振忠、杨光武三人当场被炸死，李裕红、李建国、童兆金等七人被炸伤。更令人不能容忍的是，地雷爆炸后，长期侵占该地区几个山头的越南武装人员，立即从山顶工事上用轻、重机枪向中国巡逻小分队猛烈扫射，打死中国边防战士王东风、毕敬臣。中国边防战士忍无可忍，被迫自卫还击，一举收复被侵占的山头，给入侵者以应得的惩罚。
    蔽迨分，中国边防战士在宁明县峙〖ZI/字符〗614
    十日中午，越南武装人员又从越南境内两次向广西靖西县龙邦公社那西屯开枪射击，打坏了中国边民的一些房屋。
    二月六日中午，广西防城县那良公社范河大队的社员在村边地里挖地瓜，对面越南武装人员两次向中国社员开枪射击。下午，越南武装人员又两次从越南境内向防城县峒中公社那急生产队开枪射击。
    二月七日上午八时，越南武装人员多人侵入靖西县龙邦公社境内，向正在田间劳动的群众开枪射击。下午，越南哨所又三次向在中国领土上修路的靖西县龙邦公社群众开枪射击。
    二月八日下午五时四十分，中国边防部队一支小分队在广西龙州县西路执勤，战士王新龙踩中越南武装人员越境埋设的地雷，身负重伤，另外四名战士也被炸伤。现王新龙正在医院抢救。
    二月九日上午，越南武装人员从越南境内向广西防城县东兴公社水果厂和石朗生产队疯狂射击，使中国边民的财产受到损失。
    九日夜晚，四名越南公安人员侵入广西靖西县龙邦公社境内，突然向中国边防哨所发起袭击，中国边防战士予以还击，把越南武装人员赶回到边界那边。
    越南武装人员还一再向中国云南边境进行骚扰破坏。二月九日凌晨，越南武装人员从越南边境向云南省马关县田房地区开枪扫射，发射子弹一百多发。二月十日上午十一时，越南老街公安哨所的武装人员又用轻机枪向云南省河口边境站射击。
〖-ZW/正文〗
