〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向海洋 面向岛屿 面向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地各级领导机关为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队领导机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到海军某基地领导机关，只见黑板报上两行标语分外醒目：“宁肯机关千辛万苦，不让基层一时为难”。办公室里，几名刚从海岛回来的干部正兴奋地谈论着帮助部队修菜窖、建作坊的情景。记事簿中，密密麻麻地记载着司、政、后机关为部队解决的一项又一项实际问题。据介绍，去年以来，这个基地师以上机关抽出三百多名干部，组成五十八个工作组，走遍所有舰艇、岛屿和分散单位，为部队解决战备、文化、生活等急需解决的实际问题达四百三十一项。“面向海洋、面向岛屿、面向基层”的优良传统，正在恢复和发扬。
    从“停在嘴上”到“落在实处”
    有个快艇大队的食堂多年来主食单调，副食无味，花钱不少，吃得不好。水兵们憋了一肚子意见，编成顺口溜说：“肚子饿了进食堂，进了食堂心里凉，菜难吃来饭不香，出海训练无力量”。听到指战员们的反映，支队首长差不多年年都指示机关和大队一定要抓好食堂，改善伙食，提高部队的战斗力。可是，一年过去了，两年过去了，食堂的面貌依旧。
    去年三月，支队长改变那种“领导在会上，措施在纸上”的方法，到快艇大队伙房蹲点去了。开始，他琢磨：搞好伙食无非是提高炊事员的思想觉悟和烹调技术，因此，除了业务部门的干部外，他特意带去两名经验丰富的老厨师。白天，他穿上工作服，和炊事员们一起洗菜、做饭、刷碗、扫地；夜晚，他同炊事员们一起听取群众意见，促膝谈心。亲身的实践，丰富了头脑。他渐渐感到，要办好食堂，除了抓思想、抓技术外，还要想办法用机械代替手工操作，把炊事员从繁重的劳动中解放出来。
    支队长带领机关干部和炊事员专门到地方工厂学习办机械化食堂的经验。回来后又同后勤部门联系，为食堂制作和配备了淘米机、压面机、和面机、切菜机、切肉机、绞肉机，使炊事员的劳动强度大大减轻，学政治、学技术有了时间，变换花样、调剂伙食有了精力。食堂越办越受水兵的欢迎，他们称赞说：“出海归来进食堂，进了食堂喜洋洋，饭菜可口花样多，保卫海防添力量！”
    支队长下伙房蹲点的实践，为这个基地的各级领导干部提供了一条经验：机关为部队服务，必须首先转变领导作风。办公室里的批示、文件、决定再多，也不过是“停在嘴上”的东西。第一把手到第一线去，在周密调查研究的基础上提出问题、分析问题、解决问题，才能把“停在嘴上”变成“落在实处”。
    “第一把手到第一线去”，逐渐成为这个基地的各级领导干部的自觉行动。到部队蹲点的六十九名团以上干部，帮助解决了一大批部队盼了多年、机关喊了多年的“老大难”问题。
    从“找上门”到“送上门”
    有个观通站驻守在远离大陆的海岛上。过去，观通站曾经向水警区军需科反映，海岛上终年风大潮湿，战士们铺的垫子是否可以加厚一点。军需科长邵长遂心想，我们发放被装，一项一项全是按照上级规定办的，观通站的要求，好比“上冻的豆腐――难办（拌）”！就这样，部队“找上门”来的事情几句话被推出去了。
    去年春天，邵科长随机关工作组来到了海岛。晚上睡觉的时候，他总觉得床上硬梆梆的，身上半天也暖不过来。早晨起来，还感到腰酸腿痛。邵科长揭开褥单，看到下面铺着两条垫子。他又跑到战士那里，发现他们铺的垫子只有一条，而且已经很旧，坑坑洼洼，有厚有薄。他找到观通长一了解，原来海岛的垫子已经有将近二十年没有更换了！顿时，一股说不出的内疚涌上心头。他扪心自问：战士照顾我，铺了两条垫子我还觉得腰酸腿痛，那么，常年生活在海岛上的战士，铺着一条旧垫子又是什么滋味呢？！我们机关干部不问实际情况，照搬上级规定难道就算尽到了责任吗？！后来，邵科长想了个“两全其美”的办法：把今年舰艇上替换下来的一部分厚垫子拆洗加工后发给海岛。这个办法得到了党委的支持。邵科长和同志们忙了几个月，终于把又厚又软的垫子送到岛上每个指战员的床头。守岛战士激动地说：“机关为我们想的可真周到呵。”
    许多机关干部都有类似邵科长这样的经历和体会。基地党委对各级领导机关提出的要求是：设身处地为基层着想，把战士当作自己的阶级兄弟，把部队当作自己的家，带着深厚的阶级感情去工作。
    过去，快艇水兵出海劈波斩浪，浑身常常被又苦又涩的海水浇透，可是返航后却不能痛痛快快洗个澡。如今，领导机关把水兵的疾苦放在心坎上，重修了澡堂，增添了设备，整顿了秩序，保证每个水兵都能定期洗澡。
    过去，海岛添置水泵、水管之类的设备，首先要向水警区申请，首长批准后，还要向基地报告。经财务部门拨款买到实物以后，还要到机关去报销，手续复杂，周转时间长。如今，领导机关知道海岛吃水困难，交通不便，便把一切手续都办好，将水泵、水管成套送上海岛。
    过去，在舰艇集中的码头上，成百上千名水兵想活动没有场地、器械；想学习没有房屋、图书。如今，领导机关体谅到舰艇部队长期在海上，文化生活枯燥，便在码头上修建了一万二千米的沥青场地，建起了五个篮球场，还利用旧仓库改建了一个八百平方米的码头俱乐部，设有图书、阅览、音乐、展览、棋艺、乒乓球等八个活动室。水兵们在码头上能够进行各种文体活动，消除海上的疲劳，增添斗志。
    从“踢皮球”到“抢篮球”
    驻守在高山上的某观通站，组建八年还没有配备一块黑板，给部队学习军事、文化，开展板报宣传造成了困难。观通站年年都向机关提意见，要求尽快给以解决。可是，一块黑板到了领导机关却成了踢来踢去的“皮球”。后勤部门说：“黑板不是营具，不属于我们解决的范围”；政治部门说：“我们不管木料，没法解决”。这样年复一年，观通站老是用不上黑板。
    一块黑板，用料无几，为什么多年解决不了呢？在某水警区领导机关整顿的时候，党委把这件事交给了广大干部讨论。大家透过现象看本质，从“踢皮球”看到机关各部门之间不协作，看到许多同志对机关工作的目的和意义认识不清。这样一来，大家的思想开窍了，有的说：“机关就是要替部队着想，为部队服务，给部队解决问题。否则，就没有设立机关的必要。”有的说：“是不是为部队服务，能不能解决部队的问题，是检验机关工作好坏的唯一标准。”
    认清了机关工作的目的和意义，“踢皮球”就变成了“抢篮球”。政治部门主动到基层作调查，发现象观通站那样没有黑板或黑板已经不能使用的单位达二十个。后勤部门主动拿出材料，组织人力，在一个月内，分两批制作好二十块黑板。机关干部还考虑到，连队的黑板既要用于板报宣传，又要用于学习军事、文化，固定使用不方便，于是专门为黑板配上活动架子，送到部队。许多同志深有体会地说：“不懂得机关工作的目的，芝麻大的小事也会推托；明确了机关工作的意义，再大的困难也要承担。”
    现在，这个基地的各级领导机关正在形成一种良好的风气：凡是部队提出的问题，一不推、二不拖、三不应付。去年八月份，某海岛建成了一栋家属招待所，可是还没有营具和被褥，按时接待来队家属的计划眼看就要落空。基地后勤部知道这个情况后，各业务部门都争着为海岛解决困难。工程处包下双人床，营房处负责双层床和单人床，财务处揽过桌椅板凳，军需处办理被褥，整个机关争分夺秒地行动起来。当时，除了购买、赶制一些营具外，还缺少一部分桌椅。机关干部提出：战斗在第一线的守岛战士比我们辛苦，他们缺少桌椅，我们机关宁愿自己将就一下也要满足海岛的需要。于是，他们从办公室里挑选出一部分适合海岛招待所使用的营具，提前装船运到海岛，保证了招待所按时接待来队家属。
    王金中
〖-ZW/正文〗
