〖ZQ/总期〗7703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民不断袭击越寇取得战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨军民从二月五日到九日，在腊塔纳基里等地袭击越南侵略军、消灭越寇一批有生力量。
    二月五日到七日，柬埔寨军民在腊塔纳基里―上丁战场的暹邦、云晒袭击越南侵略军，打死敌人十多人，打伤一批。
    二月五日，游击队在桔井市场东面袭击外出抢劫稻谷的越南侵略军，当场打死九人，打伤一批。
    二月七日到九日，革命军袭击从贡布到隆文去活动的越寇，当场打死七十人，缴获各种枪支五十多支。
    二月六日和七日，革命军在磅湛―磅同战场上袭击从磅特莫到占卡安东去的侵略军，当场打死敌人四十名，打伤一批，俘虏四人，缴获一批武器。
    二月六日，游击队袭击了在磅士卑北面抢劫人民的稻谷的越寇，打死十人，缴获各种武器五件。
    二月六日，革命军袭击了从马德望市到南面去活动的侵略军，打死打伤一批敌人，残敌逃回市内。
〖-ZW/正文〗
