〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再为军旗添风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业军人肖时照个人歌词作品CD专辑面市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――转业军人肖时照个人歌词作品CD专辑面市
    在第六届羊城音乐花会优秀作品评选颁奖典礼上，转业军人、珠海市政协副主席、歌词作家肖时照一人连中三元，捧走了一等奖、二等奖和三等奖，引起了全场观众的瞩目。近日，他的获奖作品《世纪钟声》、《九九回归》已收入他的第一张个人作品CD专辑中。
    肖时照有过几十年的军旅生涯，曾从战士一直干到了师政委。转业地方工作后仍笔耕不辍，并以他的深切感受创作了《再为军旗添风采》。这首歌一经问世，便感染了许多的复转军人，并在1996年中央电视台的MTV大赛中获银奖。1997年建军七十周年之际，这首歌又被收入解放军总政治部录制的《军魂》MTV带中。同时收入其个人作品专辑的还有《相会在珠海》、《月儿圆》、《真爱只有一次》、《心中的花》、《桃花水》、《打工谣》等。
    肖时照没有进过歌词创作学习班，他完全靠自学，靠平日的悟性。他的歌词从来都是有感而发，从不矫揉造作。他始终追求“少而精”，因为精品是作家的生命，而精品则是读者、观众钟情的对象。在肖时照这个专辑中，又因铁源、孟庆云等知名作曲家珠联璧合的创作及阎维文、张也、甘萍、李丹阳等著名歌手的加盟演唱，使该专辑歌曲更加优美动人、吟唱上口。（李一安）
〖-ZW/正文〗
