〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古籍图书中的避讳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万光运/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古代文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书海钩沉●万光运李德亮
    古籍图书中的避讳
    我们在读古籍书籍时，常常会发现有一些残字，有的行里空白，有的词句不通，使人难以捉摸。这些情况，一般是由避讳造成的。
    所谓避讳，是中国封建时代人们为了尊敬君主、圣人、贤者和长辈，在讲话或写文章时不宜呼其名，而用其他的字代替的一种习俗。这种习俗起源较早，至少在周朝就有了。
    古书上避讳的方法很多，主要有以下几种：
    一、缺笔。是将应避讳的字不完整写出来，而少写一两笔。如为了避讳唐太宗李世民的“世”字和“民”字，便把“世”字写成“ ”，把“民”字写成“ ”。
    二、去字。把需要避讳的字去掉，不写在书上。如现在的瑕县过去叫瑕丘县。为了避讳孔丘的“丘”字，便把“丘”字去掉，成了瑕县。
    三、改字，由于避讳，不但不少人的姓被改了，名字被改了，而且一些东西的名称也被改了，如：
    1、改姓。春秋末年，孔丘被誉为“圣人”，这样，丘姓就和孔子的名字犯了忌讳，所以就改“丘”为“邱”。有些历史人物的名字由于和当时皇帝的姓名犯忌讳，也被改掉。比如在《汉书》里，把“庄子”写成“严子”，就是为了避讳东汉明帝刘庄。如果我们不了解这一情况，就不知“严子”是何许人物了。
    2、改名。唐玄宗叫李隆基，所以凡是叫什么“基”或与“基”同音的字都犯忌讳，都不能用。因此著名的史学家刘知几便不敢再使用自己的名字，而更名为刘子玄。
    3、改官名。隋文帝的父亲叫杨忠，所以隋朝时就把“中书”这种官名改称为“内史”，把“侍中”这种官名改称为“纳言”。
    4、改物名。五代十国的吴越王钱镏，因为“镏”字和石榴的“榴”字同音，便把石榴改为“金樱”。唐淮南节度史杨行密占据扬州后，当地人怕犯他的讳，便把蜂蜜改为“蜂糖”。
    应当指出的是，在新版的古籍图书中，由于种种原因，不少避讳字仍未改过来。为了阅读古籍书，学习和继承我国古代优秀文化遗产，以达到古为今用，推进我国的社会主义现代化建设，我们应懂得古籍图书中避讳方面的一些常识。
〖-ZW/正文〗
