〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵伊斯坦布尔访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔（土耳其）4月20日电（记者段吉勇、邹春义）中国国家主席江泽民20日上午从安卡拉来到土耳其第一大城市伊斯坦布尔，继续对土耳其进行国事访问。
    抵达伊斯坦布尔机场后，江泽民主席乘车前往贝科电子有限公司参观。土耳其总统德米雷尔在公司迎候江泽民主席并陪同他一道参观。
    在公司的接待厅内，江泽民主席认真听取了公司负责人对公司生产和经营情况的介绍。贝科电子有限公司成立于1966年，目前是土耳其最大的电子产品生产商，主要生产、经销电视机、收银机、卫星接收器、个人电脑、收录机等产品。据介绍，该公司是土耳其乃至世界上第一家实现电脑机器人控制仓储和装运的电视机生产企业。
    随后，江泽民主席在德米雷尔总统陪同下参观了公司的产品生产线，受到公司员工的热烈欢迎。
    中午，江泽民同德米雷尔以及数十名土耳其著名企业家一道乘船游览博斯普鲁斯海峡并在船上共进午餐。江主席同德米雷尔总统和土耳其企业家进行了亲切友好的交谈。
    陪同乘船游览的土耳其企业家中有土工商联合会和对外经济关系协会副主席载易廷奥如卢，土中企业家协会主席奥纳依，科契控股公司代表阿热坎，奇巴控股-阿桑铝公司董事会成员姜库特，齐赫尼控股公司董事长居内里，对外经济关系协会副主任阿尔巴克以及伊斯坦布尔工业家协会、土耳其工业实业家协会、土耳其皮革工业家协会、伊斯坦布尔证券交易所等专业协会的负责人和与中国有经贸关系的公司负责人等。
    国务院副总理钱其琛和国务委员吴仪等中方陪同人员参加了上述活动。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
