〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生是可以雕塑的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程允贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术家；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我辞别亲人进入国立湖北师范学院中文系学习，并积极参加党领导的爱国学生运动，同年7月毕业后加入中国人民解放军。不久，一个偶然的机会使我与雕塑艺术结下了不解之缘。1950年春，我被部队派赴中央美术学院雕塑系学习，1952年肄业，回到部队工作。
    从投身革命第一天起，我就把积极要求加入中国共产党作为人生的重要追求。虽然因有海外关系我在当时的社会环境下没能加入党组织，但我一直用那颗执著的心和热情的双手，从雕塑共和国的光辉历史，讴歌人民英雄和领袖人物中表达我对党的热爱！早在1950年秋，我就为毛泽东主席塑了一座像。当那座像送到毛主席那里去后，他老人家当时就指着塑像风趣地问家人和工作人员：“有人给我塑像，你们看像不像？”大家看后连声称赞：“像！像！”此后，我又先后9次为毛主席塑像。在毛主席诞辰100周年之际，中央有关部门决定在韶山建立一座6米高的毛泽东铜像。我和我的老师刘开渠老先生荣幸地受领了这一创作任务。当时，刘开渠先生已89岁高龄，而我也已63岁了。当设计稿通过后进入塑造放大的过程中，刘先生不幸去世，继续创作的重担落在了我一个人身上。在那上百个日日夜夜里，我每天在相当于两层楼高的架子上爬上爬下，终于完成了艰苦的创作任务。当毛泽东铜像运抵韶山，江泽民总书记在揭幕仪式上揭下铜像上的红绸时，在场群众欢声雷动，我也流下了激动的泪水。
    1976年1月8日，周恩来总理与世长辞。当时我怀着无限敬仰和缅怀之情，为周总理塑出一尊头像，寄托自己的绵绵哀思……
    对于改革开放的总设计师邓小平同志，我更是充满了无限的敬仰。1987年夏，国家文化部、解放军总政治部和中国美术家协会联合举办了纪念建军60周年全国美术作品展览，当时我满怀深情地创作了一尊高92厘米的邓小平同志胸像，塑像棱角分明，朴实厚重，豪迈大气，表现了邓小平同志铮铮铁骨和慈祥和蔼的领袖风范，这件作品在展览中获得优秀作品奖，后来又被中国美术馆当作珍品收藏。1994年，外文出版社发行外文版《邓小平文选》时，又将我雕塑的小平同志像印上了封套。
    追求，总是有收获的。1997年5月20日，由军事博物馆、中国美术家协会、中国美术馆、全国城市雕塑建设指导委员会联合主办的《程允贤肖像艺术展》在军事博物馆隆重开幕。这次展览共展出了我创作的毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平和朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等元帅以及革命先烈、人民群众楷模、知识分子代表以及国际友好人士的肖像雕塑作品共计100多件，受到了观众称赞，并得到了前来参观的有关领导同志的赞扬。
    随着改革开放的深入发展，我的作品也开始迈出国门走向世界。1986年，根据中央指示，我和另外3位雕塑家共同创作了中国政府送给日本长崎世界和平公园的汉白玉雕塑《和平纪念像》，在日本引起轰动，被誉为“最漂亮的和平女神”、“永驻日本的和平大使”。
    十几年来，我先后访问了日本、美国、朝鲜、新加坡、泰国、马来西亚、意大利、法国、汤加以及我国香港、台湾等地，每次都圆满完成任务。在国外，好几次有人劝我留下来，说：“凭你的艺术才能和名声，准能赚大钱！”而我笑着对他们说：“我是中国培养出来的艺术家，我的艺术生命在中国！”
    作为一个雕塑家，我首先把人品和情操看得比金子还珍贵。北京市西城区双寺小学的学雷锋活动一直开展得有声有色，师生们希望拥有一座雷锋雕像，跑了几处都要价太高，小学无力负担。最后他们找到了我。我当时很为他们的精神所感动。我利用春节休息时间，动员全家到工作室帮忙，义务为他们制作了一座雕像，不收分文，还为学校的学雷锋基金会捐了2000元。后来，该校被北京市命名为“雷锋小学”，我也被学校聘为校外辅导员。与此同时，我对那些社会效益不好、主题庸俗的雕塑，报酬再高也坚决不做。
    1998年夏天，长江、松花江、嫩江流域发生了特大洪灾。我当时就捐款一万元，后又购买了价值5万多元的100条全新棉被捐献给灾区，并捐赠书法作品多幅。
    在中国美术馆举行的纪念建国50周年全国美术作品展览上，我用雕塑艺术表现和歌颂党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志的作品《巍巍中华，继往开来》，受到观众好评。香港《文汇报》、《澳门日报》、美国《侨报》都发表了照片，反应很好。这组雕塑目前在军博长期展出。
〖-ZW/正文〗
