〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒情的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡松涛与《民间的阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈米〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢沉思的法国古人蒙田说，未经省察的生活没有意义。我们中国的孔老先生也说，君子当一日三省吾身。可见，反省、回视自己的人生轨迹对于生命有着多么重要的意义。
    是的，今天我们完全可以看出，人类的日常生活早已被程式化，被命名了。然而，作为个体生命的丰韵诗意，却总像一座座丰富的矿藏，无时无刻不等待着我们去发现，去开掘。发现愈多，开掘愈深，生命的诗意愈是丰满充盈。从这个意义上讲，我以为人生的姿式不外乎两种：一种是物质的，外在的，普遍的累积和重复；一种是精神的，内在的，个别的创造和抒情。读胡松涛的散文随笔集《民间的阳光》，我感觉作者不管是在“世界屋檐下”“遥望村庄”，还是一边“从军行”，一边进行着“观我生”的“民间阅读”，通篇文字处处都闪烁着省察的思想火花，散落着缤纷的抒情阳光。
    作为一名在部队成长壮大的青年军官，当然他首要的职责是履行党和人民赋予的神圣使命。然而，军人的生命并非千篇一律；生命里有了当兵的历史，这情感世界、思维方式往往会更加丰富、更加深沉。正如许多自然科学家也妙手著文章，许多艺术工作者也铁肩担道义一样，胡松涛凭着自己一副年青的翅膀，常常在职责之外、生命闲暇，在文化和汉字的时空里倘徉，在日常生活的缝隙间寻找纪念。
    阅读全书，不难发现作者的思维触觉是十分广泛而又无羁无绊的。他读宋人笔记《齐东野语》，情之所致，写下了快意的《雪天笔记》；他读汉语之经典《易经》，能进能出，从容地感悟到了那种自强不息的精神；他温柔追忆老家的一些人、事、景，一股股温热的乡愁跃然纸上；他在一次等候买退票看话剧《鸟人》的焦急时刻，居然冷静而又无奈地感受到了人生尴尬的几种姿式；他在当兵的第八个年头已经有了孩子而人家仍然说他不成熟的时候，伫立在圆明园那几根不倒的石柱下，“内心深处，忽然有一种异样的情感……”。他还经常“观棋”，在棋盘上观察人生黑白；面对时光流逝，在淡淡的优伤中“空谈生死”；作为军人，他思考“武人的德性”；远离故土，免不了要受“村童”“放风筝”的诱惑，不禁想起“麦地中的妈妈”。所以一旦“回乡”，他总是忘不了要“拾穗”的。总之，当你读到这些琳琅满目的篇什，你总会不期而遇一些他个人思想的阳光；而这些阳光又总是温和的，日常的，不惊不诈的，是一种生命的自然流露。我以为这无形中不声不响地拓展了作为军人的生命空间。
    是的，一个人的生命是有限的。七尺之躯，百余斤两。可是生命的诗意却是那么充盈。这倒不一定就是惊涛骇浪，大开大合，关键要有那么一种对人间世事的热情关爱，对日常生活的宽容浸渍。人生的真正意义，也许就在于对生命诗意的不断追问和亲密找寻。“我是谁？我从哪里来？我为什么在那个‘八字’里出生？人生来世界一遭是干什么的？……”胡松涛没有忘记用他手中的笔向生活深处开掘，向生命的温柔部分耕耘。当然，他的思考并不是纯粹的哲学的沉思，而是愉快的让生活之美重现并予以形象的拷问。所以他的《民间的阳光》也就更加具有文学的意味。
    前面说过，作者不是一位专业写作者，正因如此，他更加自觉地脱去了形式的衣衫，也使他的写作更加具有个性，更加具有这一个意味。不过，通观全书，有的篇什还嫌参差不齐；但正如作者也还年轻，我相信，随着阅历的丰富，作业的增多，作为一个民间写作者的艺术才华一定会越来越展现得枝繁叶茂，这个别的抒情阳光也会越来越灿烂。
〖-ZW/正文〗
