〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练与保障一体育才与科研同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师新装备维修保障技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞增辉、莫应龙报道：4月上旬，南京军区某摩步师以实战为背景的新型装备应急保障演练精彩纷呈。
    师苗政委在演练现场告诉笔者：“训练与保障一体育才和借梯上楼，使一批新装备应急保障人才脱颖而出。”
    近年来，一大批雷达、导弹和装甲车等新武器陆续装备该师。他们从组织实施一体化训练入手，打乱平时建制，把保障分队同战斗分队捆在一起同步合训。新装备一配发部队，便有意识地让维修保障人员深入各训练场，战斗分队训到哪里，保障分队就跟随到哪里。他们先后探索出车辆火炮快速抢修、江河海岸对火炮射程影响等100多个技术参数。目前，该师所有营连的每件新装备，都拥有技术过硬的修理骨干。
    借梯上楼，是该师培养高素质维修保障人才的又一有效举措。新装备列编不久，他们便分别与新装备专业技术相关的5所院校、12家科研所和6家高技术企业，建立合作关系，组织360多名技术骨干到院校、工厂和科研单位实地见学，对新装备使用中的难题展开攻关，并将20多项科技成果“移植”到训练场。去年以来，总部、军区先后4次对该师装备应急保障能力进行抽查，均给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
