〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名人录”为谁而录？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；名利观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名人录”为谁而录？
    ☆据媒体报道，出席全国政协九届三次会议的陈祖庇委员日前在答记者问时，对社会上泛滥成灾的“名人录”颇多指责。他说：“我只不过作了些本职工作，我什么时候成了‘名人’了？这么多的‘名人录’为谁而录呢？”据悉，陈祖庇委员自去年以来竟先后收到十几个出版社寄来的“名人录”等辞书的邀请函，颇令他招架不住。陈祖庇委员一针见血地指出，“名人录”这么盛行，固然与出版社利益驱动的因素有关，也与一些人的沽名钓誉心理不无干系。陈祖庇委员建议那些热衷于搞“名人录”的出版社，改改作风，认真研究一下市场，多出些科普类文章。
    近几年来，“名人辈出”成了我们这个社会特有的一种现象，在报上发几篇文章，在学术会上讲几次课，“名人”的桂冠便接踵而至。某些出版社不知从哪儿弄来的材料，三天两头地要求人们“入典”，颇令“名人”们无所适从。某些“名人录”的邀请函上先是对“名人”的“成果”恭维一番，而后话题一转便邀你掏钱出书。一些所谓的“名人录”，价格高得令人瞠目结舌，少则几十，多则上百，有的甚至达到上千元。“名人录”哪里是什么出版物，简直成了一些出版单位的“摇钱树”。在“名人”的诱惑下，一些人的心态开始浮躁起来，本来治学严谨的人变得马虎了；本来勤奋的人变得懒惰了。若听任这种不良风气蔓延下去，民族的科学素质能提得高吗？
    诚然，在文化载体走向市场的今天，出版部门不能不考虑利益因素，但也不能因此而步入“惟利是图”的误区。如果我们的社会形成了这样的一种文化畸形：一方面名人出版物泛滥成灾，另一方面广大青少年渴求的科普读物却少得可怜，这样的情况人们无论如何都不会接受。科学家、社会贤达为社会文明和发展做出了贡献，适当地宣传一下他们的事迹原本无可厚非，但这种宣传要适度，不能拉大旗作虎皮，动辄以所谓的“名人”作诱饵，诱使人们上当受骗。“名人”不是吹出来的，是靠真才实学昭示的。桃李不言，下自成蹊。举凡那些科学上颇有建树的人，他们大多“视功名如过眼烟云”，这些人看重事业，根本不把“出名”当回事，只有那些沽名钓誉之徒才会对“出名”感兴趣。
    陈祖庇委员提出的“为谁而录”的发问可谓一语中的，一针见血，某些出版部门看重的根本不是某些名人的成就，他们看重的是“名人”的社会地位和广泛的社会影响力。大凡“名人”多有一定的社交圈，出版部门为这些“名人”出“名人录”，既可使“名人”们得到张扬，同时又可使出版部门获取到可观的经济利益，难怪乎人们对它趋之若鹜，原来里面好处多多。
    鉴于此，希望出版部门认真对待“名人录”这一问题，莫让神圣的文化殿堂受到铜臭的污染。愿出版部门多点社会责任感，少些急功近利，多为少年儿童们出些科普读物；愿“名人”们多些实事求是之心，少些哗众取宠之意，稍安勿躁，莫让浮云遮望眼。须知，惟有真才实学才是立身之根本，任何形式的假、大、空，只能导致无谓的后果。呜呼，那些名不副实的“名人录”，如今该是让它寿终正寝的时候了。
〖-ZW/正文〗
