〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸炼“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/郭宝/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸炼“杀手锏”
    ●北空某部谷建郭宝尹家骅
    巴尔干的烟火是一场恶梦，醒来时，警钟长鸣：中国军人必须时刻准备应付突发性战事。
    在中国的北方，有这样一支蓝天劲旅：它组建于50年代初，曾出色完成了国庆受阅，反对蒋帮挑衅、作战，给外国元首进行飞行特技表演，科研试飞，重大军事演习，屡建奇功。1995年初，该部队受到军委江主席的亲切接见。
    宋智平，是这支劲旅的领头雁，航空兵某团团长。谈起现代战争和战法研练，深邃的眼眸扑闪出聪慧和威严。“他是个好强的人，凡事总要争第一。”战友们爱这样说他。他是个特级飞行员，安全飞行近2000个小时，多次空中排险，曾荣立二等功一次，三等功二次。
    11982年，宋智平以优异成绩从航校毕业来到部队。他的稳重、果敢和勇猛深为领导所赏识。不久，他当上了中队长，此后，他像蹬楼梯一样，一步一个台阶，直至团长，历任过飞行团几乎所有的军事职务。团队装备歼X飞机比较早，飞机性能相对落后，又常年担负某重要目标防空作战任务。如何磨砺精兵，以劣胜优，在高技术条件下的局部战争中再展当年雄风？他在寻找理论，他在苦苦思索，他在大胆实践。
    宋智平战斗、成长在这个团队，他深爱着自己的战鹰。他容不得旁人贬低它的价值。一次训练，身旁的战友嘟哝着发了句牢骚：“飞机性能差，练有啥用？”宋智平听罢，瞬时火冒三丈：“剑不如人，剑法就要高于人！”他清晰记得：年初，军区空军一位主管军事训练的副司令员来到团里。将军不愧是久经沙场的老将，他的每一个思路和方法都让宋智平的心智受到激荡，仿佛一缕春风钻入脑际。
    深夜，室外的寒气逼人，如针砭刺扎般直透肌肤。宋智平披上大衣走出宿舍，沿着营院的主大道踽踽独行，突然，一个想法从脑子里蹦了出来，猛地攫住他：“对，时不我待！”他一边念叨着这句话，一边返回他的办公室，几乎在一分钟之内，大家便聚集在他的办公室。
    当晚，一个代号为“蓝军”的战法研练小组悄然成立。团长、副团长等10名战术能手把勇气鼓得像帆，决心倾其所有的智慧和经验，在蓝天编织一张密不可透的擒敌之网。
    2北约的“新战略概念”及美国全球霸权政策启示我们，某重要目标防空所面临的主要威胁是：敌空中力量欲对我重要目标进行空袭，必先以多批多架高性能战斗机、侦察机（或其他方式）在预定的作业区域（我重要目标）进行侦察监视，然后在远距离发射巡航导弹，利用隐形飞机突破我防空系统，对该目标进行袭击。我防空部队的首要任务是：利用各种兵器对敌高性能航空兵器拦截和攻击，确保保卫目标的安全。
    宋智平心里焦灼，但头脑异常清醒：“知己知彼”应是研练战法的首要条件。为此，他茶饭不思，整日徘徊在狭小的办公室。那个小小的天地，却集聚了“蓝军”小组成员多年的心血：30多个国家和地区、20多个机种、1500多个机型的1万多张飞机图片，108张地空导弹、机载武器图片，他们对这些现代武器的产地、构造、性能、参数如数家珍。宋智平双眉紧锁，目光如炬，思维在翻腾，在激溅。他了解敌人，但他更想细微地洞察敌人。敌人的嚣张傲慢可以蔑视，但他们凭借高性能的武器对我目标上空构成的威胁则是心中之块垒。“中国的军队打不垮，压不弯。历史记载着他的无坚不摧！”想着想着，他自信地笑了。
    就在前不久，他们“蓝军”小组编写的《反空袭战法》、《反侦察侦讯战法》、《战斗机空中掩护》等6套《首都防空战法》，得到上级机关的高度重视，并列入训练提纲。
    那日，天色灰暗。突然一阵刺耳的警报声划破傍晚的宁静。我歼击机在敌人高性能战机的封锁下，如离弦之箭，强行起飞。刹那间，“敌”我双方在某地的“北天门”展开争夺制空权的激烈“空战”。4架歼击机如群龙戏珠，紧紧咬住“敌”机群。与此同时，我待战的主力机群体迅速集结起飞，瞬间将“敌”机团团围住。这是“蓝军”小组策划的战法演练，他们的每战必胜让威严的将军们颔首舒容了。
    “尺有所短，寸有所长。”隐身飞机和巡航导弹的优势和弱点，受到“蓝军”格外的青睐。他们收集了所有关于它们的资料，然后进行把玩、分析，就像痴迷的古玩商收集古董，乐此不疲。这是一群熟读中国兵书，清楚世界战争史的年轻人，他们把古代圣贤的军事智慧，融入到现代空战，竟然发挥得淋漓尽致，诡变多端；这是一群勇立科技练兵潮头，敢想敢做，不灭顽敌誓不回头的高素质中国军人。
    3寒冬的塞北，朔风劲扫，乌云蔽日。一场以我方歼X飞机截获、打击巡航导弹和隐身飞机的综合军事演习终于拉开帷幕。整个演习过程让人心跳，让人振奋。我方战机创造性运用“耕地法”、“花瓣法”和“航线法”等对目标区进行搜索，像篦子梳头一样，很快发现目标，指挥员一声令下，刹那间，导弹、火箭、航炮交织着射向目标。当敌高性能侦察机在战斗机掩护下，以“8”字形对我重要目标进行侦察监视，我方充分发挥人民战争的优势，灵活机动地采取一系列战术，配合运用“××―××”战法研练成果，瞬时将敌机截获，首战告捷。此后的几项演练结果证明：两套战法欲擒故纵，诱敌深入，成功率高，切实可行。那一天，观摩首长紧紧握住宋智平的手，他们在相互凝视，默默致敬。
    （压题照片：张林摄）
〖-ZW/正文〗
