〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》动濠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友歌舞团赴澳门演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/蔡三强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/澳门传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★澳门传真●王杨蔡三强
    《长征组歌》动濠江
    ――战友歌舞团赴澳门演出侧记
    应临时澳门市政局邀请，北京军区政治部战友歌舞团于2月22日至27日首赴澳门演出的歌舞节目和大型声乐套曲《长征组歌》，获得圆满成功。
    战友歌舞团此次赴澳演出的大型声乐套曲《长征组歌》，是该团的传统节目，曾荣膺“二十世纪华人音乐经典作品”，盛名传播海内外。同时，战友歌舞团为这次赴澳演出也做了精心的准备，推出了最强阵容。节目分上下两个半场，上半场表演的是《走跑跳》、《士兵小步舞曲》、《年月》、《采莲女》等新近创作的获奖舞蹈作品。著名歌唱家刘斌、耿莲凤和老艺术家马玉涛也登台献上拿手歌曲；下半场演出的则是大型声乐套曲《长征组歌》，指挥蒋燮斌。演出地点是在举行回归盛典的澳门文化中心。
    战友歌舞团此次赴澳门演出，从乘车入境到装台排练，从连续演出再到拆台装车、出境共4天时间，日程安排非常紧张。为此，全团上下团结一致，听从指挥，服从命令，克服各种困难，积极投入演出任务。很多同志为了保证演出成功，还放弃了购物、参观的机会。
    在澳门的首场演出，澳门特首何厚铧、行政法务司司长陈丽敏，中央政府驻澳门联络办公室副主任李水林、宗光耀等欣然出席，现场1400多个座位也座无虚席。演出，始终在热烈的气氛中进行，每支歌曲、每段舞蹈，都获得阵阵掌声，特别是演出《长征组歌》时，台下观众反响更加热烈。何厚铧在上台接见演员时高兴地说：“你们的演出十分精彩，《长征组歌》不愧是二十世纪华人音乐经典，战友歌舞团不愧是中国军队高水平的文艺团体，看后令人振奋，我很受感动，祝贺你们演出成功！”当天，澳门多家报纸、电视台和电台都报道了演出盛况。报纸评论说：“北京军区战友歌舞团的演出，场面气势磅礴，感人肺腑，歌曲扣人心弦，艺术表现手法丰富，大受观众欢迎。”中央政府驻澳门联络办公室副主任宗光耀也称赞战友歌舞团的演出不仅丰富了澳门居民的文化生活，也增加了他们对祖国文化的认识和对共产党、解放军历史和现实的了解。
    每场演出结束后，都有很多热心观众来到后台找指挥、演员谈观感，索要节目录音带或光盘。马淼嘉博士（葡国人）是葡萄牙公开大学教授硕士课程的主任，演出刚结束，他就带着翻译来到舞台上要求购买《长征组歌》的CD盘，他说：“这个节目太美了，我虽然听不懂中文，但我听得懂音乐，我知道红军长征。我讲授社会和艺术的关系，我决定把这个节目作为我的课程，让更多的学生欣赏。”65岁的赵文房老先生原来在中国社科院工作，定居澳门已20多年，现任澳门理工学院教授。他看完演出到后台拉住马玉涛的手激动地说：“我和你是同龄人，1965年《长征组歌》在人民大会堂首演我就看了，那时是你唱的领唱，没想到在回归后的澳门又看到你们的演出。我是流着泪看完的，和35年前演的一样好，我和‘战友’有缘分那！”澳门商人肖先生特别喜爱舞蹈《走跑跳》，他说：“这样严格的训练，这样钢铁的纪律，只有解放军才具备。有解放军在澳门，我们放心。”土生土长的澳门人陆华先生则说：“来澳门演出的剧团很多，但你们的演出我最爱看！因为澳门回归祖国了，解放军来了后澳门的治安好多了。你们是祖国派来的，是解放军的歌舞团，澳门人喜欢解放军，我们现在也可以说是‘战友’了吧！”
    由大陆移居澳门的郑先生和他夫人一直含着眼泪看演出，一边看一边还轻轻地打着拍子吟唱。原来，郑先生曾在南京军区空军当过兵，在部队组织学唱《长征组歌》时，还当过指挥，他说：“我指挥我们连拿过三次歌咏比赛的第一名。”而郑夫人在内地时是文艺骨干，在排演《长征组歌》中，她担任过其中两段的领唱。他们也因共同的爱好而结合。观看完演出后，他们激动地说：“唱了30多年《长征组歌》，今天在澳门终于看到原版原装的了，唱得真好啊！这每一个音符，每一段歌曲，都把我们带回到过去的日子，我们仿佛又回到年轻的时候！”
    何厚铧（中）接见全体演员
    刘斌在演唱
〖-ZW/正文〗
