〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以江总书记“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层党组织“三讲”正面教育稳步展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好基层“三讲”正面教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以江总书记“三个代表”重要思想为指导
    全军基层党组织“三讲”正面教育稳步展开
    ●唐武本报记者朱瑞清
    全军和武警部队认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，围绕增强基层党组织的凝聚力和战斗力，增强党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，从实际出发，对基层“三讲”正面教育周密安排，精心部署。目前，基层“三讲”正面教育已陆续展开，起步扎实，发展势头良好。
    坚持用江总书记重要讲话统一思想 以高度政治责任感搞好“三讲”正面教育
    各大单位党委认真学习江总书记近期关于加强党的建设一系列重要指示特别是在广东高州的讲话，联系国际国内形势特别是台湾局势的新变化，深刻感到按照“三个代表”要求，抓紧推进党的思想、组织和作风建设，是一项刻不容缓的政治任务，是我们党和军队永远立于不败之地的根本保证。各部队普遍把搞好基层“三讲”正面教育，作为落实“三个代表”重要思想、全面加强军队党的建设的重大步骤，作为今年党建工作的重中之重。
    从去年底开始，各大单位就抓紧做好教育的准备工作，共派出89个工作组，对基层党组织和党员队伍状况进行调查，在72个不同类型的单位进行教育试点，摸索路子。全军基层党组织“三讲”正面教育座谈会后，各大单位及时召开党委书记或政治部主任会议，研究部署教育，下发实施意见。普遍成立了由党委正副书记或常委任组长、机关有关部门领导参加的教育指导机构，加大工作指导力度。许多大单位主要领导作动员讲话。目前，大单位党委成员已有146人在基层建立了教育联系点。武警部队党委成员分赴10多个总队和机动师，各总队（师）、支队（团）共派出2700多个工作组，以蹲点为主进行具体指导。部队反映，各级党委和领导抓基层党的建设决心这么大，指导力量这么强，是多年来少有的。
    突出“三个代表”重要思想这条主线 确立“三讲”正面教育高起点高标准
    各大单位提出，这次基层“三讲”正面教育，是学习贯彻江总书记“三个代表”思想的重要实践活动。检验这次教育的成效，最根本的就看是不是高起点高标准地贯彻了“三个代表”的思想，体现了先进性的要求。
    在理论学习上，注重掌握“三个代表”重要思想的基本内涵和精神实质。各部队强调要把学习《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》，与学习江总书记关于“三讲”的一系列重要论述特别是在广东高州的讲话结合起来，回顾我党我军的光辉历程和建设有中国特色社会主义的伟大实践，回顾单位发展和个人成长进步的历史，深刻认识“三个代表”思想的重大意义，增强实践“三个代表”的自觉性和责任感。为帮助基层广大党员学习理解“三个代表”重要思想，北京、济南军区，海军和第二炮兵等单位专门编写了辅导材料。许多单位提出，要通过学习“三个代表”重要思想，把先进性的标准立起来，把坚定的理想信念立起来，把党员的模范形象立起来。
    在分析解决问题上，注重查找实践“三个代表”的差距。各单位要求，无论是基层党组织还是党员，都要以“三个代表”为标准进行对照检查，看在做好军事斗争准备，掌握现代军事技能和高科技知识，促进战斗力生成上是否体现了先进性；看在用科学理论武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持高尚道德情操和革命气节上是否体现了先进性；看在实践党的宗旨，艰苦奋斗，无私奉献，正确对待个人名利得失上是否体现了先进性。四总部、军事科学院、国防大学和国防科技大学等单位提出，落实“三个代表”重要思想，特别要查找和解决好理想信念、民主集中制和基层风气方面的问题。不少单位明确要求，把提高“打赢”能力作为衡量党员先进性和检验教育成效的重要标准，教育党员牢固树立“当兵打仗”的思想，在军事斗争准备、科技练兵、完成重大任务中作表率。
    在改进工作上，注重按照“三个代表”要求总结经验、完善制度措施。各大单位提出，学习和实践“三个代表”重要思想，是新时期党的建设的经常性课题，基层党组织要以“三个代表”重要思想为指导，制订整改措施，使之贯穿于和体现在基层经常性党的思想、组织、作风建设中；团以上党委要以基层为镜子，以“三个代表”为尺子，“问题两头找、建设两头抓”，总结指导基层党的建设的经验，不断改进工作，切实增强基层党组织的凝聚力和战斗力。
    采取行之有效措施 力求把“三讲”正面教育搞扎实
    突出正面教育特点，在调动积极因素上下功夫。普遍强调，这次教育重在自我学习、自我总结、自我提高，着力灌输基本道理，启发自觉意识，激发内在动力。兰州、广州军区等单位针对党员的一些认识问题，采取“问题大家提、道理大家讲、是非大家辩、答案大家找”的办法，使党员在群众性的自我教育中校正偏差，提高觉悟。各单位把学习雷锋、李向群等英模人物，与学习本单位先进典型结合起来。南京军区把军委授予荣誉称号的老典型制成光盘下发，同时大力宣传“钻研新装备、苦练打赢本领”的新典型。沈阳军区进一步普及总政表彰的某团一连党支部开展批评的经验。许多单位还将宣扬一批先进基层党组织和优秀党员，营造学习先进、弘扬正气的浓厚氛围。
    搞好骨干培训和督促检查，加大帮助指导力度。大多数单位对机关工作组成员、基层党组织书记和党小组长进行培训，做到先培训骨干再展开教育。成都军区抽调院校和机关的同志组成讲师团，到部队巡回培训理论骨干。武警部队各总队（师）和支队（团）已培训骨干2万余人。各部队团以上党委成员分别联系一个基层单位，每个基层党组织的教育展开后都有上级领导和机关同志参加，后进单位由旅团主要领导蹲点帮助。各部队都强调，时间进度服从效果和质量。空军将统一组织力量进行检查，及时发现和纠正存在问题，对达不到要求的单位进行补课。
    处理好工学矛盾，保证教育和工作“两不误”、“两促进”。各部队针对工作任务重的实际，统筹兼顾，搞好结合，用教育促进工作，用工作检验教育。有些师团组织了抓教育与抓工作两套班子，确保教育有足够的领导力量。不少单位还严格控制下派工作组、精减会议文电、减少上层活动，为基层搞好教育创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
