〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区原政委傅奎清中将走进音乐电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓燕/华力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐电视；老军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●晓燕华力
    南京军区原政委傅奎清中将走进音乐电视
    ☆日前，在即将参加第六届中国艺术节节目交流的文艺作品中，有一部颇具创意的音乐电视格外引人注目。这就是南京有线电视台和南京军区政治部联合摄制的由孙丽华作词、印青作曲，南京军区原政委傅奎清中将和南京军区某部战士张燕燕共同参与创作拍摄的音乐电视作品――《军号》。
    《军号》是一部以纪实风格见长的音乐电视作品。讲述的是一位老将军把象征人民军队克敌制胜的法宝的军号传给新时期战士的故事。通过老将军对血与火战斗生活的回忆，反映人民军队由小至大、由弱到强、走向现代化的光辉历程，也表现了新一代军人继承革命传统、献身国防事业的精神。
    担任作曲的南京军区前线歌舞团副团长印青在音乐表现上大胆采用新、老歌结合的手法，将《三大纪律八项注意》和《在太行山上》这两首老歌有机地融入现代军旅歌曲之中。而编导们为了突出真实性、贴近性和纪实性，则希望由生活中真实的将军与士兵担任主角。经过反复筛选，小战士的角色很快落实了，由南京军区某部战士张燕燕担任。她嗓音舒展、宽厚，又长期生活在基层部队，具有浓郁的兵味。可是要找一位真正的老将军担任另一主角，创意很好，落实起来又谈何容易？这时有人提出邀请军区原政委傅奎清中将。傅政委红小鬼出身，半个世纪转战南北，战功显赫且文武双全，堪称我军高级将领的代表。且老政委离休后，仍然热衷于社会公益活动，非常关心基层工作。可是拍摄音乐电视毕竟不同于一般的社会活动，傅政委能答应吗？编导组怀着忐忑不安的心情，在该片艺术总监南京军区政治部原副主任缪国亮少将的引荐下，找到了傅政委，没想到，他一听完介绍就高兴地说：“好哇！这是件好事，我支持！”并且还特意交待，要尽快把歌谱给他，他得好好练习练习。
    或许对于这样一名戎马一生的老将军来说，上战场并不陌生，可是进棚录音，这可是平生第一次呀！
    录音那天，我们看出老将军有些紧张，尽管是录制唱了几十年的老歌，他也是一字一句地练习，生怕自己的声音与音乐节奏合不上。一遍不行，就再录一遍。有时候负责作曲的印青因为考虑到老政委年岁已高，认为录得差不多就行了，可是老政委却执意说：“印青，你对我的要求也不能降低呀！”编导们搬来椅子让他坐下来录，他却说：“唱歌哪能坐着唱啊！尤其是唱军歌嘛！”那一天，谁都无法统计出老将军到底唱了多少遍《三大纪律八项注意》和《在太行山上》。
    录音完成后，紧接着就是拍摄。摄影期正值盛夏，在素有火炉之称的南京的夏天进行这部音乐作品的拍摄，难度可想而知。傅政委随拍摄组下部队，去雨花台等纪念地进行拍摄，赤日炎炎中经常一干就是一天，组里的年轻人都有些吃不消了，而这位年过七旬的老将军却依旧精神抖擞。他总是念叨着：“这点累跟当年打仗比，又算什么呢？”老将军哪里是在拍电视啊，他分明已经完完全全地把自己融入到角色中去了。担任艺术总监的缪国亮少将有一天跟随摄制组拍摄时，也为傅政委一丝不苟的精神所感动，主动在一组拍摄傅政委和战士们在一起演唱《三大纪律八项注意》的镜头中，担任起了指挥。
    《军号》的摄制获得了圆满成功。在中央电视台组办的“’97全国军旅歌曲音乐电视大赛”中一举夺魁，获得了金奖。紧接着又连获江苏省文艺节目一等奖、南京市文学艺术奖，还入围了1999年中国电视金鹰奖。当我们把证书交到傅政委手中时，他高兴地说：“得这种文艺奖，我还是第一次，也要感谢你们给我创造了这样的机会呀！”
    （傅奎清中将与张燕燕在颁奖晚会上。朱萌生摄）
〖-ZW/正文〗
