〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女特警的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟小乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女特警；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《女子特警队》是武警部队自组建以来摄制的第一部长篇电视艺术作品，武警部队女子特警队全体官兵在荧屏上进行了一番本色的表演。这是一部青春片，但又充满着军人的阳刚之气，由于这里有不少高难度的训练动作和真枪实弹的搏斗，拍摄过程自然是很艰苦的。
    来到拍摄现场之后，电视中心陈胜利主任要求从特警队里找一个“既聪明又不狡诈，既淳朴又能接受新事物的女兵”饰演剧中的耿菊花。荣获“十大忠诚卫士”称号的女子特警队区队长雷敏干练地让全队女兵站成三排让我们进行挑选。三排身着绿迷彩的女兵站在那里，好像是三排既柔且韧的竹子，我们简直是瞪圆了眼睛才分清她们。有4名比较合适，接下来是像参加艺术学校考试那样让她们做小品。颜红君此刻显现出了特色。虽然她不具备什么表演功底，但她的羞涩、认真和憨厚，甚至在刹那间的茫然很能打动人。就这样，这个长着圆脸圆眼圆嘴巴的来自四川农村的女孩子成了我们的“耿菊花”。
    难题接踵而来。我们总感到已经改过好几稿的剧本在特警队真实的生活面前显得有些单薄，原定演女主角铁红的女演员在生龙活虎的特警队员的衬托下，也显得幼稚和矫情。陈胜利主任长叹一口气，让我放下已经排列了几十页的场景表和拍摄计划表，跟他一起对剧本做最后的修改。“铁红”在本剧里是一个灵魂式的人物，她既是故事的参与者又是故事的叙述者。在特警队的3年里，这个角色既迸发了生命中的华彩段落，也要经历委屈和不如意。没有太多的时间去更大的范围遴选演员了，陈主任深思熟虑后决定用雷敏扮演“铁红”。就这样，这位“十大忠诚卫士”之一的小姑娘走上了电视剧《女子特警队》的最前台。由此，全剧的风格也尽力向着“表现一个真实而不是幻想的女子特警队”方向靠拢。
    有一次要拍孙杨被警犬追踪的戏，操场上充满了警犬的狂吠声。教官介绍动作要领时孙杨的注意力还在警犬身上，结果实拍时把带有刺激气味的袖套藏在了背后，被警犬咬了个正着。不久紫淤散开来，疼得不敢正面躺着睡觉。但是白天还得拍柔道训练的戏，带着伤在镜头前一遍又一遍地摔打，其中有一个长镜头她竟被摔了23次。这部电视剧所记录的中国女子特警队员在荧屏上的飒爽英姿，真实地展示了人民军队在新时代的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
