〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模大会将于“五一”前夕召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警系统推选出17名先进人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；先进工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国劳模大会将于“五一”前夕召开
    军队和武警系统推选出17名先进人物
    本报北京4月20日讯记者于春光报道：“五一”节前夕，2950名在我国改革开放和现代化建设事业中作出突出贡献的全国劳动模范和先进工作者将进京接受党和国家的隆重表彰。根据国务院的决定，全国劳动模范和先进工作者表彰大会将于今年4月28日至30日在北京召开。大会筹委会副主任兼办公室主任、国务院副秘书长崔占福今天通报了大会的筹备情况。
    据悉，在初步确定的全国劳动模范人选1931名、全国先进工作者人选1019名中，有军队和武警推选出的17名在国防和军队现代化建设中成绩显著的先进人物。此外，这次大会共有特邀代表213名，其中解放军英模代表80名，武警部队英模代表35名。
    崔占福介绍说，这次全国劳动模范和先进工作者表彰大会初步确定的2950名全国劳动模范和先进工作者中，企业一线职工1085人，占36.78％；农民560人，占19％；科研人员、专业技术人员和教育教学人员801人，占27.2％；企业负责人217名，占7.36％。从各类人员的比例看，体现了评选的主要对象是广大工人、农民、知识分子的指导思想和面向基层、面向经济建设第一线、兼顾各行各业代表性的原则。
    在推荐评选出的各类人员中，大专以上学历的有1485名，占全国劳模总数的50.3％。其中，具有硕士学位的115名，具有博士学位的39名，具有高级专业技术职称的1022名，占总数的34.64％。科学院、工程院院士19名，其人数和比例比上届均有较大增加，表明劳模队伍的文化程度和专业技术素质有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
