〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代产业工人的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“五一”劳动奖章获得者李黄玺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；先进工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记全国“五一”劳动奖章获得者李黄玺
    ●新华社记者鲍盛华
    新华社编者按：
    一名一汽集团的普通铸造维修工人，通过刻苦钻研和自觉的科技创新，逐渐成长为一名掌握高精尖技术、能够娴熟驾驭世界最精良设备的当代产业工人，李黄玺，硬是用自己的勤劳和汗水抒写了这样的传奇。
    1989年，一汽集团公司为上轿车、轻型车项目，从瑞士、丹麦等国引进了成套的世界先进造型线，为一汽从“卡车时代”跃入“轿车时代”做好了充分的准备。但在消化新技术的过程中，大家发现，进口设备的说明书根本看不懂，计算机编程更是如读天书。工友们急得团团转，浑身是劲使不出来。面对这种情况，李黄玺在心里默默地重复着一个字：“学”。
    白天，他依照图纸，一项项地分解设备，校对工艺；晚上，对照专业书籍和外语词典，一点一滴做笔记。在他家14平方米的房间里，能利用的空间都被图纸占满了。
    李黄玺是个勤俭的人，但为了攻克外语和有关设备知识的难关，他一生中头一次奢侈了一回，买了一台中华学习机。这花去了他家攒了五年、准备买冰箱的2100元钱。李黄玺把它和家里的录音机、14寸黑白电视机联起来，构建起了“汽车城”第一个专门为解决设备维修问题而设立的组合式“家庭计算机系统”。
    此后的每天夜里，李黄玺家的电视机都闪着“奇型怪状”的外文。由于缺少打印机，他不得不一边抄录数码、字码，一边破译。由于速度太慢，他就让儿子帮着读，儿子累了，妻子“接班”，一读就是几个小时。那套当时世界上最先进的造型线全部程序的16000多个机器码，就是在这样原始、笨拙的操作、读写过程中破译完成的。正是由于李黄玺的努力下，造型线提前运转了。
    在破译完造型线后，又相继破译了气冲线、伺服造型线程序……李黄玺也成了娴熟驾驭计算机系统的专家，成了熟知进口设备、诊治进口设备的“神医”。
    在设备维护中，大家常因进口器件损坏而束手无策，但李黄玺却总能用国产元件顶上去，在平凡中找到神奇。
    1994年12月的一天，因主机变频器损坏，工厂的浇铸机发生掉包故障。眼看全线将面临停产，动力科点名请李黄玺帮助解决。可随主机同时进口的变频器只有3个，都已损坏。进口变频器一个要22万元。能否用国产变频器替代？李黄玺提出了这一大胆的设想。他在反复分析可行性后，开始绘图、测试，最后确定最佳方案。经过几天的连续攻关，价值仅一万元的国产变频器奇迹般地运转了起来。
    近十年来，李黄玺对四条具有国际先进水平的造型线进行攻关改造，技术升级达63项，为企业创造的可计算价值达130多万元，为引进设备的国产化打下了坚实的基础。
    李黄玺的苦学在一汽是出了名的。他没有过人的天赋，有的只是对工作的执着和喜欢，尽管学历不高，但始终保持着一股苦心钻研、不断学习的韧劲。
    与许多同龄人一样，李黄玺1968年下乡，30岁以后才完成从初一到业大的知识积累，在这八年里，他在进修文化的同时，还先后进行了中级电器、高级设备维修等专业技术培训。
    刻苦的学习和技术创新的实践，给了他过人的胆量和能力。为翻译90年代世界最先进的电驱动伺服造型线的外文资料，他利用晚上的时间，依靠买来的软件进行翻译，每个单词、每个句子组合到一起时，常常会出现令外语不好的人感到奇异的语言，但李黄玺从不退缩，他一点一滴地学，查字典、对资料，经过三个月的枯燥和寂寞，终于完成了十几万字的资料翻译工作。这套资料成了造型线上的理论操作指南。
    李黄玺有高技能，肯吃苦，但并没有获得多大的经济收益。有人在敬佩他的同时，也觉得他有点傻。但他有自己的原则，他常说，我就是要想方设法让造型线正常运转，不论钱多钱少，我得把活干好。
    （据新华社长春4月20日电）
〖-ZW/正文〗
