〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战部队专业技术优秀人才奖设立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘如光/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；专业技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总部有关方面负责同志介绍，设立此奖在我军历史上尚属首次。这是我军适应现代化建设需要，贯彻落实江主席关于科技强军重要指示的重要举措。对于进一步加强作战部队专业技术干部队伍建设，更好地激励作战部队科技干部献身国防，提高部队打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，有着重要意义。
    四总部在通知中对奖励的对象范围、条件，实施奖励的办法和程序等，都作了明确规定。奖励的对象是在直接承担作战或作战保障任务的师以下部队编制的专业技术岗位工作、担任专业技术职务并做出突出贡献的干部。主要条件是：有发明创造或重大技术创新，或解决了重点技术难题，取得明显军事、经济和社会效益；在完成作战和训练的技术勤务保障、工程施工、武器装备维护改进等任务中，发挥了关键作用；业务技术精湛，实践经验丰富，工作成绩显著；在培养、带教技术骨干，提高所在单位整体技术水平贡献突出。
    奖励工作每三年实施一次。
〖-ZW/正文〗
