〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国智谋古今妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书介绍
    中国智谋古今妙用
    ●王定烈
    “中国智谋古今妙用”军地两用丛书第一、二两卷已先后问世。第一卷《孙子兵法古今谈》（孔干、王金宝著），第二卷《三十六计古今谈》（孔干、郭贞安著），分别由贺敬之、孙毅、梅益、廖井丹、阎明复、张廷发等社会名流撰写序言、题写书名或题词，由中国经济出版社出版。两书自问世后深受广大读者欢迎，并得学术界专家、学者的赞赏称誉。我近日有幸详加阅读，认为广大读者确能从中获取教益，值得向我军战友推荐。
    丛书体例是先就原文分别加以译注，帮助读者通晓原文，进而理解全书内容，然后依次阐述各章节的涵义，列举古今中外的著名战例和有关政治、经济，乃至炒股和体坛角逐以及日常工作和生活中如何妙用相关策略的生动事例，加以印证分析。为增强读者感性认识加深其理解，还分别选编有关历史战争故事，生动地加以描述，从而使这两部古代兵书更加充实具体，成为集兵家韬略之大成，汇民间智谋之精华，集知识性、趣味性和实用价值于一体、具有军地两用现实意义。
〖-ZW/正文〗
