〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德米雷尔总统举行盛大宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会前向江主席授予土耳其国家勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/邢国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉4月19日电（记者怀成波、邢国欣）土耳其总统德米雷尔4月19日晚在总统府举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民对土耳其共和国进行国事访问。德米雷尔的夫人纳兹妮耶和江泽民的夫人王冶坪出席了宴会。
    德米雷尔在讲话中高度评价江泽民主席的访问。他说，这次访问不仅给土耳其人民带来了中国人民的传统友谊，而且将加强两国人民之间历史悠久的友好关系，促进双方面向21世纪的合作多方位地发展。这是一次历史性的访问，也是土中关系更加光明的未来的保障。
    江泽民在讲话中对德米雷尔总统举行盛大的欢迎宴会和发表热情洋溢的讲话，表示衷心的感谢。
    江泽民在讲话中回顾了源远流长的中土友谊。他说：两千多年前，举世闻名的古代“丝绸之路”，就从中国境内逐步延伸到小亚细亚半岛。我们两个民族的先人，通过这条古道进行了广泛的交往，并与其他民族一道共同促进了东西方文明的交流和贸易的开展，为早期国际友好关系的建立和发展作出了重要贡献。
    江泽民指出，中土分处亚洲两端，土耳其又是连接欧亚大陆的国家，中土两国在友好互利合作的基础上，建立和发展相互尊重、相互信任、平等互利、长期稳定、共同发展的新型合作伙伴关系，具有重要的意义。
    宴会前，德米雷尔总统向江泽民主席授予土耳其国家勋章。
    参加授勋仪式和宴会的土方领导人包括大国民议会议长阿克布卢特、总理埃杰维特、武装部队总参谋长吉夫里克奥卢、宪法法院院长内杰代特、副总理巴赫切利、副总理厄兹坎、副总理兼能源部长埃叙梅尔和外交部长杰姆等。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等中方陪同人员也出席了授勋仪式和宴会。
    4月19日上午，江泽民主席夫人王冶坪同德米雷尔总统夫人纳兹妮耶共同饮茶，进行了亲切友好的交谈。
    江泽民主席是4月18日下午抵达安卡拉开始对土耳其进行国事访问的。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
