〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成友/李志/张季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？
    莫让战友情染上“义气”味儿
    ☆战友，是一个包含着丰富内容、崇高追求而又充满真挚情意的亲切称呼，这个特别的称谓，既意味着同甘苦、共患难，又意味着生死与共、情深似海。在军营，以同志相称，以战友相待，是革命军人相互交往的基本准则。特别是在新形势下，官兵之间、兵兵之间、上下级之间，建立一种互相关心、互相爱护、互相帮助、互相尊重的战友关系更加重要。因此，交往中，战友情谊切莫染上社会上那种讲实际、重实惠、“投桃报李”的“义气”味儿。
    内蒙古军区51142部队政委 薛成友
    战友情意最高尚
    ☆一曲《战友之歌》何以久唱不衰？我想这是“战友”的力量。战友，这种原意“战斗中结成的特殊友谊”的称谓，至今仍光芒四射、魅力无穷，都是源于“战友”的力量。战友之爱深而广：爱祖国、爱人民、爱人类最壮丽的事业。那种靠“义气”结成的所谓友谊，说到底是一种“狭隘”意识，有百害而无一利。
    ●双鸭山军分区政治部干事 李志
    难能可贵是“诤友”
    ☆人非圣贤，孰能无过？战友交往过程中，彼此不应掩盖、隐瞒、包庇对方的缺点和错误。善意的批评帮助，指出一个人的缺点和错误，好比看病吃药，有“良药苦口利于病”的疗效。如果一味地迎合彼此的坏习惯，相互间“义气”用事，就会导致是非不辨，甚至触犯刑律，陷入相互毁灭的绝境。难能可贵是诤友，战友间只有真挚的情感交流，才具有坚实的革命基础。
    81400部队政治部干事 张季
〖-ZW/正文〗
