〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方式创新教学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团适应新兵役制提前转训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/何定梵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯车显忠、何定梵报道：战士服役时间缩短，训练质量不能降低。去年被上级评定为一级训练团的福建省军区某海防团根据新兵役制度特点，大胆变革组训方式，创新教学手段。4月初，经上级考核，该团共同课目90％以上达到或超过成绩评定标准，全团提前一个月进入下一阶段训练。
    这个团对共同课目训练采取了新的组训方法：一是科学调整训练时间，轻重有别。如投弹训练时间由原来的14小时减为4小时，而把剩余的时间用于野战生存等课目训练。二是合理编组，因人施训。他们采用摸底考核和综合测评的方法，对某些课目成绩稳定的战士，安排短时间的恢复性训练后就转入其他课目训练；对训练跟不上进度、成绩较差的战士进行集中强化训练。三是向科技要训练效益。全团普遍加大对电化教学课时的比例。在每个课目训练前，他们先由“小教员”提出各种疑点、难点，运用多媒体课件进行教学，讲解标准、动作规范，减少了战士在训练中的“盲点”。对共性强的理论、条令课采取部队统一教案，制作课件下发分队，提高了教学针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
