〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政管理有了“智能卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团运用科学手段提高管理效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/王钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政管理；部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政管理有了“智能卡”
    成都军区某团运用科学手段提高管理效益
    本报讯刘励华、王钟报道：3月22日，成都军区某团司令部唐参谋将自己的“军官IC卡”插入设置在营门口的刷卡机，机内随即响起嘟嘟的报警声。哨兵走上前向他行军礼：“对不起，中尉同志，你未经批准，不能外出！”
    像唐参谋手持的这种IC卡，全团官兵每人都有一张。每张卡上，都记录着持卡者本人的姓名、部职别、车辆编号、读卡密码和接受管理的动态信息。
    据介绍，该团将信息管理技术运用到部队管理工作中，成功开发研制出了“部队经常性管理工作IC卡系统”，“卡”出了行政管理的高效益：人员、车辆管控率达100％，全团无一人违纪；车辆用油无一超标，武器弹药管理万无一失；部队管理工作带倾向性问题得以及时发现，事故、案件苗头止于未萌，禁于未发。该系统共分9大模块，融合了20多项经常性管理工作内容，使经常性管理工作更加科学化。
    团政委黄国祖兴奋地说：每天只要一打开电脑，就知道全团每一位官兵、每一台车辆在什么位置，在干什么；就能了解到干部落实管理工作责任制情况，及时发现基层管理工作带倾向性的问题。有了这些信息，团党委科学决策就有了依据。前段时间，团领导从网络上发现一机连因内务管理、营院管理较差，在团里组织的落实管理工作责任制考评中，分数排在最后。结果，团里第二天就派出一名常委到该连进行具体帮带。
〖-ZW/正文〗
