〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱不惊但求问心无愧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西北蛋王”史建录有话要说〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西北蛋王”史建录有话要说
    看了军报关于我的讨论，真有点坐不住了。今天，只想把我窝了许久的心里话道给大家听听。
    每当求教的战友或地方同行踏上门来，我虽然都笑脸相迎，介绍情况。然而，送走了来访者，却总是怅然若失，对官兵的负疚感，甚至让我食不甘味、夜不能寐。为什么会这样？因为我也是一名饱尝甘苦的基层养殖员，有血有肉，有心有肺，常常感到有些对不起上下和同行。可是，每当我要把养鸡“秘方”吐出来的时候，我就会感到舌头发硬。
    想想看，师领导之所以两次把二等功奖章、8次把三等功奖章挂在咱胸前，各级党委两次把咱推举为全军劳动模范，咱也被团中央授予“边陲优秀儿女”银质奖，军委总部领导每次来师里视察，都要看一看养鸡场，不都是因为养鸡养得好，才使咱这农村娃扬眉吐气的嘛！让我把养鸡“秘方”说出来，谁能保证部队不受损失？再说大家都轻而易举地坐享其成，我想这也不符合市场经济条件下公平竞争的原则。
    养鸡“秘方”说它是个人发明也好，说它是职务发明也好，总之它是商业秘密，应该受到保护。可是我一个身在基层的士官，有条件申请专利吗？记者要报道我这件事，我起初是不同意的。因为已经有很多风言风语了。我很害怕人家说我自私、没良心。但想到这种现象不只发生在我史建录身上，提出来大家讨论一下，有利于解决这样的问题，有利于大家探讨市场经济条件下如何对待官兵的发明创造，我这才同意。无论大家怎么看我，我觉得对部队我问心无愧。我是个军人，如果组织上命令我献出“秘方”，我会服从。如果允许我自愿，我则想把这些问题弄明白再决定。
    （本组稿件由记者马三成整理）
〖-ZW/正文〗
