〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槟榔文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大海/杨国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/奇观角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★奇观角●大海杨国林
    槟榔文化
    槟榔树很好看，绿绿的，有点像椰子树，但比较细。看着细细的、高高的树干，槟榔树树根扎土不深，种多了不利水土保持，台湾大风大雨多，经常发生泥石流、山体滑坡，这也和槟榔树种得多有关。
    槟榔原本是台湾高山族人的“口香糖”，是他们独有的食品。在结婚喜庆宴客时，高山族人通常都会奉上槟榔。他们视之为招待客人的最好食物。在台湾，喜欢嚼食槟榔的人被称为“红唇族”，因为嚼完吐出来的槟榔呈红色。“红唇族”大多是劳工、贩夫走卒、出租车司机等低层人士，有地位、有身份的人没有嚼食槟榔的习惯。
    槟榔业者为促销槟榔推出“槟榔西施”，收获匪浅。“红唇族”甚至一些非“红唇族”，为了一饱眼福而专门到特定的摊位上买槟榔。
    据说，吃槟榔能增加大脑警觉度、反应速度、体温，促使交感神经兴奋，作用在吃后2～3分钟内出现，平均作用时间为17～20分钟，需连续吃才能维持，但一次最多只能连续吃六七粒，否则会出现心跳、气喘、出汗等症状，至于成瘾原因现今仍莫衷一是。
〖-ZW/正文〗
