〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写实与铺张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霜皮溜雨四十围，黛色参天二千尺。”这是杜甫《武侯庙柏》中的诗句。沈括读了，以为这样描写不妥。他说：“四十围乃径七尺，无乃太细长乎？”七尺径，二千尺高，不成比例。参入云天，细长欲折。所以他觉得，武侯庙里的柏树，在杜甫的笔下变形太大，应属“文章之病”。
    对沈括的这一看法，宋代以来，不少的文人不以为然。近人陈望道老先生讲得比较刻薄。他在《修辞学发凡》的《铺张》一节中说，沈括在此“犯了照字直解的错误”，用算盘声把铺张的修辞手法的声音掩盖住了。今人胡道静先生则说得比较婉转，他认为，“沈括的看法，作为文学创作来说是不足取的，但作为对事理的考察来说是科学的。”我觉得，就文学创作铺张的修辞手法来讲，沈括的说法不是没有道理。
    铺张是相对于写实而言的。诗歌创作可以写实，当然也可以铺张。但是，描写同一具体事物，两种手法交叉使用，不能不注意事物形象的完整性。“四十围”是写实，“二千尺”是铺张，一实一张，柏树的形象自然“太细长”。反之，言径用铺张，说“四千围”，言高用写实，说“二十尺”，一张一实，柏树的形象则如“土墩子”。铺张应是事物整体的铺张，此张彼不张，便破坏了事物形象的完整性。
    沈括所指的“文章之病”，不在于铺张不妥，也不在于写实不真，而在于铺张与写实配搭不当，应用混杂。除了幽默的需要，文学作品不宜成为事物的哈哈镜。诗亦然。
〖-ZW/正文〗
