〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高千尺不忘根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名家评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记石顺义和他的词
    我们应该为中国的歌词界庆幸，因为在这个步伐雄健的行列中又出现了一位引人注目的作者――他就是石顺义。
    在发现他的词作之前，我对他一无所知。一次，我在电视机前看着字幕听唱歌，忽然觉得眼前一亮，好像歌词从荧屏上跳出来了一样，咿，这首词是谁写的，真不错！每当碰上此情此景的时候，就像默默地等待了许久的垂钓者忽然发现鱼儿上钩时的心境，其喜悦是让人心跳的。歌词多矣，然而一首好的歌词却是多么难得呀！此时翻找一下作者的名字，如果是一位久于心许的老手，也会为之鼓掌击节，心里会说这老伙计真行，又写了一首好词儿；但这次却是一个陌生的名字，不知道他是谁。这样的情况偶尔一次也许不太在意，如果接连出现几次便会使人感到不可等闲视之了。后来我见到了石顺义，情不自禁地当面对他说过，你的歌词写得很好，他面色有点忸怩，话语有点嗫嚅不安，哦，原来这是一个谦虚的人，一个不愿意张扬自己的人。
    我们就是这样相识了。随后，我也了解到了他的一些生活和艺术的经历。
    他来自军旅，真真正正在基层当过八年兵。这八年兵对他来说可没有白当，既决定了他的为人，也决定了他为文的气质和风度。我们的这个以为人民服务为宗旨的部队，不是历史上的任何一个别的部队，它是一支文武双全、举世无双的军队。在这个伟大行列里，不仅能出惊天动地的英雄战士，能出彪炳史册的革命将帅，也能出文学家、音乐家、美术家和卓有成就的表演艺术家。它形成了一个传统，这个传统使军旅文化成为中国现代文化的一个重要的根据地，许多具有全国影响的文学艺术家都是从这里培养输送出来的。石顺义正是从这个根据地里锻炼陶冶出来的一位歌词家。如果说人要有根，艺术要有根，这便是石顺义的根。他在歌中说道：“树高千尺也忘不了根！”是的，这条根是不能忘记的。石顺义的这条根扎得很牢，因此枝叶茂盛，但他更大的优势还在于他善于用自己的枝叶去承受明丽的阳光、新鲜的空气，这使他的笔墨产生了新意。“愿乞画家新意匠，只研朱墨作春山”。他笔下的士兵已经不是打土豪、分田地时期的红军战士，也不是翻身解放、光荣参军的八路军，他面对的是中国新一代士兵。这是一个新的历史时期，一个强大的拥有现代军事技术装备的人民军队正在建设和发展中。正是这样的一个历史关头，使石顺义处在了继往开来的位置上，他必须以不同于他的前辈的视野来观察、来探索、来进行他的创作。我不知道他是否已经清醒地意识到了这一点，但从他的作品来看，他在努力这样做，而且已经取得了一定的成效。他的歌在今日的军营中受到了普遍的欢迎便是明证。
    这是评价石顺义作品的最最重要之点。我对他是寄予很高的希望的，因为我看到了他所具有的潜力。他气质正，笔锋正，如果能顺势发展下去，则不仅能在军旅歌词中开拓出更广大的天地，而且在中国的歌词之林中他将会成长为一株高大的乔木。
〖-ZW/正文〗
