〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与澳国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中澳两国是亚太地区具有重要影响的国家，两国保持和发展友好合作关系，符合两国人民的根本利益。中国愿在平等互利的基础上，继续与澳大利亚在军事方面加强友好交流与合作。
    傅全有指出，当前国际形势正发生深刻的变化，世界多极化不可逆转。和平与发展仍然是当今时代的主题，但霸权主义和强权政治在国际政治、经济领域中仍然存在，给世界带来了不稳定。
    傅全有说，中国认为，应建立适应时代要求的，以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观。
    在谈到中美关系时，傅全有说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。中国政府希望美方能切实遵守中美三个联合公报和有关承诺，以免中美关系受到损害。
    他说，中国政府解决台湾问题的方针仍然是“和平统一，一国两制”，但决不承诺放弃使用武力。中国人民解放军完全有信心、有决心、有能力维护国家主权和领土完整，决不让任何分裂祖国的图谋得逞。
    傅全有说，不久前，美国等国家在联合国人权委员会上第九次抛出反华提案遭到失败，这证明对话和合作是大势所趋、人心所向，利用人权问题制造对抗是不得人心的，也是没有出路的。
    巴里说，他对过去两年中澳中两国军方的频繁互访、合作与交流感到高兴。他表示，澳大利亚军方将继续加强与中国军方的友好交流。
    巴里重申，澳大利亚坚持“一个中国”的原则。他说，中国和美国都是有影响的大国，澳大利亚希望中美关系保持健康、稳定的发展。
    会谈前，傅全有为巴里举行了欢迎仪式。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了欢迎仪式和会谈。
    巴里一行是应傅全有上将的邀请于19日抵达中国进行为期8天正式访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
