〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14集电视连续剧“女子特警队”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女特警；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14集电视连续剧“女子特警队”的故事
    电视台转播了武警某部女子特警队实战演习的场面，引起许多女青年慕名而来，父母离异的铁红、大款的女儿沙学丽、山村姑娘耿菊花、总队副政委的女儿杨继军等人被选中加入女子特警队。
    高强度的训练考验着年轻女孩子们的体能和意志。杨继军在训练中被军犬咬伤，母亲派车把她接回家。不服气的铁红无假外出，被强冠杰队长一顿狠w。又一次外出时，居然与几个小流氓打了一架。考虑到铁红是个新兵，平时训练成绩尚好，队里没有处分她。女兵们给队长提意见，希望他能学会笑。铁红母亲来看女儿，劝她一定要争气。
    训练中摔伤了腿的沙学丽被安排去烧锅炉。总队考核新兵训练成绩时，耿菊花失手将陪练男兵陈顺娃摔成重伤。陈顺娃瘫卧在床，这使一直称病在家的杨继军受到极大震动，她在父亲的教育下回到了特警队。
    新兵的最后一课是野外生存训练，她们进入了深山密林。各种难以想像的求生训练磨练了女兵们的意志，不同性格的女兵们融入了坚强的战斗集体。
    三个月的训练结束了，特警队将一项重要抓捕任务交给了这些新兵们。经过斗智斗勇，一个大案终于告破。
    海外富商黄太太回国探亲并开发投资项目，黑社会头目熊坚设圈套绑架了黄太太和她的侄子郭立伟。杨继军、耿菊花和沙学丽跟踪而至，杨、耿在向沙汇报情况时不慎也被绑架。沙学丽配合狙击手一起击毙了罪犯，救出了黄太太等人。
    杨继军、铁红、耿菊花在押送一个重大金融诈骗案中的重要嫌疑人途中，黑势力企图暗杀押送人，杨继军用自己年轻的胸膛挡住了罪恶的子弹。
    一个被妻子抛弃的罪犯身携烈性炸药丧心病狂地绑架了八名儿童，声称如不在天黑之前把他妻子找来，就要和孩子同归于尽。铁红换上教师服装走向罪犯隐匿的小楼，与罪犯几番周旋后，她机智地抽出了隐藏在牛奶桶内的手枪，向罪犯射出了正义的子弹。
    又到了退伍的日子，铁红实现了自己的愿望，留在了特警队；耿菊花要回家乡；沙学丽准备退伍进公安局工作。女子特警队的生活将成为这些女孩子成才经历中最为珍贵的记忆。（小乐）
〖-ZW/正文〗
