〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观后粘贴板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●54952部队士官侯江宏：一个时期以来，一些影视剧中有不少神鬼和占卜的情节，这些不能说对当前一些热衷于修小庙、塑神像、看风水、招亡魂的社会现象没有影响。虽说影视片不是教科书，但同样具有感染人、教育人的社会作用。如果大量的影视片都宣传鬼神存在和灵魂不死，必然导致一些科学文化知识贫乏的群众和青少年走向愚昧和落后。
    ●第三军医大学成都军医学院女学员阳夷：走进影片《一个都不能少》，让我在不安与忧虑中感到弥漫在城市空气中的麻木与脆弱。艺术滋润的美是依每个心灵的丰富程度而开放的，对不同的人，它呈现不同的面貌。张艺谋以一种简单的方式传达丰厚的内涵，让观众在艺术的智慧中唤醒了沉睡已久的激情。
    ●第三军医大学成都军医学院干事彭泰宗：真实的平凡总是比虚拟的伟大更能打动人们的心灵。哪怕它只是一段平常的故事，一朵朴素的小花，但因为它真实同样具有震撼人心的艺术感染力。根据辽宁师范大学盲障女学生王峥和听障女学生周婷婷的真实故事创作改编的《不能没有你》，就是这样一朵真实的花儿。
    ●第三军医大学成都军医学院女学员夏凡：爱情不失为一个永恒的话题，真爱仍是情感的主旋律，漩涡来自激流的冲击，爱情来自激情的碰撞，然而一些缺乏生命底蕴和激情的商业炒作片却把爱情推向了一种虚无缥缈的境界，爱情要么沉重得让人喘不过气来，要么就轻松得笑不出来。《我的父亲母亲》里“父母”的爱情无疑是个惊喜，如久旱之甘露般带给我一种清新的真爱感受。
    ●原化工部办公厅退休干部尹西林：我是怀着十分激动的心情守在荧屏前看完14集电视连续剧《兵谣》的。因为我是个有17年部队生活经历的转业军人。多年基层连队生活以及军队农场亲身经历，使我对《兵》剧里的人物、情节感到熟悉亲切。“穷且益坚，逆境彻悟”这一道理，在《兵》剧中体现得非常好，至于剧中许多充满向上的、健康的人生哲理对白更是精彩之极，耐人长久寻味。
    ●沈阳军区总医院财务科助理员王洋：14集电视连续剧《兵谣》的出现，是和平时期部队建设和发展的一个崭新突破。它告诫各级干部：应该如何树立自己的形象，摆正自己的位置，用好自己手中的权力。为了生活和战斗在第一线上的广大战士，为了部队的全面建设，多奉献一点爱，多给予一份谅解和支持。
〖-ZW/正文〗
