〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三种英雄角色一个信念支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某特种大队强化训练中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/肖福/黄宏贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生肖福黄宏贵
    某海域，一支海上特侦分队携带现代化侦察装备，武装泅渡10公里后，又潜入水下向“敌”岸滩目标接近。数架直升机在歼击航空兵掩护下，躲过“敌”雷达监视超低空飞抵目标区上空，一群身着迷彩服的特战队员离机跳伞，以迅雷不及掩耳之势对“敌”指挥所突袭……
    在这次远程机动作战演习中，广州军区某特种大队同时演活了3种角色：陆地进攻的尖刀，海岸抢滩的主力，伞降“敌”后的快速反应分队。
    观看这次演习的上级机关领导评价：这个特种大队军事过硬，战斗力强，训练中政治工作功不可没。
    从“喊打狼”到“研究狼”
    笔者在这个大队采访时感到，官兵们谈论起世界军事风云很有见地，对现代战争各种作战样式也比较熟悉，每个人心中透出一股强烈的危机感和使命感。
    这来自于大队平时潜移默化的形势战备教育。大队政委杨小平深有感触地告诉笔者：过去，由于习惯用敌情刺激的方法教育官兵增强危机感，喊“狼来了”时没有引导官兵去研究“狼”，对付“狼”，结果没有从根本上解决练兵动力问题。
    在科技练兵中，大队充分运用政治工作优势，不断强化官兵提高“打赢”能力的紧迫感。科索沃战火燃起后，大队领导不失时机地大讲高技术战争的作战样式、特点和规律，引导官兵主动把自己放到未来战争中扮演“角色”。
    使命在肩，忧患在胸。正是在强烈的忧患意识驱动下，大队官兵没空喊“狼来了”，而是在忧患中激发创造力，训练场上形成了“人人想打赢，个个练打赢”的生动局面。
    从“练筋骨”到“练大脑”
    采访期间，笔者被大队组织的一场别开生面的军事智力竞赛吸引。在特种大队，官兵大都是力能扛鼎、头可碎石、掌可劈砖的“武林高手”，何以侃起天文地理、军事科技也头头是道？
    大队政治处主任高德超告诉笔者，现代战争是立体战争，不仅是体能的抗衡，更是智能的较量。政治工作的一项重要内容，就是要引导官兵从“练筋骨”到“练大脑”，由体能型向智能型、技能型转化，为“打赢”提供智力保障。
    一段时间，大队部分战士因文化素质低的缘故，对学习高科技知识产生了畏难情绪。他们通过思想发动，围绕科技练兵中带有普遍性的问题展开讨论，帮助官兵树立“未来的仗在高技术条件下打，平时的兵就要在高技术背景下练”的观念。
    笔者在采访中发现，昔日特种侦察兵的擒拿格斗已从“主角”变为“配角”，取而代之的是兴起了学科技、用科技、钻科技的热潮。凭借装备优势，他们每年都要有针对性地开办10多个不同类型的高科技知识学习班。为确保新装备训练全面展开，大队先后整理出上百万字的《新装备操作使用释难解疑手册》，录制了10多部高科技教学片，制作了30多个多媒体教学课件。他们还针对新装备更新换代快的特点，将近百名各类人才送到院校、科研机构和生产厂家超前培训。
    军事科技知识的普及，给大队官兵插上了能侦能战的翅膀。在去年的一次实兵演习中，这个大队官兵乘机千里机动，组织者从陆地、空中到大海设置了12个战术课题，120多种复杂情况，他们都高质量完成了任务。
    从“重成绩”到“重育人”
    以往，大队每年都有一批散打能手、硬气功尖子、投弹标兵脱颖而出；每年要组织若干次考核，米数、秒数、环数一直是评选先进的重要条件。领导“重成绩”，下面就理所当然地为成绩而练。
    科技练兵开始后，大队党委对这种现象进行反思：我们究竟需要什么样的训练标兵？练兵的内容、方法和要求变了，改变固有的争先评优思路，打破传统的以米数、秒数、环数论英雄的套路，把着眼点放到培养新型人才上来，是科技练兵中政治工作的一个重要方面。
    一个新的争先创优的活动，蓬蓬勃勃开展起来。一批“跳伞能手”、“潜水能手”、“无人机操作能手”脱颖而出。他们不仅能擒拿格斗，操枪弄炮，而且能海上游、空中飞，驾驭各种现代化高精尖武器。攀登能手梁光勇在科技练兵中成功地探索了直升机空中悬停“侧滑下”、“单环节下降”等高难度课目；硬气功高手、班长刘胜平练就了战场电视摄像技能，每次执行任务都能独当一面。
    近两年间，他们先后攻克了动力伞、无人侦察机等新装备训练的100多个技术难题，探索出运用新装备的16种新战法，有13项技术革新战术改革成果获得总部表彰。
〖-ZW/正文〗
