〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝损失浪费避免重用轻管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团贵重物品实行集约管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵重物品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马仕府、王磊报道：人员变更物品收回，该报废物品坚决报废，重复性物品作价转让。北京军区某红军团实行贵重物品集约化管理半年来，不但避免了重复购物、丢失损坏、闲置浪费，而且仅维修费用就节约了4万多元。
    该团的公用贵重物品50多种，价值数百万元，分属大大小小50多个单位。在实施集约化管理之前，他们首先对物品质量进行评估，划分为良好、一般、报废，作为购置、维修的依据。其次，他们对全团所有贵重物品详细统计，分类建档。凡机关通用而部门不常用的贵重物品，业务部门需要借用时持部门以上领导审批的《公用物资及贵重物品借用审批表》，办理借用手续。对机关部门常用的贵重物品，由各单位归口管理，实行账目三级联管，由财务部门实施定期检查。对连队贵重物品，由连队设明细账，在人员变动时由财务股监督交接，做到“谁借用损坏谁负责维修，谁保管丢失谁照价赔偿”。
    该团团长范秀辉这样介绍实行贵重物品集中管理所带来的变化：重复性物品少了，利用率高了；管理者、使用者的责任心强了，物品使用寿命长了；维修、购置费用少了，同等的经费发挥的效益大了。
〖-ZW/正文〗
