〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管现在难以详证世界上第一份报纸诞生时的因为和所以，但有一点可以肯定，报人为人类架起一座前所未有的信息桥梁。通过这座桥梁，报纸逐步成了人类发展进步各种声音的忠实传播者――无论是政治的、经济的、军事的、科技文化的，还是衣食住行。永远无法估量信息的作用与价值，因为她可以使陌生者成为朋友，可以让一种新成果惠及万民，亦可以使一家濒临倒闭的企业起死回生，直到财源滚滚，更可以左右一场战争的胜负。也正因为如此，报纸才被政治家提到了“耳目和喉舌”的高度，被军事家称为“打击敌人保存自己”的武器。人们评论一张报纸办得好与差的时候，信息量的大小往往成了主要标尺。曾几何时，晚报是作为日报的“附产品”出现的。然而如今却渐渐把“老大哥”逼到了尴尬的境地，原因就在于她所承载的信息量多彩丰富，而且贴近民众的生活现实。精明的商家再清楚不过，广告的最大效应，是她给你带来的信息影响与冲击。对于读者，获得一条信息，可能就会拥有一方新的天地。
    人类对报纸的自觉接受以及报业的繁荣，不但体现在她的信息及时传播功能上，同样反映在她所特有的全方位知识传播作用上。宇宙之大，知识无边，任何一个人包括教科书也不可能穷尽全部知识，何况对知识本身也存在一个更新过程。报纸在力图传播最新最有价值的信息的同时，实际上又把同样价值的知识展示在你的眼前。这是常看报纸的人的共同感受。如果说教科书上的知识只是教给了你一些基本的生活道理，那么报纸上包罗万象的知识则是让你如何生活得更加有滋有味。生活不是一团麻，千头万绪理还乱的金钥匙或许就在你不经意的字里行间。知识要靠不断汲取，更要靠积累。一篇哪怕是夹在报缝中但极有价值的文章，如果你把它剪下来细加琢磨，可能就会影响乃至改变你的命运。我和我的不少文友便是得益于此道的。及至今天，那些早已泛黄的报纸依然伴着我的军旅里程。
    一个人有一个人的生活方式和评判准则。有一万个读者也许会对报纸的功能与可阅读价值作出一万种诠释，但就本人而言，如果能从报纸上获取信息与知识，已经足矣。事实上，在这个世界上，无论是白人还是黑人，无论是男人还是女人，无论是天使还是强盗，他（她）可以拒绝当官，拒绝金钱的诱惑乃至拒绝娶老婆或嫁人，但谁都无法拒绝信息和知识。从这个意义上说，作为传播信息与知识为要旨的报纸，自然是你离不开，他离不开，我也离不开的。
〖-ZW/正文〗
