〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境・图书馆・兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    作为中国期刊协会代表参加新加坡’99中国期刊展，真真切切体验了一把出国的感觉。
    新加坡接近赤道线，位于马来半岛的最南端。这里是热带性气候，全年几乎没有季度温差，只有旱季和雨季。每年11月至次年2月为雨季，多是骤雨，来得快去得也快。就在我们出来转转这么个工夫，室外早已下完了一场大雨，整个城市被雨水洗过，不夜的灯火在月色中更显明亮。
    第二天上午，我们去国家图书馆，因为整个期刊展要在这里举行。路上，我们面前除了棕榈树和大芭蕉树等热带植物外，行人很少。
    这里的雨季很有意思，有时正阳光明媚，突然就上来一片乌云，接着便稀里哗啦一场大雨，没几分钟，云走了，雨也走了。雨后的城市洁爽如洗，各种颜色都得以极致地发挥它的本色，红就红得鲜亮，绿便绿得凝翠。虽然行人不多，但清洁工人不少，一会儿一拨，有清洁树木枝叶的，有清洁路旁设施的，也有专门清洁马路的。但是，没看到他们手中扫把之类的工具，全是自动化。比如对候车棚顶、座椅以及车站牌、路边垃圾桶等处的灰尘，用清洁车上的雾水气枪喷射，连气带水雾，“硝烟”散去，那些设施干净如新。而地面清洁工人每人操作一部像剪草机那么大的小车，车上附有吸盘，遇有地面不平积水处，就用那个吸盘吸到车里，不留一点痕迹。说新加坡是个美丽干净的花园城，这一点不假。我们到这尽管没看到多少人，但清洁工人几乎没断，来到这个国土上看到劳作的第一拨人便是他们了。姜小姐对我们说，新加坡这个地方一方面是清扫得勤，再一个就是惩罚得狠，例如你在马路上随意扔东西（甭说吸烟吐痰了），被抓住后不光罚款重，而且还要罚你去东海岸大街扫马路，届时给你穿上叫“垃圾虫”的服装，那在新加坡来说是很丢人的事。
    2
    新加坡受地理环境限制，资源不丰富，因此保护环境资源是重要国策。他们提出要大力保护环境资源，充分利用开发加工技术，以外来资源来保证国民生活。就拿吃的来说，70％靠进口，包括水果、蔬菜等，水也要从马来西亚引入，但正因为其拥有高科技，使得他们为生存而需要的加工技术得以为国家创收更大的利益。我们在新加坡与马来西亚相接的柔佛桥上看到，有3个非常粗大的管道并接两国，当地人告诉我们，那就是出入水管。他们从马来西亚买进原水，在新加坡高科技处理后，除了留出自己所需外，其余的再卖回马来西亚，价钱比买进要高出几十倍。在新加坡，自来水管里的生水可以直接喝，酒店里一般没有开水壶，只有一个电热咖啡壶，服务指南中写道，卫生间水管中的凉水可直接饮用。
    新加坡对教育的重视程度在东南亚地区也是一流的。儿童一般需接受10年教育，教育采取精英制度。学校将学生分为“精英”及“普通”两种。政府对培养“精英”不遗余力，使其潜质和才能得到充分发挥。对那些受过高等教育的家长，政府大力鼓动他们多生育，实行“优生学”。我们真切地感受到这个国家的文化氛围。这里借阅图书采用会员制，即国民象征性地交纳4新加坡元（相当于人民币22元），就可以成为会员。然后凭会员卡便可以到国家图书馆包括下属社区图书馆借书，每次可以借4本，周期为21天。现在国家图书馆会员就有130万之多，在全国300多万人口中，平均不到3个人便有一个图书馆的会员。想来这种文化含量还是相当高的。他们也非常注重知识更新，就拿图书馆的藏书来说，除去一些经典书籍，他们每四五年便淘汰一批书籍，每本书只保留一本存档，其余的全部0.50元一本卖掉。一到卖书那天，居民们排起长长的队伍争相购买。当局的口号就是，要把最新的知识奉献给读者。
    图书馆管理全是电脑操作，我们在所属社区的淡宾尼图书馆看到，虽然只是一个生活区的图书馆，但其现代化管理手段与国家中心图书馆无异。就拿儿童阅览室来说，这里的设施都按儿童兴趣来布置。如书架全是童话中的小房屋形的，地中央有一列小火车型的读书点，小读者可以坐进车厢里阅读。这里也是电脑操作。我饶有兴趣地站在一个三四岁小女孩的后面，她全然不知身后有人，穿双小拖鞋，踮着脚刚能够着台面，用稚嫩的小手，左一下右一下，点来点去，不一会儿便点出一大堆书名，很快便将这些书拿到手里。见到这么小的孩子就能如此熟练地运用电脑自我服务，我不禁深深感叹。
    3
    新加坡这个地方不太看重形式。就拿这次期刊展来说，按我们的一般思路便是属于国际文化交流，国家有关部门领导和我国大使馆官员都要出席开幕式，按说规格也算可以了吧，因此现场必定要搞得庄重一些、热烈一些，要有一定的规模，但这里却不。原来会场设在图书馆建筑群中的天井里，下午2点钟开始，中午一点半左右这次活动的主官，国家图书管理局60多岁的黄处长赶来，他看到天井里阳光较强，说挪个地方吧，于是图书馆工作人员马上将两个会标挂到前厅，将花篮搬过去，又把话筒和一个小讲台挪到前厅，会场就算转移完毕，前后不过10分钟。这种规模的开幕式，会前将已布置好的会场说换就换，在咱国内是不可能的。开幕式也极为简单，除了中国期刊展团成员外，中国驻新大使馆的文化参赞、新加坡国家图书馆管理局的几位官员是此次展览的重要人物，其他就是前来借阅图书的读者。这里没有标名签，没有排座次，不分等级，大家都是站着，开幕式的时间很短，期刊展览团团长、中国驻新文化参赞和新加坡图书管理局的黄处长分别致了词，大约20分钟便结束了。可第二天新加坡所有华文报，都可以看到这次中国期刊展的消息，或简或详，有一定规模，而那些天前去参观的人也是络绎不绝。
    4
    作为军人，自然想了解一下新加坡的军情，但在新加坡市里乘车所过，没有见到军营，更没见到军人，就连警察也极少见到，偶尔能看见一两次警车。从表面上看，新加坡的军人和警察很少。但实际上，这个国家非常重视国防教育，他们的年轻人必须服兵役，因此有着“全民皆兵”之称。在新加坡的几天里，开始陪同我们的小林以及后来陪同我们的小杨，都当过兵，从他们嘴里我们得知了一些兵役制的趣闻。
    在这个国家要求男性年满18岁后都要当兵，而大部分年轻人都愿意当兵。为什么呢？原来在这当兵有一条，当3年兵可以出国训练一次。由于新加坡国土不大，所以军人一般到后期就要出国训练，如去澳大利亚、新西兰、南非、韩国、菲律宾等等，而且对已参加工作的青年当兵后加倍支付服役期间的工资。但即便这样，也有个别青年因怕艰苦、怕耽误学业而躲避当兵，于是16岁时便猛吃猛喝猛养膘，到18岁时已成个小胖子。因为起初新加坡有个规定，体重超重者不能当兵。后来见这种小胖子有增长趋势，要影响到国民的体能素质，新加坡又颁布一道规定，体重超重者也必须当兵，所不同的是，正常青年体能训练为3个月，而超重者体能训练要5个月。这样一来，小胖子又慢慢减少了。
    新加坡的军事演习也比较公开化。那天晚上我们回到酒店，从报纸和电视上分别看到了这样的广告：
    军事演习
    新加坡武装部队实弹演习
〖-ZW/正文〗
