〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅新兵专业训练以变应变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岗前急用先训用中强化深训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、特约记者张农科报道：空军义务兵服役期由4年改为2年，高技术兵种部队如何适应这种变化？南空某地空导弹旅采取“急用先训，用中深训”的训练方法，走出了一条新兵战斗力生成途径。4月初，该旅今年入伍的新战士全部走上执勤岗位，新兵独立担负战备任务的时间比以往缩短了近8个月。
    按照原训练大纲，导弹部队的战士从入伍到成为独立战斗员要经过近一年的训练。面对兵役制度改革后出现的新情况，他们按照“急用先训，用中深训”的原则，变先理论、再操作的常规训练为边操作、边值班、边深化的训练新路；并及时组织编写了新兵专业集中训练教材。在训练内容上，他们把课堂搬到兵器旁，增强感性认识，突出装退弹、发射架水平归整、雷达测报等10多个实用性强的战斗课目训练，使新战士在较短的时间内掌握战备值班所需的基本操作技术。为解决少数新战士接收能力弱、文化水平低的实际困难，他们将所训课目的教案和要求，编成易记的顺口溜70多条，提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
