〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去留有别只愿明天更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西北蛋王”妻子吐露心声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西北蛋王”妻子吐露心声
    我叫朱清文，是老史的妻子。看到报纸上那么多关于老史的议论，我也想说几句。
    不是我护着老史，我是觉得不能说咱老史落后。老史当了20多年兵，被鸡粪熏了20多年。他那些“秘方”，都是心血熬出来的。老史为给鸡场安装自动饮水器，腰被砸成重伤，成了二等乙级伤残。这么多年，他就是拖着这个病身子专门研究养鸡技术。他研究的那些东西，是想让战友吃得更好。这些年，我看着老史起五更睡半夜地在鸡窝里钻，整天忙得不顾家，没少挖苦他：“跟上当官的做娘子，跟上杀猪的翻肠子。”老史一听这话，红头涨脸地和我急。事后，又一声不响地蹲在门槛上抽闷烟。我这话扎他的心窝子啊！老史能把鸡养成那样，说明他不是没本事的男人。我这话让他伤心，为啥？
    这些年，老史除了养鸡，干啥啥不顺。他有3次提干的机会，都被卡住了。他的同年兵，现在都当上了师职干部，转业的也有的早发了家，可老史三折腾两耽误，现在已经是全师最老的“兵”。老史养鸡培养的好多徒弟，现在也是干部了。你说，老史他就不该想想，脱下军装日子该咋过？所以，我是真怕老史脑子一热，把“秘方”交了，背后没少给他吹“枕头风”，不让他交。我是想，老史好不容易有这么点本事，这是我一家的依靠呀！交了“秘方”，以后让老史靠啥到地方竞争？
    有一天，一个老战友来家里看老史，老史高兴，喝醉了。你们猜老史咋说？他说他并不是怕转业，别的不说，要是真的转业了，3年之内保证开一台三菱车回来见部队领导。我看着老史醉醺醺的样子，偷偷地抹泪。我知道，老史这是醉话，他要走早就走了。20年了，我知道老史对部队的感情有多深，知道他把为部队养鸡看得有多重！
〖-ZW/正文〗
