〖ZQ/总期〗15442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女特警作战队亮相北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/秦玉敏/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；女特警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚《中央电视台》黄金时段将播出由中国女子特警作战队队员担任主演的14集电视连续剧――《女子特警队》。自己主演自己在警营生活中的角色，这对于女子特警作战队队员来说是第一次。
    ★本刊特稿●周红岩秦玉敏本报记者王文斌
    中国女特警作战队亮相北京
    ☆提及女子特警队，人们自然会想到赫赫有名的武警四川女子特警队。然而，也许更多的人并未知晓，几个月前，这群巾帼“明星”已悄然移师北上，以全新姿态亮相京城，成为武警特种警察学校所属的中国第一支特警女子作战队。
    隶属关系和营地的变迁，给这群“女英豪”们带来了什么？日前，记者慕名走近了她们。
    依然灿烂的“金字招牌”
    异常巧合的是，记者赴特警女子作战队采访的当天，正赶上以色列外宾在观看姑娘们的反劫机表演。表演场上，只见一队身着迷彩服的姑娘，忽而登高飞檐走壁，忽而卧地匍匐前进，那动作轻如燕，快如风。一整套动作下来，可谓迅雷不及掩耳，令在场的外宾们眼花缭乱，惊叹不已。一位以色列军官似乎不太相信这些个头不高、貌不惊人的姑娘会有如此身手，便径直走到一位女队员跟前，伸手与她掰了掰手劲。从他那佩服的神情中，不难看出，他已试出了中国特警女子作战队员的真功夫。
    据该校校长贾红威、政委王长久介绍：这支队伍由巴山蜀水来到北京近郊，由单纯的特警队改为综合能力极强的作战队，这不仅仅是个地域和名称的变化，也意味着姑娘们肩负的使命更重大，对队员个人素质的要求更高更全面。跟过去比，如今，队员们的训练设施更完善，课目难度加大，所掌握的特殊技能更贴近实战。
    走进女子作战队队员的生活区，这里绿树成荫，一尘不染，一切显得井然有序。一间宽敞明亮的宿舍内，通讯员小张正与因肌肉拉伤而卧床休息的分队长周萍在整理信件。她俩告诉记者：这一摞信件和贺卡，大多是从原武警四川女子特警队转来的，许多热心朋友并不知晓我们已移师北京。这些人我们并不认识，他们大都是从报刊杂志、电视新闻上知道了我们零零星星的一点信息，便千方百计、费尽周折地与我们联系。尽管如此，我们每个人都很感动，因为他们毕竟给我们带来了热情洋溢的问候和友谊，毕竟带来了快乐和真情。但有时也会收到一些令我们尴尬的来信：有的直言不讳要和我们谈情说爱，有的许以优厚条件劝我们脱下警服去当“白领丽人”。每遇这类信件，我们只好一笑置之。
    当然，有时候也会出现个别现象。队长兰飞燕向我们讲述了她自己经历的一件事：“5年前我认识了一个叫范大伟的陆军战士，我们一直交往到今天。他从电视上看到我去毛里求斯执教的报道后，跑到电视台去询问到了我的联系地址。5年来，他不仅一直坚持给我写信，而且还收集了有关我的所有资料，让我感动的是，他每次在信中都要给我指出一些不足的地方。退伍后他回到了北京，在地方找了一份不错的工作。春节期间，他和他爸爸妈妈以及他的女友都来看我。他说，‘和你们交往是一件愉快而又自豪的事情’。”
    面对社会上的崇拜和亲睐，特警女子作战队的指导员曾勤有着冷静的思考，她说：“昨天上午，毛里求斯国家的一位朋友不远万里到四川，后又追到北京来看中国特警女子作战队的训练。我知道，他不是为哪一个队员而来，更不是一时心血来潮，他是被中国女性精湛的技术所吸引，为作战队这块‘金字招牌’而来。因此，我们只有珍惜过去的荣誉，珍惜这份友谊，才对得起世界上所有关心我们的人。”
    遥望亲情遥望爱
    原武警四川女子特警队的队员大都是从四川、武汉入伍，习惯于南方生活，突然远离亲人、远离故乡，对她们无疑是一种考验。
    来自武汉的“孪生警花”尹贤和尹超，名如其人。向记者自我介绍时，妹妹尹超先声夺人：“我叫尹超，尹是君子的君去掉口字，超是‘超人’的超，姐姐叫尹贤，贤慧的贤。”文静的姐姐则笑而不答。谈起来北京的感受，姐姐尹贤颇有感触地说：“远离家乡远离父母，爸妈最担心我俩过不惯北方生活，但我们毕竟是作战队队员，训练那么苦都不在话下，生活之苦还算得了什么？说归说，有时闲下来，还是想家。一般每个星期天我俩都要给家里打个电话。因为俩人总是争着抢着讲话，一张100元的IC卡用不了一个月就完了。”
    中国特警女子作战队队员中有1名彝族姑娘，叫卢丽莎。她父亲曾是20多年的武警老兵。女承父业，17岁的她如今干起了
    一般男子汉都望而却步的事情。今年，在队里举行的春节联欢晚会上，指导员曾勤想方设法借来了彝族女孩子最喜欢的裙子让小卢穿上，让她举着“火把”，提前过一次彝族同胞的“火把节”，小卢激动地为战友们献上了一首动听的彝族民歌《敬酒歌》。
    这是一位女作战队员的日记，当她勇敢地将自己写得这段心里话拿给我们看时，我们异常感激她对我们的信任：“告别昨日的爱情，我只能挥一挥衣袖，我带不走西天的一片云彩，但我坚信美好的爱情总是在前方。”她不让我们披露她的名字。她说：“我从小独自跟着母亲生活，与生父很少来往。自从四川来到北
    京后，母亲的电话几乎是3天一次，这不仅是想念女儿，更是因为我的个人大事：他是市公安局的，我们因相近的职业走到了一起。我们原计划在今年五一节结婚的，双方家长都作了充分准备。但我来北京了，他是家中的长子……虽说两情不在朝朝暮暮，无奈时空阻隔，一年只有一次探亲假，他又要整天出勤。爱情是美好的，但更多是生活的真实。最后他主动提出分手，我只能遥祝他幸福。”
    与这位姑娘不同的是，分队长颜红君和未婚夫向同武的爱情则更多了几分浪漫与温馨：“今年秋天，如果我能休假，我们就会结婚的。他在四川老家工作，他的家人很着急，怕我来北京后会把他甩了。距离虽然拉开了，感情却与日俱增。其实，一点也没事。”
    指导员曾勤则属于乐天派。她告诉记者：“坐出租车时，司机听说我是中国特警作战队的，幽默地和我开玩笑说，小伙子崇拜你们，姑娘羡慕你们，可谁敢娶你们呀？我则笑着回敬他一句――我都不着急，您着哪门子急呀？事实也是这样的，我们谈情没时间，说爱没条件。可我的年龄还不算大，与其早早地为爱情奔波，不如趁着年轻多学点东西。爱情求不得等不到，它的真正内涵也不是以青春美貌来衡量的，何况，生活方式是多种多样的，在急切的盼望中持一份平常心。相信明天的爱情会更好！”
    火热青春里的激情律动
    泰戈尔说：“只有锐利才切近于美，正如棘刺之切近于花
    朵。”特警女子作战队员们的美丽不仅表现在她们的拼搏中，更表现在她们的青春激情里。
    谈到离开四川来到北京后的生活情况，队长兰飞燕首先和记者谈起了“旮旯里烫麻辣”的故事：“川妹子能吃辣是众所周知的，目前我们这些作战队员大多来自四川，节假日里，成都有名的‘麻辣烫’小吃店我们几乎都光顾过。现在来北京后就没那么方便了。只能偶尔找个旮旯吃点麻辣烫。请假外出时我总要合理利用时间，带着战士先到超市，按照离队前大家统计好的‘购物清单’，进行一番大采购。价廉物美的小发卡、
    防晒霜等女兵们的日常生活用品一应俱全；接着我们来到时装店，看中一件时装我们就取下来试穿，对着镜子左顾右盼一番，迈上几步‘猫’步，然后，恋恋不舍地脱下挂好。试了几套后，导购小姐不耐烦了，我们就陪个笑脸，然后一阵风似地直奔‘辣妹火锅店’。您就别提有多过瘾，身为特警作战队员，我们懂得注意自身形象，可是就为了解解馋，我们只好钻到最里面的旮旯里吃麻辣烫……”
    爱美是女人的天性。女士官敬晓玲大方地伸出长满老茧、又粗又黑的双手对记者说：“我有一只心爱的戒指，可是你看我的手，根本没法戴，有机会我就用橡皮筋编一只假戒指套上也满解‘馋’的。不过没关系，虽然我们的脸黑了点，手粗了点，但爱美之心永驻。”
    （陈冰摄）
〖-ZW/正文〗
