〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城又添一座大型购物中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/北京贸易中心/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京复兴路公主坟环岛西北角，矗立起一座大型购物中心――北京市城乡贸易中心商场。这是北京农口办的第一家大型商业企业。
    在宽阔的长安街两端，东有国际贸易中心，西有城乡贸易中心，两相辉映，成为北京市改革开放、现代化建设的又一标志。这座贸易中心既有现代建筑的宏伟气势，又有浓郁的民族特色，集时代潮流与传统风格为一体，建筑面积3.66万平方米，营业面积近2万平方米。
    自1987年筹建以来，历时5年，投资3.14亿元。商场目前经营近3万多个花色品种，荟萃全国各地名、优、特、新、精产品。自今年1月18日营业以来，每天接待顾客最多为30多万。
    1991年12月31日，国务委员、北京市市长陈希同到商场考察，勉励他们：“新企业，新办法，一定要向现代化迈进”。
    图为城乡贸易中心商场雄姿。
    郭一江、郑中付摄影报道
〖-ZW/正文〗
