〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅文学研讨会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三个毫不动摇”军旅文学大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文学研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军文艺出版社等单位组织召开的这次研讨会，是以研讨南京军区一年来的创作实践为主，进而研讨整个军旅文学的发展态势和走向的。作为坚持高扬革命英雄主义旗帜的创作群体，近年来，南京军区专业作家推出了一批主题鲜明、格调高尚健康的军旅文学作品。仅1991年，他们就创作出版了7部长篇小说、7部中篇小说、24部长篇报告文学和文学传记，16部电影、电视剧本和两部大型话剧，在军内外引起较大反响。专家们认为，坚持“为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务”；“毫不动摇地以宣传爱国主义和革命英雄主义为主调、毫不动摇地注重从正面反映军队现实生活、毫不动摇地把社会效益放在首位”，能够始终作为作家创作生活中自觉遵循的准则，是南京军区军旅文学创作卓有成效的主要原因，也是部队创作人员不能偏离的方向。
    南京军区创作人员为军旅文学创作提供的另一个昭示是：只有勇敢地面对现实，热情地拥抱生活，正确深刻地揭示矛盾，才能写出催人奋进的好作品。如：大型话剧《抗天歌》就是创作人员在灾区大坝上完成的。
〖-ZW/正文〗
