〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她们是活着的胡兰娃！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘胡兰民兵班继承胡兰精神，第32次立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣刘方彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘胡兰班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、刘方彦报道：当年一名16岁少女用头颅和鲜血书写了“生的伟大，死的光荣”的不朽史诗，如今以她的名字命名的“民兵班”的少女们以青春和汗水续写着生命价值的篇章。1月12日，在山西军民隆重纪念刘胡兰烈士英勇就义45周年的万人大会上，“刘胡兰民兵班”的红旗迎风招展，英姿飒爽的12名女战士接受大会检阅，引起阵阵掌声。
    全国人大副委员长陈慕华为这个长期继承和发扬刘胡兰精神的民兵班发来了“刘胡兰民兵班”6个大字的题词。吕梁地委、行署和军分区当场宣布为她们记集体三等功的决定并颁发了锦旗。这是“刘胡兰民兵班”自1964年组建以来获得的第32次殊荣。
    27年间，这个民兵班已换了11任班长，出入队民兵100多人。但她们“不为姐姐抹黑，愿做胡兰传人”的初衷不改。为保卫胡兰姐姐为之献身而未能看到的新中国，她们经常泥里爬、雪里滚，苦练军事本领，每次参加军事比武都名列前茅，曾先后为110多个国家和地区的首脑人物及来访贵宾作过军事表演。进入改革开放新时期，为建设胡兰姐姐梦寐以求而未能过上的新生活，她们率先承包300多亩果园；她们还十几年如一日地料理3名孤寡老人的生活，被乡亲们誉为“活着的胡兰娃”。去年春，为进一步弘扬胡兰精神，坚定社会主义信念，她们克服困难，不计报酬，创作并赶排了舞蹈剧《胡兰魂》，在数十场演出中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
