〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛张少珍马克君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上缉私，大风大浪中的壮阔活剧。海南边防总队海警支队官兵，就是活跃在这幕剧中的主角。他们面对凶残的走私分子威武不屈，称得上“疆场的斗士”，面对形形色色的诱惑和腐蚀，同样是令人信服的勇兵强将。
    在琼岛1700公里的边防海岸线上，海警支队组建短短3年，就立下了查获走私案件118起的显著战绩，为国家挽回直接经济损失达940多万元。去年11月6日，大雨滂沱，夜幕漆黑，广西某公司经过近一个月的周密策划，企图借此良机，将价值160多万人民币的走私药品偷运出境。然而，法网恢恢，疏而不漏，他们的非法举动早被海警支队控制在视线内，运输车还没驶入码头，就被缉私官乓一举缴获。
    缉私，缉的是物，缉的是钱。在世俗的眼光中，这是一个“捞钱”的“肥差”。但边防官兵在心中的天平上，人人都压着一颗沉甸甸的砝码，那就是：行走河边不湿鞋，一身正气脚不歪。一天夜晚，一个中年男子敲开了支队长黄家德的家门，二话没说，从怀中掏出个牛皮信封，递给了支队长的家属，并吩咐道：这是一封急信，支队长回家后请务必转交。黄支队长回家后打开一看，是5000元现金。爱人把来人的相貌描述了一遍，他心里便明白了三分，随之轻蔑地一笑，说：“想用钱来堵我的口，找错门了。”第二天，他把5000元钱交到了支队党委会上，并明确提出，对这种走私分子要从严查处。那人枉费了一番心机，本想用钱拉拢黄支队长，对他走私违法行为的处理留点情，没想到“偷鸡不成反蚀了一把米”。
    去年12月8日晚11时，在海口秀英码头执勤的干部李文，抓获了444箱走私洋参丸，价值达50多万元。走私犯高某见四下无人，当场掏出5000元人民币，凑近李文诡秘地说：“哥们儿，先买个‘路条’，日后再另价酬谢。”李文推开高某的手，断然拒绝：“钱，我不稀罕，你还是乖乖地认罪接受处理吧！”高某不死心，“啪”地从衣袋内又甩出5000元，陪着笑脸道：“怎么样，够意思吧？你知我知，没第三人知道，只求你高抬贵手！”“你别痴想了，想从我手上溜号，没门！”高某见李文软的不吃，便凶相毕露，恶狠狠地威胁道：“你不怕半夜有人去敲你家门？”李文凛然怒斥道：“干这行的，从不怕邪！”
    3年间，这个支队官兵共拒受贿赂18万元之多，使不法分子碰得头破血流。
    威武不屈，金钱难动，那么，被不法分子视为“万吨炸弹”的女色能诱惑他们吗？
    去年3月28日晚上，缉私队3名官兵在海口新港抓获了一个走私电影拷贝的团伙。在押解途中，走私犯掏出6万元人民币做“买路钱”，见行不通，随即指使3名花枝招展的女同伙，上前勾引官兵，企图寻机逃跑。没想到边防官兵又是怒斥又是警告，把3名女郎镇得灰溜溜地垂下了头。走私犯们无计可施，只得长长地哀叹：“遇上这样的大兵，鬼也没办法！”
    的确，赤诚走天涯，不怕鬼敲门。海警支队官兵筑起的防线坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
