〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队千余名警官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕之夜替战士站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明德白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明德、白文华报道：除夕之夜，青海总队所有哨位上的战士全部走下哨位，喜气洋洋地收看中央电视台的新春联欢节目。而傲然挺立在哨位上的则是总队、支队的领导和千余名党员干部。
    尽管除夕之夜整个青藏高原雪花飞扬，寒气逼人，但不管是总队领导还是支队领导，都是警容严整，在哨位上严格履行哨兵职责。在世界最高的铁路隧道――关角隧道执勤点，海西支队副支队长杜玉清穿上厚厚的皮大衣，蹬上毛皮靴，来到冰封雪裹的哨位上，替下了执勤哨兵。战士们感动地说：“副支队长已有好几个春节没和家人团聚了，今晚又替我们上哨，我们心里真过意不去！”猴年的钟声敲响之后，总队政委王广仁和副总队长任金福还站在哨位上。战士们知道两位领导从早上一直忙到晚上很辛苦，要求替换他俩，但他俩说：“要说辛苦，战士们最辛苦，正是我们的辛苦才换来人民的幸福，战士的神圣职责就在于此。”
〖-ZW/正文〗
