〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好新时期武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我县经济发展很快，去年全县工农业总产值达105亿元，成为全国十大财政收入县之一。这些年，我们正确处理好抓经济工作与武装工作关系，坚持在抓好经济建设的同时，加强对民兵、预备役工作的领导，确保经济建设与武装工作同步发展。县人武部移交地方6年来，先后有23项工作被总部、广州军区、省军区和佛山军分区评为先进。
    现在军队工作提出了加强军队质量建设的方针，国防后备力量建设也必须重视质量，树立高标准。
    首先，高标准抓好武装工作，必须正确认识国防后备力量建设在和平时期的重要作用。在和平时期，尤其是商品经济发展较快的地区，要不要加强人武工作，怎样去加强人武工作，我们县委“一班人”始终保持清醒头脑。通过学习党中央、中央军委关于加强国防后备力量建设的重要指示，正确认识国防建设与经济建设的辩证关系，明确经济建设是国防建设的基础，国防建设是经济建设的保障，两者互为条件，互为依存，不可分割；正确认识加强后备力量建设对做好未来反侵略战争准备的重要性；正确认识民兵、预备役这支队伍既是生产建设中的骨干力量，又是维护社会治安，保护人民生命财产安全，完成急、难、险、重任务的一支突击队。
    其次，高标准抓好武装工作，必须对武装工作舍得投入。有投入才有产出。几年来，我县的民兵、预备役经费随着经济发展逐年增加，已由1987年的25万元增加到去年的70多万元。去年和前年，县预备役营先后参加省、市阅兵，为保障阅兵训练，县里又追加了20多万元。
    第三，高标准抓好武装工作，必须扎扎实实为武装部门办实事。我们做到：凡是重大决定，有人武部门的发言权；凡是组织重大活动，有人武部门的席位；每次民兵、预备役集训时，县、镇领导都亲自作动员，管武装的领导还亲自督促落实人员、车辆、后勤保障等问题。我们还千方百计地解除人武干部的后顾之忧。对人武干部、专武干部的选拔、培养、使用，我们坚持“任人唯贤”的原则，与其他部门的干部同等对待。1986年以来，有6名人武干部提升为部、科领导，有14名基层武装部长担任镇（厂）一级领导职务。
    DW：广东省南海县委
〖-ZW/正文〗
