〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“丑小鸭”打扮成“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委按照客观规律抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊、永利报道：春节前夕，曾在菜地“田园化”问题上被视为不听上级招呼而丢了“印象分”的六连，却被团党委评为达标连，从而更加坚定了他们按照客观规律脚踏实地抓连队建设的决心。
    六连驻守在戈壁滩上。官兵们经过几年苦干，挖渠引水，移沙填土，建起了一块近10亩的小菜地。去年夏初，上级机关把六连的菜地定为“边防连后勤工作现场会”的参观点，要求六连的菜地达到“田园化”标准。六连只好将原来栽种在菜地四周的芦苇挡风墙拆掉，并重新平整了菜地，做到埂平渠直。可临近参观时，菜苗却怎么也长不出来，原因是风沙太大，菜苗刚出土就被风沙埋住了。官兵们心一横，又把拔掉的芦苇墙重新栽回地头。这样一来，菜苗虽长出来了，却大刹了“田园化”的风景，六连因此受到主管部门的批评。
    这件事在官兵中引起争议。有的认为六连是“马尾巴穿豆腐――提不起来”，把一个好端端的出名机会丢掉了；也有的认为六连这样做是对的，不能为了出名挂号就硬把“丑小鸭”打扮成“白天鹅”，到头来吃亏的还是自己。六连就这件事组织官兵进行了讨论，大家很快统一了认识：脚踏实地干好连队自己的事，即使出不了名心里也舒坦。
    去年年终总结时，团党委就六连的“菜地风波”进行了讨论。大家认为，六连这种求真务实的作风值得提倡，加上六连的边防执勤、行政管理、后勤建设等工作也不错，应该评他们为达标连。团党委还就这件事向所属机关提出了具体要求：今后抓基层必须按客观规律办事，不要提一些过高的指标，对基层的一些要求应从实际情况出发。
〖-ZW/正文〗
