〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辞去乡长“官衔”重掌民兵“帅印”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬部长二次出山一年夺五项先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长根方太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭长根、方太平报道：一年前，他放弃当乡长的机会，重新干武装部长时，有人曾怀疑他的神经是否正常。然而，在1月15日县民兵、预备役总结表彰大会上，当他走上领奖台时，人们从那一块块“先进单位”的奖状里，理解了他的苦苦追求。
    他叫姬福明，曾是北京平谷县的一名专职武装部长，被提升为副乡长后，组织上又重点培养送他脱产攻读大专课程。1990年底他毕业待分配时，了解到县专武干部缺编，就主动要求重干武装部长并得到组织批准。姬福明一上任就一头扎到村里了解民兵干部状况，进行调查研究，制定了《王辛庄乡民兵建设三年规划》。组织整顿，他骑自行车串村入户，与民兵逐人见面、逐项核对登记，使整组工作搞得既扎实又快，上级检查验收获总分第一名。同时，他还组织民兵开展“在本职岗位上建功立业”活动，年底有24名民兵被县乡村评为先进，占全乡先进个人总数的92.3％。1991年，该乡民兵整组、预备役营连部建设、征兵、训练比武、国防施工管理等五项工作在上级的检查评比中夺得先进。
〖-ZW/正文〗
