〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速滑赛巾帼逐鹿叶乔波须过三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国体育代表团观察员刘尚东透露，先于代表团大队人马抵达阿尔贝维尔的叶乔波，为减少外界干扰，几天来一直在单独训练。目前她情绪稳定，训练正常。前段时间她在一次世界杯比赛中受伤，现已恢复，正处于较好的竞技状态之中。
    中国体育代表团副团长刘文殿分析，叶乔波的主要对手是美国的蒙尼・布莱尔、荷兰的阿芬蒂克和日本的桥本圣子。刘文殿说，这4位都曾得过世界冠军，旗鼓相当，叶乔波想拚，另外3个人也想拚，2月10日下午4点开始的女子500米决赛，将是一场异常激烈的角逐。
    从去年年底到今年年初，叶乔波先后参加了3次世界杯赛，其中有两次分别输给布莱尔0.01秒和0.05秒，屈居亚军，另一次在布莱尔没有参加的情况下夺得冠军。
    刘文殿说，虽然叶乔波是一个比较成熟的运动员，但只身一人挑大梁，不可能没有压力。所以我们在和她见面时，都不谈比赛，只讲笑话，尽量给她“减压”。RW：叶乔波；赛况
〖-ZW/正文〗
