〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某“基层建设标兵团”不背荣誉包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于揭短求实奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、特约记者黄齐国报道：沈阳军区某团凭着总跟自己的短处过不去的精神，高质量抓好各项工作落实。1月上旬，他们又从集团军捧回了8面锦旗奖状。
    4年前，这个团成为军区第一个“基层建设标兵团”，新闻媒介对他们的事迹进行了大量的报道。从那时起，团领导就背上了荣誉包袱：一个先进连参加上级比武，有人冒名顶替得了第一，团里也知道这块“金牌”有水分，却没敢公开处理；一战士私自酗酒与地方青年动起拳脚，团里没敢向上级报告此事。这类事情一多，团领导就有一种如坐针毡之感：为什么辛辛苦苦地干，倒落得这边出成果，那边出问题？根子就在于怕砸了先进的牌子，不敢揭露矛盾。切肤之痛使团党委醒悟，只有不断地揭露和解决矛盾，让问题在揭露矛盾中解决，使工作在揭露矛盾中落实，部队建设才能发展。
    二营一名战士私自离队，部队连拍5封电报也迟迟不归。他扬言：“咱们团名声在外，不敢把我这事捅出去。”他的话没言中，团里不仅把这事捅到上面，而且报上级批准，依法将其送去劳教。有人提醒，这样做会砸了本团10年无劳教人员的牌子。团党委态度很明确：大事化小、掩盖矛盾的事再也不能干了。10年无劳教的“牌子”砸了，但从此再没有出现私自离队的。
    去年专业训练阶段，军区机关到团里验收。抽考时，二连有名班长换人代考，被团长发现。在监考者没有发觉的情况下，要不要捅出去？徐团长没有犹豫，当场把作弊者“点”出来，宣布个人考核成绩作废，连队成绩降一等。
    这几年，团里形成了一个规矩：向上汇报情况，先讲问题，后说成绩；对上级领导给团队指出的问题，他们认真纠正。
〖-ZW/正文〗
