〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拍纪念照不送人情片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅接待上级现场会克服不良会风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘圣清、魏先哲报道：“不搞与会议无关的活动，不送与会议无关的人情照片。”这是广州军区某旅在转变会风中采取的一项新措施。去年11月6日军区在该旅召开正规化训练现场会，他们只花百余元拍了一些资料片。
    这个旅驻地毗邻广州、深圳、珠海，上级每年都在这里召片一些大型会议。过去，他们为了打好“印象分”，在接待时给代表们拍了不少纪念照片，增加了会议开支。为了克服不良会风，去年11月军区在这个旅召开正规化训练现场会时，旅党委明确提出：不安排与会议无关的参观活动，不给领导、会议代表拍与会议无关的纪念照片。在5天的现场会观摩中，这个旅只拍了几个胶卷的资料片，花去费用105元。与往年同类型会议相比，节省经费千余元。会议代表称赞说：克服不良会风，就是要从这些小事做起。
〖-ZW/正文〗
