〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望一号”船长许培金十二次远征太平洋，他常教育年轻人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在公海，我们代表中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴柏长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国兴、柏长春报道：卫星上天，洲际导弹发射成功，潜艇水下发射运载火箭告捷……能与这些伟大成就直接联系在一起的人不是很多，而许培金就是其中之一。他是我国远洋航天测量船“远望一号”的船长。
    为使祖国能在赤道上空的3.6万公里的通信卫星“联合国”里有一席之地，就必须到本土以外进行航天测量控制。为熟悉大洋的水文地理，他先后到过美国、日本、德国、荷兰、新加坡等13个国家和地区的港口进行考察。他在看事实、作对比中，进一步认定社会主义制度的优越性，同时也看到我们在港口设施、航标系统等方面的差距，立志要为改变我国航海事业落后面貌贡献力量。
    在国外，他白天听报告或考察，晚上整理资料、笔记。面对许多高档消费品，他和同伴们一件也没买，而把收集到的几十公斤有关港口资料一份不少地背了回来，还为国家节约了按标准可享受的1/3的外汇。
    许培金时时处处把对祖国的深情传给年轻人。他说：“在公海，远望号就是流动的国土。”每逢船离开领海线，他都要组织“同祖国母亲再见仪式”。他告诉大家，在公海，我们代表中国。远航在南太平洋，他又带领新党员举行入党宣誓。他时刻不忘：“我是流动国土的船长。”
    许船长12次远征太平洋，13次参加国家级科研试验任务，相当于绕地球走了20圈。有的公司负责人看他技术过硬，要聘请他当船长，每月不少于1000美元。他说：“一个人的价值，要看他对祖国的贡献，而不看拿钱多少。”
    （陈德通摄影）
〖-ZW/正文〗
