〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将从南朝鲜撤走营级建制部队
    据汉城广播电台8日报道，美军802工兵营最近将撤离南朝鲜。这是美国执行裁减驻南朝鲜美军计划以来首次撤走营级建制的部队。
    （据新华社）
    法议会反对党对政府提出弹劾案
    法国国民议会7日举行特别会议，社会党政府总理克勒松夫人出席会议并发表政策演说，就最近发生的哈巴什事件、法国目前面临的社会经济等问题以及政府的有关政策作了解释。反对党议会党团提出了对政府的弹劾案。
    （据新华社）
    古军总参谋长指责美对古的威胁
    古巴武装部队总参谋长乌利塞斯・罗萨莱斯7日指责美国对古巴的威胁，并重申古巴人民捍卫自己国家的决心。
    （据新华社）
    布什即将宣布参加下届总统竞选
    美国总统布什7日前往圣迭戈进行他的连任竞选活动时向一群孩子透露，他将于本月11日正式宣布参加下届总统选举。
    （据新华社）
    叶利钦表示不改变同乌克兰边界
    俄罗斯总统叶利钦7日表示，俄罗斯不追求改变同乌克兰的边界。
    （据新华社）
    今年前往以色列的犹太移民锐减
    据以色列犹太人事务局7日公布的数字，今年1月移居以色列的前苏联犹太人数已降到两年来同期的最低点，仅为6200人。2月1日至7日，只有700人到达以色列，仅为预计人数的一半。
    （据新华社）
    法国与俄罗斯签署友好合作条约
    俄罗斯总统叶利钦和法国总统密特朗7日在巴黎签署了《法俄友好合作条约》，这是俄罗斯首次与西方国家签订此类条约。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
