〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条例教育生动形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮机关，直属部队举行条令条例知识竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡普秉漆谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条例贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡普秉、漆谦报道：1月下旬，二炮机关直属分队举行了条令条例知识竞赛。二炮领导同志出席了竞赛活动并给优胜者颁了奖。
    《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《武器装备管理工作条例》颁发以来，二炮各级领导对条令条例的学习十分重视，采取领导宣讲、组织干部轮训等多种形式贯彻落实。为了使条令条例教育更加生动形象，也为了检查广大官兵学习条令条例的成果，二炮领导机关决定借鉴近年来为广大官兵所喜闻乐见的电视知识大赛的形式，举行条令条例知识竞赛。他们从条令条例中拟出了数百个竞赛题，由来自机关、直属部（分）队的18个代表队现场角逐，评出优胜。通过这次条令条例知识竞赛，广大官兵执行条令条例的自觉性进一步增强，机关和部队出现了“严当头，令为本，按条令条例办事”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
