〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月7日记者手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从超越自己开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛蓝的天空映衬着耀眼的白雪，使阿尔贝维尔显得山高天远。中国冰雪健儿目前的精神状态也像这晴朗的天气一样，开朗而昂扬。
    据代表团副团长刘文殿介绍，中国体育代表团进驻奥运村时，正是2月4日零点（巴黎时间），但第二天一早，各项目队仍早早起床，投入了正常训练。三天来，队员们情绪高涨，劲头十足，尤其是雪上项目的运动员，都感到这里气候、雪质条件好，应该有所作为。来自黑龙江的女子高山滑雪运动员刘亚丽兴奋地说：“这次，我肯定要出好成绩。”
    当然，对于我国比较落后的雪上项目来说，刘亚丽所说的“好成绩”，还只能是超越自己。但是，任何进步，都是从超越过去，超越自己开始的。积小胜为大胜，重视每一点进步，追求每一次成功，战胜强手就不再遥不可及。
    由我军选手组成的冬季两项队，在来到阿尔贝维尔前，参加了在德国和意大利举行的两次世界杯滑雪赛，每次比赛都有人闯进前25名之列，创造了有史以来的最佳成绩。这次，他们更是信心十足，决心把名次再往前靠一靠。
    也许，有人可以轻视他们得到的第20名抑或几天后的第18名、第15名，但是，任何人都不应该忽视他们那种“这山望着那山高”的心劲。尽管他们未必都能成为世界冠军，但每一个世界冠军，一定都曾有过这种心劲。
〖-ZW/正文〗
