〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方集“智”成效大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部广泛开展科研协作拓宽医疗科研路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳金明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、金明报道：加强横向联合，抓好科研协作，使广州军区后勤某分部走上多出成果快出成果的新路：“七五”期间，全分部共取得169项科研成果，其中国家发明奖、国家科学技术进步奖和军队科技进步一、二等奖11项。最近，全军后勤分部工作会议转发了他们的经验。
    这个分部把搞好科研协作作为科研工作的“龙头”来抓，先后同国内外、军内外103个科研单位“挂钩”，建立起一个多学科的科研信息网络，并选派了30多人次到美国、德国、日本及香港等国家和地区进行考察交流和专业培训，280多人次到军内外科研机构和高等院校进修学习等。与此同时，他们和军内外科研单位开展灵活多样的科研协作活动。如：所属某药材仓库开展有机锗利用研究这一课题，由于自身力量有限，他们就请军事医学科学院、上海医科大学、广州中医学院等8个单位给予协作，使研究工作获突破性进展。据此开发的产品畅销国内外。
〖-ZW/正文〗
