〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为农村经济发展作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十三届八中全会上，党中央发出了“全党动员起来，重视农业，加强农业”的号召，明确指出：“各行各业要大力支援农业和农村经济发展。”中国人民解放军是党领导下的人民子弟兵，响应党中央的号召，积极参加和支援农业建设，肩负重任，责无旁贷。
    邓小平同志早就指出：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。”他又指出：“军队装备真正现代化，只有在国民经济有了比较好的基础上才有可能”。军队支援农业和农村经济发展，是国家经济建设大局的需要，也是加强军队现代化建设的需要。
    我国是一个农业大国，11亿多人口，9亿在农村。对农业在全面实现国民经济和社会发展第二步战略目标中的重要地位，《决定》作了精辟的论述，指出：“农业是经济发展、社会安定、国家自立的基础，农民和农村问题始终是中国革命和建设的根本问题。没有农村的稳定和全面进步，就不可能有整个社会的稳定和全面进步；没有农民的小康，就不可能有全国人民的小康；没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化。”因此，大力支援农业和支援农村经济发展，推动农业现代化的早日实现，就为早日实现国防现代化创造了条件。党的十一届三中全会以来，我们党率先领导亿万农民开展农村经济改革，并取得了举世瞩目的伟大成就，进而有力支援了城市的改革和国民经济的全面发展。在这个时期内，我们军队的改革和建设取得了前所未有的可喜成就，军队的物质生活条件有了显著改善，这与农村改革的成功是分不开的。
    我们人民解放军“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。支援农业建设，是我军宗旨的体现，也是我军的光荣传统。在革命战争年代，我军广大指战员既是战斗队，又是生产队，无论条件多么艰苦，战斗多么频繁，也千方百计地帮助农民发展生产，不惜以鲜血和生命保卫农民的庄稼。当年，在解放区农村开展的军民大生产运动中培育出来的“南泥湾”精神，成了我们教育子孙万代的宝贵精神财富。对此，毛泽东同志曾指出，大生产运动，不但改善了生活，减轻了人民负担，并因而能够扩大军队，而且也改善了官兵关系、军民关系和军政关系，增强了部队的劳动观念和纪律性。
    新中国成立后，人民解放军作为保卫祖国的钢铁长城和建设祖国的重要力量，继承和发扬我军光荣传统，为发展祖国的农业作出了贡献，在50年代初，我军许多指战员还未洗净身上的硝烟，就开赴荒原、戈壁，在艰苦、恶劣的环境中奋战，使昔日的北大荒变成了祖国的粮仓，使戈壁沙漠变成了绿洲。与此同时，我军广大指战员在支援农业战胜自然灾害，加强农业和农村工作方面，付出了大量心血和汗水。尤其是党的十一届三中全会以来，在党中央的领导下，经过全军指战员的共同努力，使军队的支农工作由过去的“助民劳动”，发展到了“军民共建”，以“智力助民”，帮助地方搞好改革和发展商品经济为主，努力实践“爱人民、学人民、为人民”要求的新阶段。在科技兴农，扶持老、少、边、穷地区经济建设等方面取得了显著成绩，以实际行动在人民群众中树立起了人民子弟兵的良好形象。
    《决定》指出：“90年代农业和农村工作要在80年代的基础上取得新的突破。主要任务是：农业综合生产能力和效益要提高到一个新的水平，到本世纪末确保粮食总产量达到5千亿公斤，农林牧副渔各业和乡镇企业持续发展，农村国民生产总值再翻一番；农村改革要有一个新的进展，逐步建立和完善适应社会主义有计划商品经济发展的经济体制和运行机制；农村社会面貌要有一个新的变化，形成经济繁荣兴旺、思想健康向上、社会安定团结的局面。总的目标是：在全面发展农村经济的基础上，使广大农民的生活从温饱达到小康水平，逐步实现物质生活比较富裕，精神生活比较充实，居住环境改善，健康水平提高，公益事业发展，社会治安良好。”全面完成90年代农业和农村工作任务，关键在于全面贯彻落实《决定》提出的各项方针政策。军队响应中央号召，支援农业和农村经济发展，当前必须学习好《决定》和江泽民总书记的讲话，贯彻落实全国双拥工作会议精神，按照军委和总部关于军队参加国民经济建设的有关规定，根据当地的需要和部队的可能，相对集中使用力量，重点支援农田水利建设。省军区系统要发动民兵带头贯彻落实党的农村经济政策，带头脱贫致富，发展商品经济。同时，要采取各种形式广泛宣传《决定》的精神，以推动党的各项方针政策的贯彻落实。
    我们军队，肩负着捍卫国家主权和领土完整，保卫人民的和平劳动，维护社会安定，保卫社会主义现代化建设的神圣使命。各部队支援农业，必须在确保完成军政训练任务的前提下，按照《决定》的要求和军委的部署，结合本单位、本部门的业务和各地的具体情况，制定为农业和农民服务的计划，支持农村的改革开放，通过开展军民共建、共创双拥模范城（县），培养军地两用人才，转让科技成果，提供经济信息等活动，为支援农业生产，帮助老少边穷地区脱贫致富，促进农村社会主义精神文明建设和民主法制建设。
    自去年入冬以来，全军各部队按照三总部通知的要求，积极投入了支援地方农田水利建设和治理大江、大河、大湖的战斗，并取得显著的成绩，充分显示了我军指战员听从中央号召，积极支援农业建设的高度热情。我们深信，全军指战员在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，一定能为进一步开创农业和农村工作新局面作出新的贡献，以军队建设和支农双丰收的成绩迎接党的十四大的召开。
〖-ZW/正文〗
