〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节在乐亭县：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名民兵参加文艺演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从保王晓奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王从保、王晓奎报道：春节期间，在乐亭县的各个村镇，随时随地都可以听到锣鼓唢呐声、歌声和笑声，一个由近万名民兵参加的各种文艺演出，为李大钊故乡带来了喜庆的节日气氛。
    入冬以来，县武装部协同有关部门，一手抓“刹三风”树新风，一手抓文艺繁荣，在全县民兵中组织大面积的文艺演出，满足全县人民精神文化生活的需要。他们以农村青年民兵之家为阵地，采取县带乡镇，乡镇带村的办法培训文艺骨干1600多人，组建了54个农村、职工文艺演出队，24个文艺演出家庭，6个秧歌队和全县青年民兵参加的卡拉0K大赛。
    节目的表现形式上，既有高雅的舞蹈、评剧、京剧清唱，又有当地民间传统艺术和乐亭大鼓、乐亭民歌、皮影戏、大秧歌；还有青年人喜爱的抒情歌曲以及独具特色的杂技、魔术、唢呐花吹等，深受人们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
