〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学巧安排低耗创高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队军事训练达历史最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、特约记者施昌学报道：1月中旬，海军某驱逐舰支队召开的年终总结大会传来喜讯：去年这个支队军事训练创历史最高水平：单舰课目完成年度训练计划的135.7％；编队课目在年初无计划指标的情况下，完成训练大纲的98％；成绩优良率达100％；在航舰艇参训率、舰长独立操纵合格率均达到100％。这是他们坚持低耗高效，克服训练及装备维修经费不足等困难取得的成果。
    港岸苦练，海上精练。支队规定：课目内容、操演次数、训练水平不达标的，不得转入使用装备训练和出海训练。108舰在装备失修的情况下，一方面全力以赴自修装备保训练，一方面开展港岸练兵比武活动，尽量减少舰艇同课目重复机动航次。仅海上攻潜一个项目，全舰官兵就在模拟教练室组织操演100多次，取得了海上实攻一次成功的优异成绩。该舰在等待进厂中修的过程中，超计划完成了全课目训练，舰长也通过了上级组织的“全训合格舰长”考核。
    出海带任务，航渡不空闲。这个支队舰艇转移驻泊点频繁，执行乘载任务多。去年他们利用空闲航渡进行课目训练，不论执行乘载任务，还是转移驻泊点，必须提前向支队上报航渡训练计划。仅此一项利用的训练时间，就占去年全支队出海训练日的1/8。此外，他们利用在航舰艇出海的机会，带上停航舰的舰长、副舰长以及部门长和战斗号手，收到了“一舰出海，多舰受益”的效应。去年一年，他们先后组织250多人次搭乘在航舰艇出海训练30多个航次，其中厂修舰上的4名实习舰长随兄弟舰参训，全部通过了上级组织的独立操纵合格考试，提高了装备的有效利用率。
    结合实兵演习，巧攻训练难题。去年这个驱逐舰支队先后多次参加海军、舰队组织的大型海上实兵演习，他们利用参加诸兵种合成演习的机会，练舰舰协同、舰机协同、舰潜协同、海地协同，既出色完成了上级赋予的演习任务，又较好完成了一系列高难度训练课目。
〖-ZW/正文〗
