〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣朱兆泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团连队生活搞得好，后勤处连续6年被军区评为先进后勤处。他们是怎样在标准范围内搞好基层连队的生活保障的？
    绿色的遐想
    1985年底，总后勤部向基层部队下达了“斤半加四两”的生活指标。这个团的党委成员和后勤处的同志一起来到连队寻求搞好生活的妙方，但此行令他们大失所望：80％以上的伙食单位伙食费超支。
    在部队办公会上，团长程志刚、政委田建苏同大家一起算了一笔细帐：一般3口人的家庭，每月人均伙食开销才40元，吃得还很不错，为什么连队官兵每月人均60多元的伙食标准，还要超支呢？帐这么一算，大家明白了一个理：只要把连队这个大家当作自己的小家一样来管理，生活是可以搞好的。
    他们首先在“菜篮子工程”上下功夫，压缩其它经费开支，自筹资金6000余元，请来驻地农技师指导，修建了一座占地面积900多平方米的塑料大棚，第一春就给连队供应良种菜苗5万株。接着，又投资8000多元，搞了菜地引水配套设施。
    经过干部战士的精心耕作，120多亩菜地展现在陇东高原。如今，干部战士一年四季都能吃到新鲜蔬菜。
    陇东高原吃鲜鱼十分困难，后勤部门又发动干部战士自己动手，修建了鱼池。同时翻修和新建了一批猪圈，并逐步形成了包括养鸡、养鸭、养羊、养牛、养兔在内的养殖基地。
    “一条龙”的魅力
    以前，从农副业生产到原料加工，基本上都是以连为单位，各自为战，经济效益不高，不仅浪费了人力，而且加工技术差也造成了原料上的浪费。
    强烈的责任感在催促着后勤部门的同志。他们因陋就简办起了副食加工厂，生产酱油、醋和其它食品，还从生产经营收益中拨出专款，购买了一套中型现代化屠宰设备，炊事员不用动手就能拿到干干净净的猪肉。
    几年来，后勤处从购买压面机、切菜机、豆芽机开始，逐步发展到购买红外线烤箱，使生活服务中心设施逐步健全。生活服务中心根据连队的需要，努力扩大服务项目，并做到送货上门。现在，生活服务中心有副食加工厂、生猪屠宰点、食品检验站、蔬菜基地、养殖基地、综合修理铺等大大小小十多个经营网点，形成了“一条龙”服务，使大批的后勤保障人员，特别是炊事人员从繁杂的事务中解脱了出来。
    “全面清查”产生的效应
    连队生活节节上升，后勤处的同志们没有满足。他们组成一个工作组，沉到连队，对各伙食单位的经费使用、库存物资、生产收益和伙食开支情况进行全面清查，并针对存在的问题，完善了加强伙食管理的措施。
    炊事员队伍技术力量弱，是影响伙食的一个重要原因。后勤处注重抓这方面的培养，选拔一批热爱本职工作的炊事员到驻地实验餐厅和上级机关办的育才基地学习。保证了每个连队都有一至两名等级厨师，为改善伙食打下了坚实的基础。
    后勤处坚持不懈地把好司务长队伍的选拔关、培养关、监督关，对不胜任本职、为兵服务思想树得不牢的司务长，及时调整。后勤处还定期下连征求意见，考察司务长工作情况，较好地促进了司务长队伍的建设。
    为了更好地堵塞漏洞，后勤处加强了财务管理和监督。为控制伙食费的大进大出，每月连队的伙食费，实行分段预借的办法。还定期公布干部家属来队交纳伙食费的情况。
〖-ZW/正文〗
