〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长远规划梯次培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二三○医院学科带头人人才济济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆王放鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅红疆、王放鸣报道：学科带头人是医院科室具有专长的起核心作用的技术骨干。二三○医院党委长远规划、梯次培养，使医院学科带头人成长有序，人才倍出，军区和总部转发了这一经验。
    为防止人才断层，确保学科发展的连续性，医院党委从1984年起制定了人才培养10年规划，并采用相应措施，扎扎实实抓好培养工作。他们一方面把学科梯次队伍建设纳入党委工作议事日程，每季度召开一次党委会和科委会，着重分析梯队形势，调整培养对象，定期按照学科接班人的实际情况和考核成绩对各科室的接班人顺序进行调整。另一方面对学科接班人实行竞争和倾斜政策。凡被确定为学科接班人的培养对象，除了在临床工作中委以重任、压担子外，并在其开展的学术研究，技术开发、实验室建设和学科建设等方面给以必要的经济投入，还设立精神鼓励奖、科研成果奖和论文发表奖。
    与此同时，他们按照缺什么补什么的原则进行培训，同时还聘请专家来院会诊，协助手术，帮助指导和开展新业务新技术，以增加学科接班人的实践机会和独立解决疑难问题的能力等。
    目前这个医院已初步形成了比较完整的学科带头人的梯次接茬体系，一批青年骨干陆续走上了学科带头人的领导岗位，全院共有30个科室，已有25个科室人才梯次接茬基本配套；其它5个科系在两年内基本配套，为医院长远建设打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
