〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将一千多个“八小时以外”奉献给警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家建材局青年干部王洪飞热情为兵服务七载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍光中王雨涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍光中、王雨涛报道：国家建材局青年干部王洪飞热情为兵服务7年不辍，从1985年至今先后把1000多个“八小时以外”奉献给一群素昧平生的战士，在警营内外引起强烈反响。
    7年前，北京总队某支队四中队在国家建材局担负执勤任务时，王洪飞一有空就跑到中队与战士们谈心交朋友，指导战士唱歌、出板报，把自家的录音机抱到中队，办起了《金盾之声》小广播。战士们训练、执勤任务重、时间紧，连上街照相的机会都很少，王洪飞又拿来相机为大家义务拍照。1990年，四中队调防到京郊，战士们心想王大哥肯定不会来了，没想到搬迁后的第一个星期天王洪飞就骑车摸到了新驻地。从此，他不管工作多忙，几乎每天下班后就骑车赶到四中队，帮助战士学习科学文化知识，一起开展文娱活动，两年多来风雨无阻。有人为他估算了一下，两年来，他到四中队的往返路程，加起来几乎等于从北京骑车跑了两趟广州。去年底，由王洪飞任指导的四中队合唱队，在参加全国群众歌咏大赛中获得了一等奖，四中队战士光荣地走上了人民大会堂的领奖台。RW：王洪飞；先进人物
〖-ZW/正文〗
