〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”落户山旮旯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库靠艰苦奋斗改善工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、特约通讯员窦芒报道：“别看我们这里是偏僻落后的‘山旮旯’，可去年以来已有17名干部家属从内地城镇来这里安家落户……”，年前的一天，我们在某综合仓库采访时，仓库主任凌云生这样告诉我们。
    以前光听说仓库的干部家属因嫌驻地条件差而拖丈夫的后腿，如今怎会引来这么多“凤凰”？在仓库政委杜玉庭的陪同下，我们走遍了仓库角角落落，找到了答案。
    在仓库机关，青山脚下矗立着三幢崭新的楼房。这是办公楼、随军家属宿舍和招待所。杜政委介绍说，几年前，这里是“住房破破烂烂，水管湿湿干干，电灯忽忽闪闪，电视麻麻点点”，不少官兵要求转业、退伍和调走。从1987年开始，仓库领导带领官兵艰苦创业，先把自己的“窝”垒好，把大家的心留住。官兵们利用山区优势开煤窑、育山林，增加收入，改善生活和工作条件。
    来到位于山谷夹缝里的一分库，库主任黄治产告诉我们，分库平均每人年产菜1000多公斤，不仅自给有余，还供应驻地菜市场。在一排整洁的猪舍里，60多头猪头头膘肥体壮。饲养员小张说：“按现有出栏数，分库人均拥有5头多。”
    在勤务连，我们问正在看电视的战士小王：“这大山沟里能收到几个电视台的节目？”小王说，自从仓库安装了卫星接收站和闭路电视后，可同时收看4套节目。仓库领导还想方设法安排随军家属就业，子女全部联系到市重点中小学入学。
    答案找到了：栽好梧桐树，不愁凤凰来。
〖-ZW/正文〗
