〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话暖心暖情暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡伯族军医孟金太为兵服务三十年矢志不渝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟金太1961年入伍后，当他看到边防站没有医生时，心里十分着急，便自学成才当了医生。30年来，他行医走遍了边防哨所，满腔热情地为官兵防病治病。有个雪夜，战士王兴龙患急性阑尾炎，急需送医院手术。孟金太背着小王与风雪搏斗了一夜，终于将病人送进医院，使其脱离危险。孟金太像这样冒着生命危险抢救官兵的事已有几十次。
    边防官兵说，孟金太治病有“三暖”。即话暖、心暖、情暖。他每次到边防巡回医疗，哪个战士有什么疑难病症，他都记在本子上。他每次下山，一是为官兵买药，二是拜名师给官兵求医。
    孟金太在为官兵防病治病的同时，还记录下了上百万字的病情症状。他用过的本子摞起来足有一人高，有关专家看了评价说，这是边远地区医学难得的宝贵资料。他自配土方治愈疑难病症的实例，被一些大医院列为重点科研项目。
    从满头青丝到两鬓斑白，孟金太足迹遍布万里边疆，治好的患者不计其数，而他自己却患了不少疾病。今年领导找他谈话想调动一下工作，他却说：“这里的官兵太需要我了，只要部队需要，我愿在边关干一辈子！”
〖-ZW/正文〗
