〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人的伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平陈宏赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都钢铁公司承包为国家实现利税由1978年的3.77亿元，上升到1990年的26.25亿元，12年提高6.96倍。今年将攀上新的高峰。此讯引起北京军区司令部直属某团官兵极大兴趣：承包为何能创造出这般巨大效能？为帮干部战士解开这个谜，团政委王国华决定带领大家到首钢实地考察。
    这天，在清洁美丽的首钢厂区、车间，干部战士一边带着惊奇的目光参观，一边不停地提问。“何为首钢承包？”战士小李开了腔。首钢的同志回答说：“首钢承包即实行上缴利润递增包干；把企业生产发展资金和改善职工生活资金的多少，同企业经济效益挂钩；走自我积累、改造和发展的路子。同时按责、权、利相结合的原则，把企业对国家的承包任务、企业经营目标以及相互间的协作关系，层层分解到厂矿、处室、车间、班组，落实到每个人。这就使职工的前途和企业发展紧密联系在一起，实现了国家、企业、职工三者利益的统一，调动了职工当家做主的积极性。”
    “承包前职工不能当家做主吗？”战士小季又插来一句。
    “是的。”首钢的同志接着说：“承包前国家对首钢实行统收统支，首钢实现利润全部上交。首钢生产经营，职工工资等所需资金，国家再往下拨。首钢只能死板板地执行国家下达的指令性计划。职工感到企业生产好坏一个样，造成职工对自己的民主管理权利漠不关心。”
    “承包后的情况怎样呢？”赵排长迫不及待地问道。
    “承包后，企业重大决策关系到每个人的切身利益，广大职工的民主意识大为增强。为此，我们又进一步建立完善了一套企业的民主管理制度，为发挥首钢上百个厂矿18万职工的积极性，我们还取消了工人和干部的界限，经过‘双考’选拔干部，等等。由于承包使企业的发展与职工的切身利益直接联系了起来，职工意气风发，迸发出高度的主人翁精神，人人关心集体，为企业总体效益操心出力，形成巨大的凝聚力。仅1990年职工奋斗夺高产就创班产、日产新纪录达693次，平均每天1.9次，提合理化建议5700余项，已使公司取得2.95亿元的经济效益。改革12年，首钢实现利润每年以20％的幅度持续增长，如此高速度的发展，国内没有谁做到过，世界上也没有谁做到过。铁、钢材主要设备的全年生产水平超过了日本新日铁公司等世界先进的钢铁生产厂家。”
    干部战士越听越振奋。首钢以承包为本、人民为本，使全民所有制落实到人，职工真正当家作了主，充分体现出我党一切依靠人民群众的原则。干部战士得出一条结论：“社会主义民主一旦被人民掌握，就会使社会主义真正成为人民群众自己的事业，就会产生巨大的力量，创造出高于资本主义的效益和效率。
〖-ZW/正文〗
