〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山市党管武装标准高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役工作争上游创一流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣安静学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、安静学报道：有着党管武装工作优良传统的唐山市，各级党委、政府有着强烈的争上游、创一流意识，民兵、预备役工作标准高，要求严，一年一个新台阶，许多项目名列前茅。在日前召开的全市党管武装工作会议上，总参、总政、北京军区、河北省军区的有关领导对唐山市民兵、预备役工作给予了高度评价。
    党的十一届三中全会以后，特别是近几年来，唐山市各级党委、政府从国际风云变幻和巩固政权的高度，深刻认识到新时期做好民兵、预备役工作具有重大的意义，党管武装工作的自觉性不断增强，做到：领导思想上有位置，工作上有议程，基本建设上重投入，舍得“花钱买平安”。
    由于各级领导重视，一级带一级，使全地区民兵、预备役工作有着良好环境和氛围，不断取得新成绩。全市民兵、预备役部队政治建设不断加强，各级武装部门和民兵组织健全。全市201个基层单位和70多家大中型企业的武装部全部达到机构单设、干部专职，一些大中型企业武装工作力量比原来更为充实。摸索和总结了唐山钢铁公司把民兵工作纳入企业管理和搞好“三落实”的经验。唐山钢铁公司民兵团被北京军区授予“民兵团标兵”锦旗。预备役部队建设水平不断提高。预备役师1987年在总参对全国7个预备役师军事训练抽考中获总评第一名。去年全军《民兵工作条例》集训班参观预备役师后，赞扬他们的工作堪称第一流。
〖-ZW/正文〗
