〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独揽春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿鲁科尔沁旗中队艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年深秋，位于内蒙古大兴安岭脚下的阿鲁科尔沁旗中队那园林式的营区里出现了一种奇观，东墙旁的一排已经收获了累累果实的果树，竟又灿然开放出芬芳的花朵。
    这万木凋零我独秀的景观一下子轰动了闭塞的阿鲁科尔沁旗，迷信的老人们把它视为吉祥的象征，纷纷前来为其祈祷，口中念念有词，感谢神灵的光耀。望着老人们这般虔诚的样子，中队官兵们露出了会心的微笑。他们心中明白，那芬芳的花香绝不是神灵的恩赐，而是这铁打的营盘中几代人的汗水。
    1983年，阿鲁科尔沁旗中队组建时，摆在官兵们面前的并不是花朵而是一座破旧的营房和一本有着800元赤字的账本。中队党支部连续3次召开支部扩大会，发动大家为彻底改变中队面貌献计献策。几经讨论，最后形成共识：用艰苦奋斗传统振奋精神，用艰苦创业精神振兴中队。从此，在中队党支部“一班人”的带领下，阿鲁科尔沁旗中队走上了一条艰苦创业之路。
    春寒未消，官兵们肩扛人抬从几十公里外的苗圃运来树苗搞起了绿化。一个星期过去，480多株松、杨和果树便婷婷玉立于营区，给荒凉的警营平添了几分春色。
    春下一粒种，秋收一顿饭。为了不误农时，官兵们披星戴月奋斗20余天，拓荒数十亩。
    夏天是阿鲁科尔沁旗最美好的季节，但战士们却为雨季的来临而发愁。营房早已年久失修，雨季一到轻则漏雨，重则可能发生意外事故。怎么办？修！没钱买料，官兵们自己动手打砖采石。请不起工匠，指导员张凤仪与几名老战士挺身而出，拿枪的手操起瓦刀，竟然很像回事。终于，赶在雨季到来之前数百平方米的危旧营房被翻修一新。
    秋天，为了解决冬天蔬菜供给，中队决定筹建塑料暖棚。新任指导员李香波撂下背包就与战士们一起上了工地，不分白天黑夜连续苦干10天。大棚建起了，李香波累倒了。当年冬季，阿鲁科尔沁旗中队结束了吃土豆加咸菜的历史。李香波高兴地笑了：“玩命也值。”
    艰苦创业不仅给中队节省了开支，创造了收益，而且使指战员们在奋斗中感受到了创业的艰辛和快乐。两年里，指战员们凭着自己的双手创造了一个又一个奇迹：节省营建等各项开支7000多元，农副业收入突破了万元大关，中队一跃成为全支队“首富”。
    创业容易守业难。阿鲁科尔沁旗中队党支部“一班人”深谙此理。为了让艰苦奋斗的传统在中队代代相传，中队党支部立下了一条规矩：干部要以身作则。这规矩像一根接力棒，从张凤仪传给李香波，又从李香波交给曹国锋，再从曹国锋之手传给了现任指导员王志勇，通过他们又带动了一茬茬战士。
    8年前，指导员李香波钉了一只小木箱，每天利用散步机会把战士扔的旧胶鞋、牙膏皮等捡回来搁在里边，久而久之，李指导员的这一行动得到全体干部战士的响应，大家都自觉地养成了一个好习惯，凡是有回收价值的旧物，都自觉地放进这个小木箱里。8年过去了，干部战士换了一茬又一茬，这个小木箱一直传了下来。他们还用田园里的秧、秆代替引火柴；从炉灰渣里筛出焦子卖给基建队……这些做法，不仅节约了开支，增加了收入，更可贵的是使中队勤俭节约蔚成风气。
    艰苦奋斗使官兵们的思想得到了升华，也为阿鲁科尔沁旗中队的腾飞插上了翅膀。8年来，这个中队获得了50多面锦旗和奖状，一次荣立集体三等功，连续3年被总队评为先进中队，连续7年被总队和支队评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
