〖ZQ/总期〗12448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的事业在军营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵旅连长刘智明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷洪泽/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1985年秋，广东某高校应届毕业生分配在即，学校流传着一个消息：10名党员将优先分配在广州市，优先进党政机关。刘智明是正式党员，学院团委宣传部长，品学兼优的学生。按条件，他可分配在广州市，也可进省委机关。然而他却出人意料地向学院党委递交了一份到部队工作的申请书，其辞恳切，其情动人。
    刘智明的这一选择，让不少人关切。父母要他好好想想，他说：“毛主席逝世那年，您们两位老党员要求我通读‘毛选’四卷，我是从那时起懂得人生在世应该多想点国家和人民的利益。”是的，9年来，刘智明坚持学习毛主席和邓小平等老一辈无产阶级革命家的著作，从中领悟到人生的真谛。就这样，他来到南京炮兵学院，开始了为期一年的炮兵排长指挥专业的学习生活。一年后，他又面临第二次分配：开始有一个广东籍的学员要分配到其他军区，刘智明主动提出不回广东；接着有一个去西藏的名额，他由于竞争不过一名西藏部队的定向培养学员，便主动要求上前线。在前线的炮兵观察所里任代理排长4个月，因出色地完成了作战任务，荣立三等功。
    2
    有人说，院校毕业干部最受不起挫折。然而，刘智明的足迹告诉人们，他是个铁打的汉子，历尽磨难痴心不改。特别是当他在工作上成绩突出，被旅、集团军、军区评为先进典型时，一些风凉话也接踵而来。对此刘智明不做任何解释，只是任劳任怨、脚踏实地的工作。
    最严厉的磨难与打击，莫过于组织上的暂时误解。
    去年4月15日，正当刘智明带领连队给全旅训练动员大会进行军事科目表演时，一双黑手伸进了刘智明代管的连队保险柜，盗走了5000元连队伙食费。事情发生后，他被暂时停止了工作。当指导员因岳父去世回家料理后事，刘智明要求工作被批准后，他忍辱负重地组织官兵训练。终于在考核中夺得第一名。面对这个不寻常的第一名，不少战士哭了，刘智明也累得病倒了，医院确诊为胃出血。
    刘智明受委屈和住院一事，很快被在广州市工作的同窗好友知道了。在某开发公司任经理的老同学，坐着进口车赶到医院看望，告诉刘智明同学中谁当了科长、厂长、经理，谁出国留学，谁盖了房子，谁存了多少万……刘智明不为这些所动，仍坚持留在军营。
    在刘智明住院期间，保卫部门加紧侦破，终于把连队失盗查了个水落石出。当旅政治部主任代表组织专程赶来看望刘智明，告诉他“你受委屈了”时，这条汉子泣不成声了。
    3
    刘智明所在连地处广州郊区。指导员蒋世雄做过这样一个统计：从1986年至今，刘智明回家不超过20次，总计不到30天。这就是说，他从未正式休过一天假。有假为什么不休？刘智明说：“我一天都离不开战士。”
    一次，刘智明跟旅政治部邱主任到广州市，办完事后邱主任顺便到刘智明家去走访。一进门，就看到刘智明的哥哥正给病在床上的母亲喂药。一问才知他妈妈年老多病，这次已经病了好几天。为使刘智明安心连队工作，二老病了从不告诉军营里的儿子。邱主任当即“命令”刘智明在家照料几天。刘智明把几天变成了几小时，晚上熄灯号响，他已到各班查看战士就寝情况了。
    1988年除夕，旅长和政委给连队拜年，发现过去没回去过年的刘智明今年又留在了连队，硬是把他塞进小车。结果大年初一早晨，战士们刚一起床，就听连长喊：“新年好！”
    今年1月，刘智明得了急性阑尾炎。手术后第7天，他得知指导员家中有事急需探家，硬是要医生给他拆了线，出了院。此时连队正在搞战术共同科目训练，他一动一动地给战士做示范。刀口痛，怎么办？他向卫生员要了个急救包，扎在刀口处，照爬照滚不误……
    刘智明始终把全部心血和汗水，都倾注在连队，倾注在战士身上，倾注在他所忠诚的军旅事业上。他先后被评为“南国青年之星”、“优秀基层干部”、“优秀党员”。RW：刘智明；事迹
〖-ZW/正文〗
