〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线――四川广元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4分20秒的夫妻“情话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，紧张与亢奋之余，也有这样的时候――2月23日晚，我在记者站的灯下给父亲写信，家里的屋子又漏了。
    屋外有车响。有人敲门，闯进来两个穿油垢军装的军人。“请问这是不是长话连？”前头的大个子干部抹着汗说：“我们是汽车连的，我家里出了点事，想打个电话问问。”
    我们劝他别急，帮他要出总机，将话筒递给他。
    “请接一下四川广元市汽车36队，找蒲静芝。”
    不到10分钟，电话接通了。
    “你是哪个嘛？”电话声音很响，我能隐约听见一个女人的声音。
    “我是大勇。家里出了啥子事？”
    “房子……”。“房子咋个罗？……啊？……烧了？！”
    “……是18号……”象有抽泣声。
    “你和浩浩烧到没得？”他使劲将话筒贴紧耳朵。点着的烟在指间燃烧。
    “……”听不清她的声音。
    “你们现在住哪？在哪吃饭？”
    “旅馆里头。……你能不能……”沉默。
    “静芝，不得行。战场上哪能请假？现在很紧张，……我走不脱。”
    “……”听不清。
    他的声音放低了：“好多战友的亲人死了，都没回家。房子烧都烧罗，你要把浩浩带好。”
    “……”听不清。
    “我托人给你们带了点东西回来，还有信。……你说啥子？慢慢说，……要得，你放心，我晓得……家具是做是买，等我打完仗再说……”
    正说着，突然，谈话被一连串“嘟嘟嘟”的盲音打断。大个子紧攥着听筒怔了。和他一起来的小战士焦急地哀求我：“帮帮忙，再替我们指导员要一要！”可是，指导员已经放下听筒，“算了。”他说。
    我看了看表，通话时间4分20秒。
    送他走出屋，我突然记起他来。两年前，我在后方一座军营里采访过他。他叫严大勇，那时就是指导员。
    临上车前，严大勇对我说：“唉，天灾人祸，谁碰上谁得认。”他告诉我，他最担心的是儿子浩浩，才一岁半，他上战场时，浩浩还不会叫“爸爸”。
    严大勇所在的连队自上战场以来，送弹药运物资，安全行车300多万车公里。连队荣立集体三等功，并两次被评为“野战红旗车场”。
    3天后，我去汽车连采访，没见到严大勇。两名战士告诉我，昨天，指导员又带车去前边了。
〖-ZW/正文〗
