〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼容藏兵于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈罗马尼亚的预备役训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐舫艇陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军事院校代表团访罗期间，无论你漫步在布加勒斯特、康斯坦察、布拉索夫、锡比乌等城市，或者驱车于广阔的农村，到处都可以看见一队队身着准军队制服的学生、工人、职员、农民，有组织地在进行射击、通信、防空、消防、救护、运输、疏散和维护交通等军事训练。从参训人员认真而又轻松的神态看，罗马尼亚政府以法律的形式确定下来的预备役训练制度，已被国民看作是爱国的一种社会责任。
    罗马尼亚从“全民防御”战略方针出发，在和平时期，对人民进行国防意识教育，加强预备役训练，使适龄人员具有参与战争的必要技能，便成了他们加强国防建设的一项战略措施。罗现有正规军21万人，而通过预备役训练组织起来的爱国卫队则有150万人，约占全国人口的1/10。这个数字，充分反映了罗的预备役训练在国防建设中所占的位置。
    罗的国防法规定，凡18至50岁的非军人，都必须接受军事训练。而预备役人员每年应参加训练的时间、内容和达到的要求，都由军队教育部门统一制定，并由国家下达到县政府（罗没有省一级政府）。每个县设有一个警备司令部，司令由县委书记兼任。
    罗在预备役训练立法上，还有各种各样的具体规定。例如，青年考取大学，必须先到军队服役9个月，接受军队的正规基础训练，具备胜任班长的管理能力和作战技能，才能进入大学就读。在各类民间大专院校，设有一个军事训练教研室，有20至60人不等的教员，他们都是现役男、女军官。对已服完9个月兵役的男生，每月进行两天的军事训练，主要是学习如何当指挥军官；对女生（她们入学前没有服役任务）每月进行3天的军事训练，主要是进行单兵基础动作和如何胜任各职保障军官的训练。男女生的军训没有达标一般不予毕业，取得军训合格证的，毕业时授予预备役军官职称和军衔，分配到工作岗位后，负责领导和指挥本单位的预备役分队。适龄的大专院校的教师一般都是职务较高的预备役军官，然而他们每月也得参加两天的军事活动。
    在我军事院校代表团即将结束对罗访问的时刻，我们请干部教育部副部长维尔吉尔・曼上校谈谈他们今后对预备役训练的设想。他爽快他说，按照“全民防御”的思想，我们认为和平时期预备役训练与正规部队的训练同样重要。他说，我们正在把一些军事院校办成军民两用院校，既培养现职军官，同时又培养预备役军官。军民兼容，藏兵于民，依靠人民的力量来赢得敌人可能强加于我们头上的战争，将是我们努力发展预备役训练的基本方针。
〖-ZW/正文〗
