〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚
    武装部队最近已到达莫桑比克，帮助莫桑比克同南非支持的“莫桑比克全国抵抗运动”（“抵运”）作战。据说，大约2000名坦桑尼亚士兵已经到达莫桑比克，并据守在以前由莫政府军守卫的地方。
    印度
    大约200名警察和保安部队7日进入锡克教圣地――金庙，以营救数名被锡克教徒扣留的警察。7日上午，一名警官在金庙里被锡克教徒抓获。随后6名便衣警察去金庙寻找该警官，结果1名被打死，4名在交火中受伤。
    法国
    总统密特朗7日在巴黎会见了参加美苏日内瓦裁军谈判的苏联代表团团长沃龙佐夫。苏联外交部第一副部长沃龙佐夫是“按照苏联领导人戈尔巴乔夫的指示到巴黎向密特朗介绍日内瓦谈判情况的”。
    里根
    总统7日说，美苏两国改善关系对世界和平十分重要，但要改善美苏关系，不但需要在裁军问题上达成一项协议，还需要解决苏联的“人权”问题和类似阿富汗的地区性问题。
    尼日利亚
    和巴西海军联合军事演习6日晚结束。双方希望两国海军进行更多的合作。
    美国
    于3月1日在加拿大北部进行了一次巡航导弹试验，这次试验是从一架B―52型轰炸机上发射的，巡航导弹成功地击中了目标。
〖-ZW/正文〗
