〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军陆战队中的妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队一度是传统的“纯粹男人的世界”。然而在今天的陆战队里，也活跃着不少女军人。
    近年来，美军中关于女性不得超过现役部队总人数的2％、女军官军衔不得高于中校的规定已被突破，70年代未就任海军陆战队情报部长的玛格蕾特・布鲁沃准将成为海军中的第一个女将军。原规定，女军人如怀孕或哺乳婴儿，必须立即退役。现在修改为，她们可以视情况继续保留军籍。陆战队中，除明确指定的步兵、炮兵、装甲兵和航空兵飞行员外，其它数百种专业职位都面向妇女开放。女性的足迹也已迈出美国本土，无论在菲律宾、冲绳，还是在英国、联邦德国，几乎所有的陆战队海外基地都有女性的身影。
    “我乐意在海军陆战队中工作。”罗斯・凯妮上尉是某一新兵训练营的营长，已是两个孩子的妈妈了。她说：“每当我走过洛杉矶国际机场或喧闹的马尼拉街头，人们总以惊奇的眼光注视着我。我为此感到自豪！”凯妮的快声快语里不乏机智和幽默：“当然，陆战队的战斗皮靴并不完全适合一位已婚妇女，因为恰巧在脚踝以上的小腿部有一道色彩鲜明的圆圈。”
〖-ZW/正文〗
