〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑屏张建平齐保三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度大幅度增加军费预算
    据印度报纸报道，前不久印度财政部宣布1987至1988年度军费预算将增加到1190亿卢比，比1986年增长了36.3％。新年度的军费预算占国民生产总值的6％，而往年一般只占4％。历史上，只有印巴战争期间，印度才这样大幅度地增加过军费预算。 （剑屏）
    美军将于本财年裁减1％军官
    据美国《太平洋星条旗报》报道，美国国防部长温伯格最近已经批准了1987财年内裁减军官1％的计划。这项计划是美国会提出，经美军酝酿数月后确定的。据此计划，美各军种需要裁减的军官数目为：陆军1575名、空军1300名、海军陆战队178名。美海军军官总额不变，将保持1986年水平。美国会还要求美军于1988和1989财年分别削减2％和3％的军官。 （张建平）
    泰国陆军实行精简整编
    泰国陆军总司令差瓦立在最近一次军事工作会议上说，泰国陆军将在本年度开展精简整编工作，主要措施有：减少入伍新兵，今年共征召8万名新兵，比往年减少1.2万人；将4个步兵师改编为机械化步兵师；合并工作性质相同的单位，删除非必要的计划，以节省开支；减少接受军训的学生数量。 （齐保三）
〖-ZW/正文〗
