〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她将续写《我的幸运》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在李延军上大学之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅体坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，笔者在中国人民大学采访了正在新闻系就读的前女排选手李延军。
    她上大学第一篇作文写的就是《我的幸运》。是的，上大学是她多年的夙愿。
    14岁那年，她以辽宁省中心体校优秀运动员的资格，幸运地被部队招收为一名女兵。担任了南京军区女排主攻手。未来，虽然给她编织了一个理想的花环，可她却很想家，思念东北的姑父母――她9岁失去父母后的哺育人。队友们当时无法能理解这位运动场上勇猛的主攻手，感情竟脆弱得象古典小说里的林黛玉。小时候，她长得快，当年买来的衣服第二年就穿不上了。可姑父母宁可自己省吃俭用，也要让她穿上得体漂亮的新装。她喜爱运动，刚买来的鞋穿到脚上不几天就破了。为此，姑母东跑西颠，为她买几双储备着用！姑父平时教诲她好好学习准备上大学，可她并没有进入大学的校门，却被排球迷上了，一打就是十多年。
    十多年的奋斗，她的名字虽然刻在“三连冠”的桂冠上，可她的知名度甚至不如当时人队不久的巫丹。因为，她只是中国女排的替补角色。
    参加几次女排世界大赛，面对苏联、美国、古巴等国女排高手的大力扣杀，李延军上场虽不多，但每次上场，她都奋力地翻滚扑救着每一个险球，关键时刻给郎平等创造了一个又一个具有威慑力的扣杀机会。当郎平打得对方无力还手时，赛场上和电视屏幕前的观众，为郎平呐喊助威，喝彩声此起彼伏。可李延军，这时又被换下来，静静地坐在场外的板凳上。如果她失误呢，观众有时还会向她发出责怪声。她只苦笑着说：“理解万岁！”除此她能说什么呢？郎平的扣杀固然是关键的，李延军的扑救，想必同样重要吧！
    她一直为自己生活在爱的热流中感到自豪。自从穿上军装，部队就是她全部感情的寄托和归宿。正如她自己常表示的，没有部队领导的关怀和同志们的帮助，她就不能成为球星。同样，没有战士的性格。她也就不能有默默无闻的奉献精神，克服一般人克服不了的困难的勇气。
    在中国女排夺取亚运会金牌后，李延军和一批老队员退役了。此时，她将埋藏在心中多年的志愿向领导作了汇报。党组织理解她，并推选她进中国人民大学深造，到新闻系就读摄影专业。当笔者问她为什么选择这个专业时，她说：“新闻工作是默默无闻的苦差事，我愿为默默无闻而又任劳任怨的人，特别是体育战线上的无名英雄写点东西！”
    她的选择是幸运的。
〖-ZW/正文〗
