〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展锐崔凤山杨俊泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上救生用的雷达应答装置
    一种新型的海上救生用雷达应答装置在日本海上保安厅开发成功。去年11月14日在日本相模湾海面进行了首次海上实用性试验，计划于1991年以后投入实际使用。
    新开发的这一装置目前在世界上处领先地位。它的整个体积只有手电筒大小。平时安装在船舶或救生筏上。舰船遇难时它能捕捉前来搜索、救助的船只上雷达发射的电波，同时，自动发出应答电波和呼救信号，并在对方雷达显示屏幕上显示出遇难者所在的位置。
    这种雷达应答装置，可与海事卫星通信系统配合使用。当遇难船只利用卫星通信发出事故通报后，即可利用该装置，进一步报知遇难场所和漂流位置，配合海上救生活动的进行。
    这一装置的应用，可使人们抛弃用莫尔斯电码进行海难通信的传统方式，海上救生活动将更加及时有效。 （展锐）
    英国的90车代战斗机
    作为欧洲90年代战斗机型之一的英国试验战斗机EAP，最近作了首次飞行试验。它从英国沃顿航空航天机场起飞，在1万米高空作了旋转等机动飞行动作后，试飞员戴维・伊格里斯感到“这种飞机灵便，易于驾驶”。
    该机是由AST403引伸而来的。AST403是英国用来取代空军战斗机F―4K、海军战斗机F―4M、空军攻击机“美洲豹虎”以及“鹞”式飞机的新一代战斗机。可见，EAP将是海空军通用型飞机。
    从EAP外形和尺寸来看，与法国的90年代战斗机ACX差别并不大，都是鸭式无尾三角翼布局，采用两台推力为9000公斤的发动机，飞行性能也很接近。
    反直升机地雷
    据外电报道，美军研制成一种反直升机地雷。这种地雷能通过它的音响感应器探测飞机马达和水平旋翼转动发动的声音，识别出1000米范围以内的敌机。当发现目标后，地雷中光电感应器能将抛射装置引燃，地雷的战斗部便自动飞向目标，摧毁以15米至100米高度飞行的敌直升机。 （崔凤山）
    抗红外烟幕弹
    端典兵工部门最近研制成一种76毫米抗红外烟幕弹。它可利用步兵车辆、坦克、装甲车上的烟幕发射装置发射。这种烟幕弹发射后，能迅速在车辆前50米处形成宽40米、高5米，既能阻塞可见光侦察器材，又能阻塞红外线侦察器材的烟幕云，从而掩护车辆安全撤退或转移。（杨俊泽）
〖-ZW/正文〗
