〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍会见联邦德国海军监察长
    国务委员兼国防部长张爱萍3月8日下午在人民大会堂会见德意志联邦共和国海军监察长汉斯・约希姆・曼中将，宾主表示要继续发展两国海军之间的友好交往。
    中国人民解放军海军司令员刘华清会见时在座。
    四川府河工程领导过问一天拍板5个月完工
    中共四川省委和省政府领导亲自抓府河水利改建工程，协调各有关部门的行动，使议论了13年的计划，在1天里拍板定案，5个月功夫就实现了。
    青岛限产和停产质量差的滞销工业品
    青岛市今年继续对全市几十种质量差的滞销工业品实行限产和停产。在这同时，青岛市鼓励扩大生产质量高销路好的产品。
    黄帝陵将以新的容貌迎接前来祭祖的华夏子孙
    清明将近，号称“天下第一陵”的轩辕黄帝陵，经过两年多的整修扩建，将以新的容貌，迎接前来祭祖扫陵的海内外华夏子孙。
    传说中的黄帝姓公孙，名轩辕，是中华民族的文明始祖，他的衣冠冢埋葬于陕西省黄陵县境内桥山之巅，继1956年对黄帝陵作过整修后，从1984年夏季起，国家又拨款进行了大规模的全面维修，于不久前竣工。
    徐州城下有城的论点有了新的实物资料
    最近江苏省徐州市在基建施工中发现了两层地下文化遗址，考古人员鉴定为明清两代的遗址、从而为徐州市城下有城的论点提供了新的实物资料。
    南非当局草菅人命去年枪杀近百少年
    南非法律和秩序部长艾德里安・韦洛克6日说，南非警察去年共开枪打死716人，其中包括92名少年。他说，南非警察去年还打伤了1701名成年人和387名少年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
