〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委负责人从9个方面说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革使企业活起来了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 国家经委副主任张彦宁日前在论及当前的经济形势时说，由于近年来经济体制改革，特别是企业改革不断取得进展，今年我国的经济形势已逐步走上了持续、稳定、协调发展的道路，为继续深化改革创造了一个好的环境。
    张彦宁列举了9个方面加以说明。
    ――打破了财政统筹统支以后，企业自己有了一定的自主财力。
    ――指令性计划减少，企业自行安排生产的余地越来越大。
    ――企业领导体制改革后，已有40％的国营工业企业实行了厂长（经理）负责制。
    ――采用何种分配方式交给企业自行决定后，企业有了内部分配权，责、权、利结合紧密了。
    ――企业工资制度、劳动制度的改革进展迅速。
    ――横向经济联合得到很大发展，目前国内已有了7000多个经济联合的企业集团和企业群体。
    ――多种经营形式的试点在全国普遍展开。
    ――培养、造就了一批坚持改革的企业领导干部。
    ――一些老企业利用自有资金和国家贷款引进先进技术进行技术改造步伐加快。
    张彦宁在谈到今年我国企业的改革任务时强调，一定要扎扎实实地在深化企业改革上下功夫。
〖-ZW/正文〗
