〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑红妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼舟聂中林阚士英张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆仑山上，有一座全国最高的医疗站――三十里营房医疗站，那里有一群年轻的女兵，下面就讲讲关于她们的故事。
    胜似亲人
    护士长焦新燕又急了。
    原来，患者董光明在病房里乱跑，她拉也拉不住。最后，在值班医生的帮助下，才把小董拉了回来。
    董光明是在昆仑山筑路的某团战士，因患高山昏迷症性进了医疗站。高山昏迷后期与精神失常类似，经常乱跑，大小便失禁。小焦每天不仅要为董光明洗澡，还要到医疗站旁边的冰河里去洗床单，每天都洗一两次，她手指上的皮在冰水里泡得脱了一层又一层，痒得难忍。
    一个月后，在小焦和其他医生的精心治疗护理下，董光明痊愈出院了。小董回到部队后就给小焦写了一封信：“护士长，您比父母待我都好，我不知道该用什么方式报答您，我想最好的报答就是用自己的汗水，把路早日修好……”
    不久，小董又给焦新燕寄来一封信；“路修好了，我也立了功。”
    “登山冠军”
    冯小明两年之中五上神仙湾哨卡，这可是“全军女子纪录。”当我见到她时，怎么也不相信，眼前这位身材苗条的姑娘竟能战胜神仙湾。
    神仙湾海拔5700多米，那里高山反应强烈，人弯腰系鞋带都感到头痛。可一提神仙湾，她就兴致勃勃他讲起来：“这跟上战场一样，谁不想去啊？上去的前几天，我们就把自己舍不得吃的西瓜和苹果准备好，给神仙湾的战士带上，有时要求上去的人多，大家争执不下，就要比一比谁带的多。有一次，我上山之前患了感冒，怕领导知道，就捂了个大口罩，路上悄悄地吃药。谁知一到山上，我就倒下了，整整一个星期。那个难受劲啊，身体象飘在空中一样，心跳每分钟180下，连米汤也喝不下去，靠输液支撑着。他们让我下，我才不呢，战士能坚持住，我也能。
    后来好一点，我就给战士们打针，两毫升注射液竟打了半个小时，打完后头晕得又躺倒了。在山上，高山反应倒不怕，就是紫外线太强，脸晒得象涂了一层黑油彩。下了山，同志们见了我都不理了。我一把抓住她们，问：‘架子这么大，不认识我了？’她们看了半天，惊讶地说：‘咋成这样啦，又黑又瘦！’一个要好的同伴抱住我哭了。”她显得十分轻松。
    我问她：“你不怕黑吗？”她笑笑说：“怕什么，战士们比我还黑呢。”
    昆仑歌手
    “我们的歌手来了！”
    蔡丽一到哨卡，车还未停稳，战士们就围了上来。“先唱歌，后看病，就是有病，一听蔡护士唱歌就好了。”她们朝前一看，哟！操场上桌凳都摆好了。“那我就唱吧。”小蔡话音刚落，战士们便鼓起掌来。同行的医生问她：“你路上晕车，身体行吗？”“行！”说完，梳理了一下头发，上了台。
    医疗站每次巡诊都为战士们演节目，小蔡的歌最受战士的欢迎，战士们称她是“昆仑歌手”。她唱了一首《战士与梅花》，又唱了一首《家乡》，台下掌声此起波伏。后来，由于高山缺氧，她越唱越喘不过气来，旁边的医生忙拿来氧气袋让她吸了几口。战士们喊着让她休息休息，她说：“我来一次不容易，就要满足大家的要求。”说完又唱了一首《十五的月亮》。
    蔡丽走的时候，战士们又围了上来，争相给她送纪念品。她推也推不脱，手提包里塞满了。顿时，她的视线模糊了。
    在我军后勤系统通信设备更新换代工程中，女同志充分发挥了“半边天”的作用。图为某部技师马小兵正在精心检查线路。
    张福荣摄
〖-ZW/正文〗
