〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷俩比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿啊，你赢了，可是老子也没输，俺家不但靠做豆腐富了，而且还被乡里评为‘文明光荣户’呢……”磁带欢快地转动着，新疆军区某部七连战士刘文明的父亲刘加高的声音，在录音机里显得越来越高兴。
    啥事把老汉高兴成这个样子？话还得从头说起。去年春天，老汉来信说：“儿啊，一年之计在于春，这是你在部队工作的第二年了，这可是关键性的一年。你要好好干，咱爷俩到年底比个高低，中不中？年底我不争个冒尖户，也要搞成半个万元户给你看看……”刘文明看了父亲的信，高兴得跳了起来，连忙复信：“爸爸：您就看儿的好了，年底我不立个功，也要拿个嘉奖让您瞧瞧……”
    父亲在家做豆腐，靠质量打开销路，富了起来，人称：“刘豆腐”。儿子在部队养鸡，一人为连队饲养肉鸡五百多只，产值三千多元，团里给刘文明记了一次三等功。
    文明接到军功章的当天晚上，连忙给老父亲去信报喜，于是引出了文章开头的情节。（刘凤武）
〖-ZW/正文〗
