〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘佳――哨所的知心朋友。
    春节前夕，中国的“北极”――漠河村哨所的干部战士在写给《作家生活报》记者刘佳和她所在报社领导的信中，宣布了这一消息，刘佳读后，心头一热……
    北疆边防，人烟稀少，交通不便，文化生活十分单调。有的战士，有时不得不去买已经发行了一年多的杂志。去年4月，刘佳随同两位记者在这里体验生活时，目睹了这些情况，心里很不是滋昧儿。她默默地对自己说：“为他们做点事情吧！”她每到一个边防哨所，都把干部战士的名字、地址、籍贯，一一记了下来。回到内地，她不论工作怎样繁忙，都坚持不断地给她走过的三个哨所的干部战士寄书寄报，尤其是设法找一些战士们家乡的报刊寄去。一次，她外出来访，需要很长时间才能回来，她就把给战士寄书报的任务交给了自己的男朋友。
    8个多月过去了，她先后36次为干部战士寄书寄报500多份（册），每当战士们拖着疲惫的身子从漫长的边防线上巡逻归来，收到刘佳寄来的书报时，疲劳就会消失殆尽。一名两个月没有收到家中来信的战士，在突然接到她寄来的书报和信件时，感动得流泪了。
〖-ZW/正文〗
