〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委托式指挥今日谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委托式指挥是德国的一种传统指挥方式。如今，又被联邦德国军队视作制胜之道。有例为证：1977年，联邦德国军队把委托式指挥编入陆军《军语》；1979年，政府的国防白皮书将其确定为“军事指挥的一项重要原则”，1982年，国防部长韦尔纳在联邦国防军指挥官会议上再次强调，委托式指挥法是指挥行动的最高准则。其它国家军队也不乏效尤者。列为美军作战指南的“任务式命令”，便同此如出一辙。
    所谓委托式指挥，就是指挥员只规定任务，不规定行动细节，让下级独立自主，机断处置。最早提出并将其运用于实践为，是19世纪的德国军事家毛奇。在毛奇指挥打赢的丹麦、普奥和普法三次战争中，虽会战繁多，而他本人仅四次在现场。对那些应由下级处理的作战行动，毛奇从不越俎代庖，这同他的敌手拿破仑事必躬亲形成鲜明对比，第二次世界大战中，德军也将闪击战术和委托式指挥并用，对发挥各级指挥官的主动性起了一定作用。德军元帅冯・曼施泰国就说过：“这种指挥方式是德国陆军赢得对敌人胜利的主要原因。”但后来，德军统帅部被胜利冲昏头脑，抛弃了委托式指挥。德国中央集团军群在1944年夏天的决定性失败与此不无关系。
    如果说，毛奇倡导的委托式指挥，顺应了当时时代的变革，那么，联邦德国军队今天强调委托式指挥，也不无现实的考虑。
    现代战争军兵种增多，武器系统繁杂，战场空间扩大，支战时间短促，情况瞬息万变。这些新特点，使最高统帅部企图控制下级每一个行动不但很难，而且不适应作战要求。为此，有些国家的军队在司令部建设上来用合成系统结构，形成以任务区分的若干战役战术分系统，让指挥员各司其职，分工协作，这是解决问题的办法之一，着眼点在于疏通指挥渠道。而委托式指挥，与此有异曲同工之妙，不过着眼点在于减少指挥层次，给下级授责授权，在思考服从的前提下，最大限度地调动各级临战指挥官的智慧和决断能力。这对捕捉战机，夺取战场主动权，是大有好处的。尤其在敌强我弱的防御作战中，更可显示其活力。
    当今出现的自动化指挥系统，虽然适应了现代战争的节奏，但毕竟不能完全代替指挥员的指挥艺术。在自动化指挥系统中，所预设的基本情况和作战方案，依据的大都是往昔的经验，遵循的一般是数学原理和形式逻辑。在猝然出现的各种特殊情况面前，临战指挥员的机断处置仍将起决定作用。在普遍采用自动化指挥手段的今天，重提委托式指挥，强调人的主动性和创造性，是合乎时宜的。
    委托式指挥的作用在当代一些局部战争中已有所显露。英阿马岛之战，英国战时内阁只做了三点原则性指示，除此之外，未对部队下别的命令，或做其它干预。就连选择登陆点的战略行动，也由前线司令官决定。而阿根廷方面则不然，需要空军支援时，须先向大陆战区指挥官发报申请，再转呈空军司令。待逐层批准后实施，往往已时过境迁了。
    当然，实行委托式指挥也会有各种风险，出现意想不到的后果，但比较而言，由于逐层请示而贻误战机的后果可能更加惨重。两害相权取其轻，这是兵家的老生常谈。
〖-ZW/正文〗
