〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个微型特检门诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――他们为妇女带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位女干部，前年在部队妇科病普查中发现一侧乳房有个小肿块，当时确诊为乳腺增生，经多方治疗，无明显疗效。她慕名到北京陶然亭医院乳腺病特检门诊治疗，不到一个月，只吃了20副中药，增生肿块完全消失。过去曾为她作过乳腺病普查的一位军医，惊奇他说：“没想到几十副中药，竟收到这样神奇的疗效，真神了。”
    据报载，这个特检门诊，对乳腺增生病的治愈率达到了91.6％。
    福音，在乳腺病发病率不断上升的今天，对广大妇女这无疑是一个福音。
    正是出于这个原因，在“三八”妇女节前夕，我来到了陶然亭医院乳腺病特检门诊，这是一个不起眼的小屋。它的“门面”与“名声”形成了鲜明的反差，门诊设在一家蔬菜店的里屋；人员很少，只有两位妇产科医师刘英、杨文杰。别看这样一个小小的门诊，却受到了首都各家报纸的青睐。《解放军报》、《北京日报》、《北京晚报》、《生活与健康报》都先后报道了这个特检门诊。全国各地患者蜂拥而至，等待治疗的乳腺病息者已排到今年5月份，来信求医的患者就更多了。
    这个乳腺病特检门诊是1984年5月开诊的。
    美国全国癌症咨询委员会成员罗斯・库什纳夫人，作为联合国国际抗癌联盟的代表团成员，曾到我国考察了妇女患乳腺癌状况。她呼吁中国有关单位应高度重视妇女的乳腺癌防治工作。她认为，“如果这种状况继续下去，中国患乳腺癌的妇女人数会有惊人增长”。
    这个门诊的医师刘英、杨文杰告诉记者，就是看到了我国乳腺病患者不断上升的势头，妇女保健部门和陶然亭医院才办起了这个乳腺病特检门诊。于是，这副担子也就落到了刘英、杨文杰的肩上。刘英原来是外科医生，过去学过中医，为了尽快解除乳腺病患者的病痛，开始他从师著名中医段凤舞先生，专攻乳腺病；实践中，他边干、边摸索、边总结，逐渐形成了一套治疗乳腺增生病的独特有效的方法，疗程不断缩短，疗效明显提高。门诊刚开始收治患者时，治愈一人要服70多副中药，现在只要服30副左右就能治愈。据两年来对治愈者追踪观察，复发率也很低。
    门庭若市的患者大大增加了门诊的工作量。按规定一个中医一天看25个患者，可是他们两人每天要看六七十位患者。
    话间，说到来门诊就诊的女军人和军人家属，两位医师告诉我，门诊对前来求治的军人和军人家属，在患者多的情况下，总是给予尽可能的优先照顾。他们拿出一叠军人求医的信让记者看，信封上注示着他们给患者回信的日期。不管工作多忙，他们始终坚持每封信必回。
    访问结束时，刘英、杨文杰两位大夫还告诉记者，他们在努力提高乳腺增生病治疗效果的同时，还将开展用中药治疗乳腺纤维瘤的探索。这在防治乳腺病上，又将迈出新的可喜的一步。
    预祝他们再给妇女带来新的福音。
〖-ZW/正文〗
