〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凡的作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年助理工程师吴振明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元富王汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍RW：吴振明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城南京，一座宏伟的航空交通管制大楼里，安装着一条自动化航管设备。走进整洁的机房，只见荧光屏上，不时地显示着南来北往的飞机方位座标。一位年轻的军人在精心调试着各种技术参数。他叫吴振明，南空某部助理工程师。为了这套航管设备早日投入使用，他已默默无闻地奋战了8个春秋。
    1973年4月，吴振明乘坐从北京飞往巴黎的航班。他将要在那里学习掌握自动化航管设备技术。他感到肩上的担子沉甸甸的：自己能圆满完成任务吗？在天上飞行的15个小时，吴振明一直在思索，心潮久久不能平静。
    果然，学习序幕刚刚拉开，困难接踵而来。4个月的时间要学完专业学校两年的课程。吴振明外语底子薄，开始老师讲课时，他常常跟不上，有时甚至听不懂，急得他抓耳挠腮。正在这时，中国女子篮球队访问法国，比赛中，女篮姑娘连克主队，名震巴黎。吴振明被震动了。他暗暗下了决心：以女篮健儿为榜样，为中国人争光。他早晨早早起床补习外语；深夜预习新课，天天如此，从不间断。辛勤的汗水，浇开了成功的花朵，吴振明后来居上。回国时，他带回的是丰富的知识、优异的学习成绩和50多万字的翻译资料。
    回国后，一项新的任务落到了吴振明和同事们的肩上。参加引进设备的安装和调试。吴振明把它当作难得的学习机会。白天，他一边配合安装，一边默默记下了安装步骤和关键数据。晚上，又象过电影一样回忆一遍，整理成文字。设施安装完毕，吴振明已积累了厚厚一迭资料，为以后的安装任务打下了坚实的基础。
    不久，吴振明独立挑起了其他站设备安装的担子。第一步，他着手培训技术人员，从各部队挑选了70多名具有一定专业基础的干部战士，集中起来由自己任教，把从国外学到的知识传授给他们。紧接着，他带领这些学员们一个设备一个设备地安装调试。整整三个寒暑，他既当工程技术的指挥员，又当设备调试的操作手，终于胜利完成了任务。
    由于引进的航管雷达与国内现有雷达不配套，因而利用率不高。能否把进口设备改造一下，为部队飞行训练服务？经过反复论证，吴振明提出了一个方案，改造进口设备。有人直摇头。一时间，议论纷纷，没有一家科研单位愿意承担这个任务。吴振明再一次经过推导论证，他觉得自己的方案在理论上是站得住脚的。于是，吴振明拍马上阵了。
    改造进口设备的战斗打响了。一个个方案提出来，又一个个被否定。有次吴振明突然想到，如果把积累误差均匀地分散在各个刻度上，问题岂不迎刃而解了吗？他一阵兴奋，赶紧动手制作。一试机，果然效果良好。航管雷达就这样加人了空情测报雷达的行列。
    正式开机不久，有两部雷达的光电码盘发生了故障。雷达站的同志带着码盘，跑遍了华东、华北、东北等许多工厂和有关研究所，得到的答复都是无法修理。怎么办？自己干！困难实在太大了，在100多倍的显微镜下操作，一天下来，累得头昏眼花。“何必受这份罪！”有人这样说。吴振明回答说：“难是难了点，如果没有难题，还要我们这些工程技术人员干什么！”他一刻也没有停止工作。查阅了大量的资料，经过数十次的试验，终于摸索出了一套简便可行的修理方法。停机3个多月的雷达又正常运转了。
〖-ZW/正文〗
