〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟庆泗潜心研究鼠类习性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年灭鼠不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作/灭鼠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56岁的孟庆泗从30年前大学毕业后一直从事灭鼠防病工作，他不觉枯燥平淡，而感到乐在其中。他对记者说：“任何一项平凡的工作都可以做出成绩。灭鼠灭鼠，不亦乐乎？！”说着，他哈哈笑了。
    一次，孟庆泗随医疗队奔赶由老鼠传播病毒的流行性出血热疫区去抢救病人，看到有些病人因治疗无效而死亡的情景，他告诫自己：为灭鼠除病，一生奋斗。
    孟庆泗花费了大量的时间深入部队营区、农村田野调查鼠情，研究鼠类习性以及防病措施。他常常半年一年地在野外，他风趣地称自己是一只有家不归的“野鼠”。一次实验，为了弄清寄生在鼠身上的小蠓虫是否传播出血热病毒，他和科里的几个同志伸出臂膀，让蠓虫叮咬，结果有3人染上了出血热病，但弄清了蠓虫也是出血热病毒的传播者，研究成功了新的预防方法。
    伴随着暑去寒来的辛勤工作，给予他的是一串串丰硕的成果：他蹲点防治的两个流行性出血热疫区经过10多年的连续奋战，杀灭大量老鼠，出血热发病率已降至为0；他与人合作的《流行性出血热的有效预防》的研究成果获全国科技大会奖；他参加的《直接免疫荧光法检测流行性出血热相关抗原的研究》获全军科技二等奖；他与人合作的《甲胺磷杀灭黑线姬鼠的研究》获全军科技三等奖；1986年，他与三位同志合作研究的《流行性出血热疫源地的控制与实验研究》获国家科学技术进步三等奖，上级给他记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
