〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某教导团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是1962年组建的多民族连队。建连以来，团党委把培养少数民族战士成才作为关心民族连队建设的大事。军事训练时，连队没有维语教材，团领导就和连队干部一起翻译整理教材。少数民族战士不懂汉语，团里就在教育训练科目里增设了汉语课，由精通汉语和维语的连长阿力木维力、三排长艾合买提和三名战士担任教员。
    这个团还注意从少数民族战士的特点出发，发挥他们能歌善舞、能弹会唱的长处，让他们在各种文体活动中起骨干作用，既丰富了连队的业余文化生活，陶冶了战士情操，又锻炼了他们的组织能力。
    团党委重视从少数民族战士中培养和选拔干部苗子。他们建立干部苗子的档案，在配备正副班长时，大胆使用这些苗子。当这些苗子有了一定带兵经验，又及时组织他们补习科学文化知识，聘请教员进行辅导，使他们在实际中得到了全面锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
