〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大研究所自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了领导和科技人员的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪予〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：改革后院里给研究所扩大了哪些自主权？
    答：主要是人权、财权和指挥权。人权，是指研究所的党委和首长有权聘任所长助理和研究室主任，所聘的干部只要向院里备个案就行了；有权聘任学委会主任、委员；有权任命助理研究员以下的专业技术职务。指挥权，是指在保证完成指令性计划的前提下有权根据部队、社会和科技发展的需要承接各种委托任务，建立各种联合体，发展与国内外有关单位的学术交流协作关系。财权，是指在财经制度规定的范围内，有权对上级的拨款、其它渠道取得的经费和科研收入进行全权管理和使用。
    问：院里怎么实行宏观管理？
    答：所谓宏观管理，就是管全院性的大事情，如科研方向、任务，现代化建设的目标，所一级领导班子的配备，制定全院战略性的规划，协调院与上下左右的关系；搞好科研条件、生活条件的保障等等。
    问：所里是怎样行使自主权的？
    答：所里的权大了，压力也大了。我们把所里的压力变成全所每个人的压力和动力。首先把固定的团级建制的研究室变成柔性的研究室、课题组和专业组。凡所里的研究人员可根据所里的科研方向和任务申请课题，经学委会论证批准后，由所长聘请申请人为课题组长，制定临时编制，拨给经费，实行组长负责制，然后进行有领导的自由组合。
    问：自由组合是否有利于管理？
    答：这不用担心。课题组长都有一个完成任务的迫切感，由他按编制数搞组合，首先是专业对口，志同道合，性格合得来，关系上比较融洽。组长选组员，别人也挑组长。我们叫“兵投良将，将点强兵”。然后，报所里批准。因此说是有领导的自由组合。实行课题组自由组合三年来，数10个课题、专业组，每年进出的不过10人。从实践看，这个办法好，人人有压力，绝大多数组的任务都完成得比较好。
    问：如果有的人哪个组都不要或者组长组不起“阁”来怎么办？
    答：都不要的人，通常是他个人原因造成的。遇有这样的情况，我们首先给组长们做做工作。如果做不通，那只好将该同志列入编外。组长组不起“阁”来，也按这个办法来处理。
〖-ZW/正文〗
