〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟下的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍RW：吴琳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她找男兵学擒敌拳，回来就当“女教官”
    这么多女兵怎样管理？干脆，集中起来，成立女子救护队。可是，出早操谁会喊口令？
    女军区吴琳说：“我来喊。”她1983年毕业于兰州医学院。想当兵，刚好有名额，分配到某分部医院；想打仗，刚好又如愿以偿，来到作战部队。
    吴琳说：“明天我教你们擒敌拳。”当晚，一个男兵来打针，吴琳要他教几个动作再走。这样，她头天当学员，第二天当教员，今天找侦察连，明天找警卫连，现买现卖，把一套动作学完了，也教完了。
    她上前线时，男朋友连送都不送，医院以组织名义打电报，也不来。吹了。
    我愕然，男兵上前线被女方吹了，我时有所闻，而女兵上前线被男方吹了，我头回听说。
    吴琳对我说：“气就气在好了5年，就是吹，也应说个明白，我到底错在哪儿！”
    “你是不是太逞强了？”我揣摩道。
    她“咯咯”地笑起来：“你也这么说。”又说：“来到前线，一个领导打电话，说他们那有个大学生，投笔从戎，在阵地上蹲点回不来，要我先写信。我写的长，他来信短。他忙，我就不忙？从火线往后运伤员，地雷伤，我抱着脚；头部伤，我搂着头；担架在车上颠，我就趴在伤员的担架上。打仗，谁不忙！”
    她太要强了，我问：“你想找个什么样的人？”
    “想找一个比我强的。”
    男兵找她照合影，她说：“洗出来寄给你妈妈”。
    仔细看，她的眉睫之处仍育淡妆。
    “第一次上阵地演出紧张吗？”我问。
    “紧张得很。宣传队都来送。”她笑了，“好象我一去不复返似的。”
    她叫严红霞，善唱歌。宣传队第一次上阵地演出，只挑了6个人。小严是其中的一个。全队都来送她，合影，握别。
    “上前沿阵地去过几次？”我问。
    “记不清了，只记得战士们让我去唱歌。”
    严红霞在步兵连连部工事里演唱，猫耳洞里的战士跑来请她。指导员说再往前不安全，战友们不由分说，把铜盔给她扣上，作战服给她套上。她跟着战士跑进交通壕，钻进猫耳洞。严红霞唱：“一条大河波浪宽”；战士们合：“这是伟大的祖国，是我生长的地方……”
    严红霞告诉我，她上阵地演唱时，一个战士怯生生地问：“能和你照个合影像吗？”“为什么？”“我写信给我妈，说这里不危险，她不信。我想照个像，看女兵都到我这来了，她就会信的。”“洗出来寄给你妈，代我问好！”阵地上到处有照相机。严红霞从此多了一顶“演出”任务――照像。
    她们往每一个突击队员口袋里塞进一份心愿
    她俩都十八，都在总机班，而且都姓周。两个小周都说，白天上机值班，晚上睡觉；晚上值班，白天干什么呢？于是，总机班、传真班和机关的女兵们组成了火线服务队，为任务最重的连队洗衣服。
    周佑莹在家是独生女，上学时很少洗衣服，这回上前线可“补”回来了，把手都搓破了皮。
    然而，她们很惬意。上阵地，她们逐个工事地搜衣服。她们在没有路的山涧，踩出一条路，洗净一溪水，把全连所有能当“绳子”用的东西都收拢来，在背向越军的一面，衣服晾晒得满山满坡。晚饭后，战士们满山的雀跃，识别、收拣洗过的衣服。
    女兵们来给突击队员洗衣服，她们知道突击队员们明天就要上去了，把衣服一一洗净、叠好，在每一个突击队员的裤腰上，系一个自己绣的红色心状的口袋，里面装一包四季润喉片，怕他们往上冲锋时口渴了没水喝。
    她们往每件上衣口袋里，塞进一张纸条。有鼓动式的：“胜利一定属于我们。”有情感式的：“我们的心随你上战场”……
    战斗胜利结束了，女兵们为倒下的战友默哀；为战斗胜利欢呼！
    你们是强者，硝烟里的女兵！
〖-ZW/正文〗
