〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六、神秘的信
    唐・吕斯用蛮横、挑衅的口气说道：“我要解雇所有的仆人。您去给他们算工钱，今天他们无论如何得离开这儿。晚上您去接待另一批人。”
    弗洛朗丝不再说话。谈话不欢而散。一回到办公室，唐・吕斯就给马泽鲁打电话：“我辞掉了所有仆人，我把他们的名字给你，让你派人对他们严密监视。应当从这些人当中找到加斯东的同谋。还有，去求总监让我俩再去弗维尔的公寓过夜。”
    “怎么！还要去苏歇大街公寓？”
    “是的。那儿又要出事了！”
    4月15日晚上九点，唐・吕斯和马泽鲁碰了头。
    自从两起谋杀案发生以来，弗维尔公寓的门卫已加强了警戒，所有房间都上了锁并贴了封条，只有办公室的内门没加锁，以备调查之用，钥匙由警察拿着。
    午夜时分，他们闭了天花板上的灯，定好轮流睡觉。可是守了一夜，什么也没发现。“难道我搞错了？”唐・吕斯自问道：“那本假书里的字条还有其他意思？”
    忽然，唐・吕斯发现原先空空如也的桌上搁着一封信，更确切地说，是一张封缄信片，封带已沿虚线撕掉，外面的地址和邮戳被人抹掉了，无从看清收信人的姓名和住址。不过，发信地址和日期倒一目了然：“巴黎，1919年1月4日。”更使他惊讶的是，信上有弗维尔签的名，笔迹也是他的。
    信中写道：“唉！我只能证实那天给你写的那些：罪犯加紧了阴谋活动。目前我无法知道他们的计划，更不了解他们如何行动，但一切表明：戏该收场了，她的眼睛已经告诉了我。她有时奇怪地望着我！啊！卑鄙无耻！谁会料到她居然……可怜的朋友，我多不幸啊……”
    从昨晚到现在，他俩一直守在屋里，信是谁搁在桌上的呢？他们把公寓上下查了个遍，没有找到一处可藏人的地方。再说，即使有人躲进公寓，进屋时怎么没人注意呢？真是令人不可思议！И 他们拉上门，离开了公寓。沿马路右侧步行。唐・吕斯无意中转过脸，发现车行道上有个人骑自行车超过了他们。唐・吕斯看见那人无须的脸上，两只炯炯有神的眼睛正逼视着自己。
    “小心！”唐・吕斯高喊一声，一把推开马泽鲁，马泽鲁一下子失去了平衡。那人举起了手枪。“叭”，一声枪响。幸好唐・吕斯迅速低头，子弹呼啸着从他耳边掠过。
    他俩似离弦之箭冲了上去，一边追一边呼救。那人动若脱兔，逃得飞快，不一会儿就无影无踪了。
    唐・吕斯在一瞬间看清了那人就是加斯东。
    马泽鲁说：“您昨天下午打电话约我出来，有谁知道？您说话声音那么低，会有人听见吗？”
    唐・吕斯沉默不语，心中想到了弗洛朗丝。
〖-ZW/正文〗
