〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厄尔尼诺”现象使南美太平洋地区气候出现异常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象异常〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 拉美国家的气象学家认为，会给全球气候带来灾难性影响的“厄尔尼诺”现象已经在太平洋东部地区出现。
    哥伦比亚气象部门6日宣布，“厄尔尼诺”现象已在拉美太平洋海域出现，其典型特征是南美沿海出现热带暖流，南美大陆气候出现异常。据报道，在“厄尔尼诺”现象影响下，哥伦比亚境内的亚马孙河河水猛涨，造成河堤多处决口。靠近太平洋的西部地区热浪滚滚，卡利城的气温一度曾达34℃，创20年来的最高纪录。因洋面气温剧变，鱼群被迫南下或北上，或潜往深水区，大量弱小的海洋生物则在回游中死亡。
    秘鲁也受到“厄尔尼诺”现象的影响。秘鲁北部连降暴雨，4000公顷农作物被毁。亚马孙河部分河道水位竟超过正常水位3米。但是，南部高原地区却异常干旱。
    “厄尔尼诺”是西班牙语，意为“圣婴”，通常在圣诞节前后出现。它主要是由太平洋的热带海洋和大气形势发生异常的变化所造成的，往往能持续几个月甚至1年以上，间隔周期在3年半到7年半之间。
    最近的一次“厄尔尼诺”现象发生于1982―1983年间，当时北美大陆多次遭到热浪和暴风雪的袭击，夏威夷遭飓风，南亚和非洲奇旱，南美洪水泛滥，仅哥伦比亚、秘鲁和厄瓜多尔三国的损失就达35亿美元。
〖-ZW/正文〗
