〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顿悟・灵感思维急剧运动的表现形式
    在学习或研究过程中，我们经常会遇到这种情形：对于某个问题苦苦钻研，但百思而不得其解。然而，也可能在某一偶然时刻，你会“哎呀”一声，答案一下子跃人脑海。
    据心理学家研究，上述现象属于“直觉思维”的范踌。这是一种科学家、发明家都具备的创造性思维。直觉思维具有“顿悟”特征，人们常常把它理解为“灵感”的同义语。这种思维的一种急剧运动的表现形式，具有“四性”的特点：简约性――似乎不必经过其他思维推理步骤便可得出结论；尝试性――结论常常出自一种假设、猜测的情境；自动性――似乎不存在着意志努力和内部紧张；独创性――它总是与解决新问题相联系。
    “灵感”从何而来？来自艰苦的脑力劳动，离不开对事业执著的追求，蕴含着挥洒在通往成功之路上的滴滴血汗。只要锲而不舍，就能点燃“灵感”的火花。当然，“灵感”产生后，仍需要艰苦的劳动，只有理智地分析“灵感”的内容，并发展其内容，才会有真正的创造。
    （《北京青年报》1987.2.24）
    能报警的价格标签
    瑞典的互调安全系统公司研制成一种防盗系统，适用于超级市场等大型零售商店。这套系统由贴在商品上的特殊价格标签和计算机防盗报警器组成。价格标签和一枚纪念邮票大小相仿，很容易贴在商品上，有灵敏的报警功能。顾客购买商品时，如果到收款合付款，收款台就对标签加以处理，使它的报警功能无效；如果顾客不交钱就想把商品拿出店门，价格标签就向计算机系统发出信号。计算机收到信号后，立即指示价格标签用亮光和声音报警，并通知商店管理人员。这套防盗系统抗干扰能力强，在嘈杂的环境中也能胜任工作。
    （《科技日报》1987.2.20）
    同方便面一样方便的速食米粥
    最近，一种新型方便食品――速食米粥试制成功并开始投放市场。人们可以从容不迫地在早晨上班前很短的时间内做好一顿很适合中国人口味的早餐。
    这种速食米粥于去年由商业部谷物油脂化学研究所科研人员方克旋等人研制成功。不久前向浙江省仙居糖果糕点厂转让了这项技术进行生产业获成功。目前已有大量的产品投放于北京、上海、杭州及其他地方的市场。
    这项产品具有二个明显的优点：其一，熟化程度高，因此食用前再加工的时间很短，同一般方便面一样只需开水浸泡五分钟或煮沸五分钟。而其他方便米粥则需二十分钟以上；二是保鲜度高，粘性足；同以上米现煮成的粥的性状、口感、鲜昧基本相同。
    （《人民日报》海外版1987.2.16）
    流行的笔迹学
    现在，美法等国很流行笔迹学。据说，通过笔迹可以分析一个人的智力、性格、气质等许多方面。在美国有越来越多的公司应用笔迹分析作为招聘人才的手段之一。一家公司的负责人说，从一笔一划中可以看出应聘者是否适合他所应征的职位，这比面试更有效，另一家公司的董事说，他起初以为分析笔迹就象看手相一样，对它的可靠性半信半疑，但经过实践以后，发现它富于科学性，准确率达80―85％。
    美国一位著名的笔迹分析家说，写字有角者，其人性格独断，常有不寻常的想法，适合于做特定的工作；字圆滑者，人较随和，愿与人友好相处。
    笔迹学早在100年前就出现了。德国人克拉德斯于1895年就开设了笔迹学学校，如今法国已出版了许多笔迹学专著和专用辞典，总的来说，笔迹学是根据字的形状、笔划的连写、字与字的结合、字体的大小、每个字的书写位置及其书写速度和用力大小等七个因素进行分析。 （《今晚报》1987.2.21）
    再现诸葛亮“八卦阵”的“智力迷宫”
    由河南洛阳市偃师县诸葛乡农民张海超仿照诸葛亮当年摆的“八卦阵”创办的智力迷宫，风靡南方10多个城市，演展经久不衰。
    张海超根据《三国演义》、《三国志》等著作中对诸葛亮“八卦阵”的描绘，借助一张残缺的前人留下的《八卦阵图》的提示，利用白布和尼龙网，巧妙布置迷官。迷宫设“生、死、惊、开”4门，32个阵，每个小阵里均设有活门和死门，一不留神就要进入死门。游乐者依靠好的记忆力和正确的判断力，才能顺利闯阵。如有迷阵者，须请教人口处纶巾道袍、手摆鹅毛扇的“诸葛亮”指点，方可出阵。
    （《工人日报》1987.2.18）
    以柴代木新途径――“玉米芯填充板”
    一种新型的复合建筑材料――“玉米芯填充板”试制成功，经中国建筑科学研究院建筑物理所和结构所等单位现场抽测，与国内同类的木质和复合材料相比，主要技术性能达到国内先进水平。
    这种填充板具有轻质、高强、防热、隔音、易安装、造价低等优点，运用于室内墙隔板，亦可用来代替木材制造门板、家具等。它开创了综合利用农作物秆茎、以柴代木的新途径。
    （《新华日报》1987.2.22）
〖-ZW/正文〗
