〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低强度战争”理论与美军步兵改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，“星球大战”计划是美国要在外空同苏联决一雌雄的重要步骤的话，那么，“低强度战争”理论则是美国在陆地上与苏联展开争夺的指导思想。目前美军正在按照这一理论进行改革。由于步兵是参与这类战争的骨干力量，因此改革首先便从步兵开始。
    常言道：兵贵神速。尤其对于实行全球军事体制的美苏两家来说，在“低强度战争”中，谁能在世界任何地方快速部署与展开部队，谁就能先机制敌，掌握主动。因此，美军近年来强调“部署就是威慑”，从1980年开始，着手组建特殊装备的轻型师。经过几年的摸索，目前已基本定型。这种师编制10700人，由师属炮兵、3个轻装旅和1个航空旅组成，后勤供应由军负责。轻型师通常搭乘C―141运输机（510架次），6天内完成部署。而正规师一般需C―141运输机1502架次，19天才能完成部署。
    减轻单兵的负重，是提高步兵快速机动能力的关键。为了解决这个问题，美军一方面最大限度地使用机械和车辆，使迫击炮、防空和反装甲火器改由车辆装载，士兵尽可能乘坐车辆机动；另一方面研制战场后勤供应自动化系统，避免士兵携带不必要的军需品，美国将企业自动化管理的方法搬到部队里来，管理战场象管理自动化车间一样，用高效率来应付“低强度战争”的快节奏。
    为了适应“低强度战争”环境，美军又在改进步兵武器结构上找出路。前不久，美国陆军步兵学校提出了一个“2000年小型武器发展战略”。这个战略认为，美军小型武器的改进自美国内战以来仅局限于射速和射程的改进，今后应力求解决精度、射程和轻便的统一。比如M―60机枪，射程比较理想，但精度和轻便上不合要求；即将接替它的M―249机枪解决了射程和轻便问题，但精度却需改进。为此，步兵学校提出了分两步走的研制计划：从现在开始到1994年，主要精力放在M―249机枪、M―16步枪、M―9手枪的改进上；从1994年到2000年重点放在单兵防护武器、车辆乘员武器和士兵群武器的改进上。总的要求是在达到射程、精度和轻便统一的基础上，方便操作保养，具有夜视能力。美军对常规轻武器的技术要求，其难度不亚于太空武器计划。它的“低强度战争”计划也是以高技术为后盾的。“低强度战争”不仅将引起指挥艺术、作战理论的变革，而且还牵动军工生产和科研等领域。美国战略协会1986年11月专门邀集军界和军工界人士举行联合研讨会，敦促双方携手合作，就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
