〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅发扬艰苦奋斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办事注重效益不以花钱多少论功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝祝喜群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂兆祝、祝喜群报道：北京军区某高炮旅力求少花钱，多办事，深受基层欢迎。
    去年，这个旅在刚刚组建、资金短缺的情况下，却大手大脚地花钱。虽然为基层办了一些实事，但引起基层反感。他们在学习军委扩大会议精神中，认真吸取教训，强调抓基层也要艰苦奋斗，将今年要给基层办的10件实事反复进行权衡比较之后，排出轻重缓急，力求把钱花在基层最急需的节骨眼上。首先，他们把营房设施严重残缺这一基层反映较大的问题列为当务之急，集中资金5万元，添置营房设施300多件，埋设暖水暖气管道500多米，维修破旧营房。为了解决远离旅部60多公里的一营、三营看病难、购买生活用品难和随军家属就业难的问题，他们撤销了维修机关办公楼的决定，节约1万元资金给营里建起了包括卫生所在内的综合服务杜。
    旅党委还专门作出规定：今后，任何单位不得以办实事的件数、花钱的多少、下基层的人数和天数论功绩，而要注重办实事的实际效益和基层的反映。
〖-ZW/正文〗
