〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要勤于练笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连搞调查，无意中了解到这样一个情况：某团一年来没向连队要过一份文字材料，不少营、连主官也没动笔写过一份材料。
    近年来，许多领导同志和机关人员深入调查研究，需要材料自己动手，尽可能地少要或不要连队的文字材料。这是一种好风气。机关克服文牍主义，减轻基层的负担，不应当导致基层干部懒于动手写文字的偏向，文字材料是总结连队经验教训、记录各项工作成绩及问题的一种重要形式。一个年度结束，一项重大任务完成，一个典型树起，一个难题得到解决，都有必要分析总结一下，最好以文字的形式记录保存下来，这对现在和将来的连队建设只有好处没有坏处。基层干部，尤其是教导员、指导员，工作中如果很少动笔或根本不动笔，对基层干部本身思想水平和写作水平的提高也不利。现在部队中普遍感到挑个“笔杆子”难，这与相当多的营、连干部平时很少动笔，不能说没有关系。
〖-ZW/正文〗
