〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电键奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军张开录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：葛绪堂洪盛国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔和的白光灯照射着工作台，随着电键“啪啪啪”的敲击声，计算机“唱”出一首首悦耳的奏鸣曲：《兵员管理》、《特装管理》、《生物节律计算》……那聚精会神的弹奏者，就是刚从大学毕业入伍才半年的技术员葛绪堂、洪盛国。
    半年，编制出6项软件。在这些成果里，饱含了他们青春的理想、智慧和辛勤劳动的汗水！
    1986年7月，葛绪堂、洪盛国被分配到荒僻山区的二炮某部队，专门从事计算机软件开发应用研究。他俩深知肩头担子的分量，到部队的第二天，就投入了研究工作。
    他们首先进行大量的实际调查，广泛涉猎军事、政治和后勤专业书籍，选择了部队实用性强，又比较复杂的兵员管理、特装管理等6个专题进行研究。为了获得有效信息量，他们跋山涉水到基层走访，掌握了大量的第一手资料。为了给研究工作打下基础，他们还向西安技术学院、北京燕山公司、江苏科技出版社等单位写信联系，广开信息来源，写了几万字的笔记，编写了十几万字的程序预案。
    开始编制程序后，机关搬到一个新地方。这里供电不正常，一个程序敲了大半，因突然停电，存盘里的程序就全部消失，又要重新敲编。一个程序往往要敲编几个通宵。晚上瞌睡极了，就伏在工作台上打个盹，误了开饭，啃块面包，喝点开水。盛夏，天气炎热，用凉水洗洗脸坚持工作。隆冬，机房不能生火，轻轻跺跺脚，往手上呵几口热气继续干。经过170多天的奋战，6项软件编制成功，并投入使用，为机关办公实现自动化创造了有利条件。“生物节律计算”软件，能在一两分钟内计算出人处在最佳状态时的体力、智力、情绪，为领导决策提供了科学依据。《部队兵员管理》软件获上级科研成果一等奖。为表彰他们做出的成绩，部队党委给葛绪堂记一次三等功，给洪盛国通令嘉奖。
    啪啪啪，嘀嘀嘀，微机房里的奏鸣曲继续弹奏着，他们又向新的高峰攀登。
〖-ZW/正文〗
