〖ZQ/总期〗10650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着应该让别人生活得更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特等残废军人周福康热心为群众治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰聂念新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：周福康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月4日电 （通讯员梁峰、记者聂念新）一个双目失明、身上残留着10多块弹片的残废军人，自学推拿按摩医术，3年来为群众治病6000多人次。他的人生信条是：活着，应该让别人生活得更美好。
    他叫周福康，今年29岁，原是成都军区某部战士。在1979年对越自卫还击作战中，他冒着敌人的炮人为部队排雷开路，身负重伤。战后，被评为特等残废。上级要送他到军军院休养，可他毅然回到了四川雅安市老家，一边休养一边刻苦地学习盲文和推拿按摩医术。当地政府对他很关心，为他自学提供了许多方便。第三军医大学免费对他进行了培训。经过3年的艰苦努力，他终于自学成才。1984年4月，当地有关部门批准他在家里开办“福康按摩诊所”。
    周福康至今身体比较虚弱。他为病人按摩一次要花一个多小时，常常累得满头大汗，但他总是一丝不苟。他不仅拒收病人的礼物，对经济实在困难的病人还免收医疗费用。
〖-ZW/正文〗
