〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临退伍的战友，这些政策你了解吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报特约顾问、民政部有关同志赴陆军第26集团军某装甲旅、北京卫戍区某红军团解答优抚安置政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/袁丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――本报特约顾问、民政部有关同志赴陆军第26集团军某装甲旅、北京卫戍区某红军团解答优抚安置政策
    编者按
    一年一度的士兵退役工作即将全面展开。每年此时，优抚安置政策都会成为部队官兵关注的焦点。去年11月13日，本版刊登《士兵优抚安置政策13问》一文，摘选民政部有关同志赴基层一线解答优抚安置政策的部分解答内容，在基层官兵中引起反响。最近，许多官兵致电致信本报，希望能继续举办政策解答活动，让大家对国家最新的优抚安置政策有更为全面的了解。
    基层的呼声就是我们的职责。10月18日和21日，本报特别邀请国家民政部优抚安置局邹波、孙启立同志来到陆军第26集团军某装甲旅和北京卫戍区某红军团，走进练兵场和士兵宿舍，与基层官兵面对面交流，现场解答大家疑问，将国家最新的士兵退役优抚安置政策送达基层一线，得到基层官兵的一致好评。有战士说：“优抚安置政策事关每名战士的切身利益，民政部同志的解答让我们心中透亮，非常解渴，解除了我们的后顾之忧。”还有官兵认为，举办此类活动不仅能帮助基层官兵更加全面了解优抚安置政策，而且对于部队进一步做好士兵退役工作，实现新兵老兵有序衔接，都非常有意义。本版将这两场咨询活动中有代表性的解答内容摘选刊出，供广大官兵参考。祝愿今年的士兵退役工作圆满顺利，祝福每位退役老兵战友都能走得顺心、安心！
    1.我是某装甲旅装步二营上士尚俊杰。请问今年自主就业的退役士兵享受哪些待遇？退役金如何计算？
    答：按自主就业方式安置的退役士兵，在离队时可领取退役金。退役金是安置经费的一部分，由中央财政列支，军队代发。回地方报到后可领取安置地人民政府发放的一次性经济补助，同时享有教育培训、就业创业、考学等方面的优惠政策。
    退役金的规定是这样的：士兵服现役每满1年，发给4500元。士兵服役不满6个月的按照半年计算，超过6个月不满1年的按照1年计算。服役期间获得中央军事委员会、军队军区级单位授予荣誉称号，或者荣立一等功的，增发15%；荣立二等功的，增发10%；荣立三等功的，增发5%。
    2.我是某红军团榴二连三班上等兵宣祥，山西朔州人。请问地方政府组织的免费培训期限有多长？我能否不在安置地培训？
    答：2010年及以后退出现役的自主就业退役士兵，在退出现役1年内可以选择免费参加职业教育和技能培训，教育培训期限一般为2年，最短不少于3个月。具体期限由各地根据当地实际情况规定。
    为方便退役士兵选择心仪的教育培训机构，切实掌握一技之长，《民政部财政部总参谋部关于加强和改进退役士兵教育培训工作的通知》（民发〔2014〕11号）明确，要“逐步开展省级行政区域内易地教育培训”，允许退役士兵在安置地省级行政区域内的承训机构中易地选择教育培训机构。退役士兵可凭《士兵（士官）退出现役证》、安置地民政部门证明向培训机构所在地民政部门申请，经省（自治区、直辖市）民政厅（局）审核同意后，易地参加教育培训，所需交通费、保险费等额外费用由退役士兵本人自理。毕业后，凭毕业证书、职业资格证书、学费收据向安置地民政部门申请，按不超过安置地相关教育培训标准据实报销。
    3.我是某红军团警侦连一排一班上等兵赵鹏飞。大学生士兵退役后就业有哪些优惠政策？
    答：应征入伍的高校毕业生退役后报考政法干警招录培养体制改革试点招生时，教育考试笔试成绩总分加10分。报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，同等条件下应当优先录用或者聘用。
    4.我是某装甲旅装步四连上士苗艳召，河南虞城人。请问退役士兵易地安置有哪些规定？
    答：一般情况下，退役士兵安置地为退役士兵入伍时的户口所在地，但符合规定条件的，也可以易地安置。入伍时是普通高等学校在校学生的退役士兵，如果退出现役后不复学，其安置地为入学前的户口所在地。退役士兵有下列情形之一的，可以易地安置：
    （1）服现役期间父母户口所在地变更的，可以在父母现户口所在地安置；
    （2）符合军队有关现役士兵结婚规定且结婚满2年的，可以在配偶或者配偶父母户口所在地安置；
    （3）因其他特殊情况，由部队师（旅）级单位出具证明，经省级以上人民政府退役士兵安置工作主管部门批准易地安置的。
    其他特殊情况通常指：一是国家和军队建设需要，由省级以上人民政府安置部门批准；二是需要照顾就医、就业、生活困难的残疾退役士兵；三是符合政府安排工作条件、自行找到接收安置单位的退役士兵；四是服役期间有重大立功受奖表现，当地政府和有关用人单位愿意接收安置的退役士兵。
    易地安置进北京、上海、天津、重庆及其他严格控制人口规模的大城市，还应符合当地落户的相关规定。
    5.我是某装甲旅工兵营修理所上士杨健。想问一下哪些退役士兵可以由政府安排工作？
    答：《退役士兵安置条例》第29条规定，退役士兵符合下列条件之一的，退役时可以选择由人民政府安排工作：
    （1）士官服现役满12年的；（2）服现役期间平时荣立二等功以上奖励或者战时荣立三等功以上奖励的；（3）因战致残被评定为5级至8级残疾等级的；（4）是烈士子女的。
    《退役士兵安置条例》施行前（2011年11月1日前）入伍、施行以后退出现役的士兵，也可以按照入伍时国家有关退役士兵安置的规定执行。
    6.我是某装甲旅装步四连中士王磊。请问提前退出现役需要符合哪些条件？退役后怎么安置？
    答：《中国人民解放军士官管理规定》第63条对实行全程退役的士官退出现役的条件作了规定。符合下列条件之一的，可以在本级服役期内各个年度安排退出现役：
    （1）家庭成员遇有重大变故，经县级人民政府退役士兵安置工作主管部门证明，本人申请退出现役的；（2）因战、因公、因病致残被评定残疾等级后，不能坚持正常工作的；（3）患病医疗期满或者医疗终结，经军队医疗体系医院证明和军级以上单位卫生部门审核确认，不适宜继续服现役的；（4）年度考评不称职的；（5）受降职、降衔以上处分的；（6）留用察看期满后拒不改正错误的；（7）受刑事处罚未被开除军籍服刑期满或者被处劳动教养（2013年12月28日全国人大常委会通过关于废止有关劳动教养法律法规的决定以前，下同）期满后不适宜留队服现役的；（8）图谋行凶、自杀或者搞其他破坏活动，继续留队确有现实危险的；（9）因其他特殊原因不适宜在部队继续服现役的。
    部队对符合全程退役条件的士官应严格把关，列入年度退役计划，统一下达退役命令。地方安置部门应按照相关规定予以接收，落实与其实际服役年限、立功受奖等情形相对应的待遇。
    7.我是某红军团一连一班班长欧学霖，我年底退役想回家自主创业，请问有哪些优惠政策？
    答：国家鼓励退役士兵创业，并出台不少优惠政策：
    在税费减免方面，财政部、国家税务总局、民政部《关于调整完善扶持自主就业退役士兵创业就业有关税收政策的通知》（财税〔2014〕42号）规定：自主就业退役士兵从事个体经营的，在3年内按每户每年8000元为限额依次扣减当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%。各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准，并报财政部和国家税务总局备案。
    在工商服务方面，《工商总局关于进一步发挥工商行政管理职能作用做好退役士兵安置工作的通知》（工商个字〔2013〕163号）规定：退役士兵从事个体经营的，自其首次在工商部门注册登记之日起，3年内免收登记类、证照类等有关行政事业性收费。退役士兵自主创业采用其他市场主体形式的，在有关政策规定时间范围内免收工商登记注册费等行政事业性收费。
    8.我是某红军团三连二班上等兵蔡欣航，湖北黄田人。请问对退役1年以上考入大学的自主就业退役士兵，有什么优惠政策？
    答：退役1年以上，考入全日制普通高等学校的自主就业退役士兵，可以按照《财政部教育部民政部总参谋部总政治部关于实施退役士兵教育资助政策的意见》（财教〔2011〕538号）和《财政部教育部中国人民银行银监会关于调整完善国家助学贷款相关政策措施的通知》（财教〔2014〕80号）规定，享受教育资助政策。包括学费资助、家庭经济困难退役士兵学生生活费资助、其他奖助学金资助。其中，学费资助标准本专科学生每人每年最高不超过8000元、研究生每人每年最高不超过12000元。
    9.我是某装甲旅装步五连上等兵董军周。请问退役士兵考大学有哪些优惠政策？
    答：《教育部关于进一步落实好退役士兵就读中等职业学校和高等学校相关政策的通知》（教职成函〔2014〕4号）明确：
    （1）自主就业退役士兵可在高考成绩总分基础上加10分投档；服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。
    （2）普通高校应届毕业生应征入伍服义务兵役退役后的学生，3年内参加全国硕士研究生考试，初试总分加10分并在同等条件下优先录取。服役期间获二等功以上奖励且符合报考条件的，可免试攻读研究生。
    （3）入伍前已被高校录取并保留入学资格或保留学籍的，退役后2年内允许入学或复学，享受奖学金、助学金和减免学费等优待，家庭经济困难的，按照国家有关规定给予资助。入学后或者复学期间可以免修军事技能训练，直接获得学分。入学或者复学后参加国防生选拔、参加国家组织的农村基层服务项目人选选拔，以及毕业后参加军官人选选拔的，优先录取。
    （4）省级行政部门指定的部分省属公办本科普通高校举办普通专科起点升本科教育，采取计划单列、自愿报名、统一考试、单独录取的办法，面向本省（区、市）具有普通高职（专科）毕业学历的退役士兵招生。学生在校学习时间一般为2年。
    （5）具有高中学历的复转军人纳入各地高等职业学校单独招生范围。
    10.我是某装甲旅高炮三连中士谢开彬，福建仙游人。请问退役士兵的养老保险补助如何计算？
    答：根据人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于军人退役养老保险关系转移接续有关问题的通知》（后财〔2012〕547号）规定，退役士兵的养老保险补助由军人所在单位后勤（联勤、保障）机关财务部门在士兵退出现役时一次结清。计算办法为：士官按本人服现役期间各年度月工资20%的总和计算；义务兵按本人退出现役时当年下士月工资起点标准的20%乘服现役月数计算。其中，12%作为单位缴费，8%作为个人缴费。
    11.我是某红军团三连四班上等兵曹文栋，山东德州人。请问退役士兵怎样参加失业保险？
    答：根据《人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部关于退役军人失业保险有关问题的通知》（人社部发〔2013〕53号）规定，退役士兵参保缴费满一年后失业的，按规定享受失业保险待遇。退役士兵离开部队时，由所在团级以上单位后勤（联勤、保障）机关财务部门，根据其实际服役时间开具《军人服现役年限视同失业保险缴费年限证明》并交给本人。退役士兵在城镇企业事业等用人单位就业的，由所在单位或者本人持《军人服现役年限
    视同失业保险缴费年限证明》及士官（义务兵）退出现役证，到当地失业保险经办机构办理失业保险参保缴费手续。失业保险经办机构将视同缴费年限记入失业保险个人缴费记录，与入伍前和退出现役后参加失业保险的缴费年限合并计算。士兵入伍前已参加失业保险的，其失业保险关系不转移到军队，由原参保地失业保险经办机构保存其全部缴费记录。
    12.我是某红军团榴二连二班上等兵李杰。请问退役后医疗保险关系如何转移？
    答：士兵退出现役时，接收安置地区已经实行城镇基本医疗保险制度的，由所在单位后勤财务部门填写《军人退役医疗保险个人账户转移凭证》或《义务兵退役医疗保险金转移凭证》，交给本人，并及时将本人退役医疗保险个人账户资金从银行汇至接收安置地区的社会保险经办机构。士兵退出现役后，应当将本人所持的《军人退役医疗保险个人账户转移凭证》或《义务兵退役医疗保险金转移凭证》交给接收单位，由接收单位为其办理城镇职工基本医疗保险个人账户落户手续；接收安置地区的社会保险经办机构应当在收到接收单位或者退役军人个人提供的转移凭证后20天内，按照城镇职工基本医疗保险管理的有关规定，为退役军人建立（或续接）城镇职工基本医疗保险个人账户。
    士兵退出现役时，按照国家规定不参加城镇职工基本医疗保险的，由所在单位后勤财务部门，填写《军官、文职干部和士官退役医疗保险金给付表》，将个人账户资金发给个人；义务兵入伍前参加城镇职工基本医疗保险的，入伍时由当地社会保险经办机构将个人账户封存。退役回到原入伍地就业后，由当地社会保险经办机构启封个人账户。易地安置的，由接收地区的社会保险经办机构通知原入伍地的社会保险经办机构办理个人账户转移手续。
    退役士兵参加城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的，如地方没有建立个人医疗保险账户，其军人退役医疗保险金在士兵退役时由部队发给本人。士兵退役回到地方后参加城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的，按照当地医疗保险经办机构规定办理。
    13.我是某红军团工兵连六班副班长王伟。请问士兵退役后购买住房有优待吗？
    答：退役士兵在市场上购买住房，属市场行为，应和其他市场主体同等对待。但对退出现役的伤病残士兵，可根据《优抚对象住房优待办法》（民发〔2014〕79号）享有相应的优待。包括：（1）申请住房保障的，其依法享受的抚恤金、补助金、优待金和护理费等待遇，在准入审核中不计入家庭收入。（2）申请经济适用住房、公共租赁住房、住房租赁补贴或农村危房改造的，同等条件下，应当优先安排。（3）办理房产、土地证件时，免交登记费、工本费；自建房时，免交基础设施配套费、拨地定桩测绘费等相关行政事业性收费和政府性基金。
    （本报记者 邱明全、袁丽萍 特约记者 陶连鹏、周景红整理）
    图①：政策咨询会上战士正在提问。
    图②：第26集团军某装甲旅政策咨询会现场。
    图③：民政部同志在训练场为战士们答疑。
    图④：民政部同志走进连队宿舍与战士面对面交流。
    图⑤：民政部同志在新训场与新战士交流，并为他们讲解相关服役政策。
    图⑥：北京卫戍区某红军团“政策答疑会”现场。
    图⑦：民政部同志在训练场与大学生士兵交流。
    （本版照片由姜言营、袁艳龙、郑少华、程彤、本报记者袁丽萍拍摄）
〖-ZW/正文〗
