〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后卫生部组织医疗专家组为埃塞俄比亚培训医务人员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于双平/彭兆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于双平、彭兆辉报道：9月中旬，总后卫生部赴埃塞俄比亚医疗专家组顺利完成交装任务并归建。据了解，总后卫生部赴埃专家组在为期4个月的任务期内克服了高原不适、食宿交通不便等困难，共安装、调试、交接了多种医疗装备，并培训了一批核磁共振成像、数字化X光机操作技师和诊断医师等专业医务人员，赢得了赞誉。
    西藏军区某旅
    全力做好新兵生活保障
    本报讯 张文恒、杨春苗报道：服务社300余种商品低于市场价格，图书室3000册图书全天候开放，移动氧吧随时为新战士提供氧疗……新兵入营后，西藏军区某旅全力做好新兵生活保障，为每个新兵班安装了暖气、公用电话、饮水机，还专门安装太阳能热水器，让新战士每天训练归来能洗上热水澡。
    武警岳阳市支队
    基层迎检不占用训练时间
    本报讯 刘小龙、姜炜报道：10月上旬，武警岳阳市支队机关到所属某中队检查工作时，此中队5公里考核仍正常进行。该支队针对基层迎检占用大量训练时间的现象，着力改进机关检查指导方式，加强部门统筹协调，压缩检查评比内容，确保了基层日常训练计划的落实。
    成都军区某部
    实装演练检验装备保养质量
    本报讯 曾科、代昊报道：9月下旬，成都军区某部开赴陌生复杂地域展开全员全装演练。该部坚持每月组织实装演练，通过复杂路况机动和小场地实装演练，对车辆装备性能进行检测，借以检验车辆装备日常保养质量，确保所有车辆装备能够随时拉得出、用得上。
〖-ZW/正文〗
