〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六份聚兵心的问卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/胡明欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳小琳 胡明欣
    “请问你在来队期间有没有发现干部吃请或收受战士礼品的现象”“你爱人在探亲休假等方面有没有遇到过刁难，在入党考学、学技术等方面是否感觉公平公正”……10月8日，第二炮兵某基地士官家属小刘收到一份来自机关的特殊“礼物”――关于部队风气建设的问卷。
    给战士家属问卷了解情况，是这个基地正在开展的风气建设“六份问卷”活动之一。基地政治部主任李阳介绍说，为防止部队风气建设走过场、一阵风，去年以来，基地在专项调查基础上，深入持久开展在官兵中“组织一次领导干部作风形象问卷”“安排一次不良风气自查自纠效果问卷”“进班入排听取一次风气建设问卷”等“六份问卷”活动，积极营造风清气正的良好环境。
    “六份问卷”犹如一个个显微镜，让插手基层敏感事务、侵占战士合法权益、搞庸俗关系等官兵深恶痛绝的现象无处遁形。不少党员干部感慨地说，活动开展以来，自己时时处处如履薄冰，生怕不经意间触碰党纪军规、“得罪”基层官兵。
    官兵反映，随着活动在基地上下深入开展，各级党员干部积极转变作风，自律意识明显增强，在战士入党、考学、调动等基层关切的敏感事务中，没有发现一起托关系、打招呼、递条子的现象。看得见、摸得着的变化，让官兵信心倍增、士气高涨。
〖-ZW/正文〗
