〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14集团军后勤部增强党小组长履职能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希敏/高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，第14集团军后勤部在专家指导下，给机关和直属分队党小组长量身定制了包括党的基础知识、党小组会流程等内容的“综合素质套餐”，提高党小组长履职尽责能力。 （李希敏、高 军）
    达州市通川区人武部把廉政规定纳入学习考核
    今年以来，达州市通川区人武部把廉政规定纳入党委中心组学习、纳入落实组织生活，并定期开展评议，使党员干部时刻绷紧廉洁自律意识。 （杨 培、马荣和）
    新疆军区某部提升基层党组织自建能力
    近日，新疆军区某部党委注重完善协调机制，引导基层党组织发挥主观能动性，增强自我建设、自我发展的内功，形成上下结合、权责清晰、精干高效、同频共振的良好局面。 （杨 辉、周玉明）
    山西省榆社县人武部完善制度确保学习成效
    山西省榆社县人武部针对党委中心组学习内容落实不好等倾向性问题，坚持每周集中学习讨论，每月组织个人述学，每季度开展组织评学，端正领导干部学习态度。 （张 强、谢卫君）
    广西某预备役炮兵团严格落实双重组织生活
    今年以来，广西某预备役炮兵团党委对党支部、党小组发挥作用和党员干部落实双重组织生活进行了明确规定。党委“一班人”带头接受批评监督，树起良好导向。 （曹 鹏、王桂明）
〖-ZW/正文〗
