〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山市古冶区完善国防教育机构等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲承礼/田文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，河北省唐山市古冶区开展了国防教育进社区活动。各社区都建立完善了国防教育领导小组和办事机构，累计通过各种形式传播国防知识、授课300多次，受教育人数达7.5万余人。
    （曲承礼、田文斌）
    遵义军分区解决村民饮水难题
    为有效解决贵州省凤冈县张家山村民饮水难问题，遵义军分区带领凤冈县人武部投资16万元，修建取水口2个，蓄水池2口，有效解决47户147人、150头大牲畜的安全饮水问题。
    （杨仁勇、周 翔）
    雅江县人武部民兵文艺分队乡村巡演
    10月中旬，四川省雅江县人武部组织8支民兵文艺小分队到乡村巡演，表演舞龙舞狮、歌曲、戏曲、舞蹈、快板和小品等30余个群众喜闻乐见的文艺节目，为广大群众献上一份精彩纷呈的文艺大餐。
    （王 川）
    隆回县人武部手机简报融入民兵教育
    10月23日，湖南省隆回县人武部1万多名民兵先后收到人武部发来的“手机简报”，简报图文并茂、内容新颖。该人武部借助手机平台发送简报，提高了民兵政治教育覆盖面和时效性，取得了良好的实践效果。
    （潘光明、吴正桂）
〖-ZW/正文〗
