〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练团引入竞争机制增强新训骨干素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选带兵模范树起成长标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/王志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、通讯员王志龙报道：10月中旬，第二炮兵某训练团新训“带兵模范”名单揭晓：四级军士长王江宁荣膺“使命式模范”。王江宁曾多次被评为团“十大砺剑尖兵”，是全团公认的精武标兵。在王江宁的影响和带动下，他所在新兵排的战士个个争当“小老虎”，训练劲头十足。
    “新训骨干的榜样作用，对新兵成长很重要。”该团政委李遵安告诉记者，为提高新训骨干能力素质，他们在配齐选强人员的基础上，把新训骨干的模范作用归纳为“爱心式、纪律式、使命式”三类标准，定期评选三类“带兵模范”。其中，“爱心式模范”要求带兵骨干能通过战友情的感召，引导新兵热爱军营、融入集体；“纪律式模范”要求带兵骨干能够严守纪律，带领新兵自觉遵守条令条例和规章制度；“使命式模范”要求带兵骨干以敢打敢拼的示范作用，激励新兵力争上游、献身使命。
    记者在最近一期的模范名单中看到，当选“爱心式模范”的是新兵班长胡涛。胡涛是该团“胡涛爱心基金”的发起者，在他的引导下，一度缺乏集体意识、花钱大手大脚的新战士朱天宇不仅克服了缺点，还成长为连队的学习之星。新兵班长孙学志被评为“纪律式模范”，他一向严于律己，所带的新兵们遵章守纪，新训开始以来的历次通报中，这个新兵班的违规违纪现象最少……
    模范在身边，成长有标杆。接受采访时，不少新兵表示：当兵就要当班长那样的好兵！
〖-ZW/正文〗
