〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国排球联赛艰难迈出改革新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详解排球联赛首次强制“挂牌”新政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――详解排球联赛首次强制“挂牌”新政
    ■新华社记者 徐 征
    即将开战的2014-2015赛季中国排球联赛最大变化就是推出了新的国内球员转会制度。这个首次通过强制每支俱乐部挂牌8名球员的转会制度，意在改变一直以来排球联赛人才流动陷于停滞的现状。
    转会制度是联赛的发动机，也是职业化的重要标尺。正值国务院出台《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》之际，这个被业内寄予很大期望的新转会制度能否激活国内排球的转会市场，进而让从未冠以“职业”之名的中国排球联赛艰难迈向职业化、市场化的道路？
    同一开始就旗帜鲜明地举起职业化大旗的足球和篮球联赛相比，排球联赛从一开始就没有职业化的定位，市场化程度也最低，本质上仍相当于各个省市体工队为主体的主客场制的“全国锦标赛”。尽管联赛一直都允许转会，但由于地方各队受制于全运思维和全运战略而不愿放人，转会的文件成为一纸空文。以恒大为例，作为国内唯一一支完全职业化运营的排球俱乐部，恒大虽手握大把钞票，国内引援也寸步难行。
    鉴于此，新的转会制度规定，报名参加联赛的每支队伍须从20名报名运动员中选择8名运动员挂牌，进行公开转会。如本队运动员被转出，允许补报同等数量的运动员参加联赛。这意味着参加联赛的12支球队将共有96名球员进入转会市场，这个数字远远超过了历届联赛的转会球员数量。
    国家体育总局排球运动管理中心竞赛部主任蔡毅表示，一支球队参加比赛最低的球员数量为12人，目前要求各俱乐部还要拿出8名球员挂牌进入转会市场，所以允许俱乐部有20名球员报名。他解释说，这是考虑到各支俱乐部要先保证自身球队实力，如果报名人数过低，还要拿出8名球员转会，这样很难保证自身球队的水平。
    不过，挂牌球员的名单是由各支俱乐部自行决定，而强制挂牌也不是强制转会，如果俱乐部之间谈不拢，挂牌的球员就无法转会。因此，实际上能不能转会，转去哪家俱乐部，球员自身都没有决定权。在俱乐部说了算的情况下，进入转会市场的96名球员水平如何就成为一个疑问，而如果转会市场没有大牌球员，各支俱乐部选择球员的意愿也会相对降低。
    新的转会制度旨在改变排球转会市场一潭死水的痼疾，排管中心主任潘志琛也表示，球员的话语权和意志仍未得到充分体现，因此初衷虽好，实际效果还有待检验。
    （据新华社北京10月26日电）
〖-ZW/正文〗
