〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南景谷各类学校震后全部复课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞明广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10月26日电 （记者庞明广）26日是景谷地震后第20天，云南省普洱市景谷县第二中学与永平镇第一小学正式复课。这两所学校是景谷县最后复课的学校，至此，景谷县各级各类学校在震后已全部复课。
    据景谷县教育局局长陈德良介绍，截至10月25日，景谷县100所学校已累计复课98所，累计复课学生38519名，占全县学生总数约89%；未复课学校有2所，分别为景谷县第二中学和永平镇第一小学，共有未复课学生4873名，占全县学生总数约11%。
    26日上午，两所学校分别举行了简短的复课仪式。“全校师生又回到了学校，社会各界帮助我们搭建了56间教室和109间宿舍，教室里的课桌椅是武警官兵、工人和老师们冒着生命危险从摇摇欲坠的教学楼里抢出来的，感谢他们为学校复课所付出的辛勤劳动。”景谷县第二中学校长李江说。
〖-ZW/正文〗
