〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国商业飞船携小鼠返回地球等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月25日电（记者林小春）在经历了约一个月的国际空间站之旅后，美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船25日携带小鼠和其他货物降落在太平洋上。“龙”飞船的第四次空间站送货任务至此圆满完成。
    据美国航天局发布的消息，当天下午，“龙”飞船坠入加利福尼亚海岸以西约480公里的太平洋海域，等待在那里的一艘船将其打捞上来并带到洛杉矶附近的一个港口，其中一些货物将交还给美国航天局，而飞船本身将被运往太空探索技术公司位于得克萨斯州的工厂检测。
    此次“龙”飞船从空间站带回约1.5吨货物。美国航天局说，返回“乘客”包括一个月前携带上天的小鼠。这也是商业飞船首次运载哺乳动物活体往返空间站与地球。
    日本研制出人工手指
    据新华社东京10月25日电 （记者蓝建中）日本东京大学教授竹内昌治率领的研究小组24日宣布，通过把人工培养的肌肉组织安在人工关节上，他们成功制作出了能像人类手指那样屈伸的人工手指。这一成果有望在再生医疗领域得到应用。
    研究人员将大鼠的肌肉细胞植入特殊的凝胶层，然后将多个凝胶层放在一起进行培养，最终培养出了长约8毫米、厚约1.5毫米的立体肌肉组织。随后，研究人员在长2厘米的塑料棒两侧分别安装了人工培养出的大鼠肌肉组织，塑料棒正中安装有关节。利用微弱的电流进行刺激后，肌肉就会收缩，而轮流刺激两侧的肌肉，就能使塑料棒像手指那样屈伸。
    如果进一步向肌肉组织加入血管和神经，就能制作出完全可以替代人类手指的装置。研究人员认为，这一成果有望用于肌肉萎缩症等的治疗。他们还准备利用这一成果开发形态样貌更接近人体的机器人。
    未来6年我国可欣赏6次日食
    据新华社天津10月24日电（记者周润健）24日天宇迎来一次日偏食，由于见食范围在亚洲极东北部、太平洋东北部、北冰洋极小部分、北美洲（除东北部），因此，中国境内完全看不到这次“天狗吃日”。不过天文专家表示，错过观看此次日偏食的中国公众也不用遗憾，未来6年内中国公众可欣赏到6次日食天象。
    据天津市天文学会理事长阎为国介绍，未来6年内，我国公众将有幸欣赏到6次日食天象，其中，日全食、日环食和日偏食各两次。两次全食的时间分别为2015年3月20日和2016年3月9日；两次环食时间分别为2019年12月26日和2020年6月21日；两次偏食时间分别为2018年8月11日和2019年1月6日。
    其中，2016年3月9日发生的日全食最值得期待。届时，包括我国江苏、上海、浙江、安徽、福建、江西、湖南、湖北、广东等省市以及香港和澳门特区共22个地区的公众可以观赏到整个日全食发生的全过程。
〖-ZW/正文〗
