〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙虎擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 迪
    训练场上，五公里武装越野比武就要开始了，空气顿时绷紧。
    比武双方：五班对三班。第一场，五班长孙小强挑战三班长邱晨峰；第二场，两班战士对决。
    孙小强属虎，外号下山虎；邱晨峰属小龙，人称过江龙。
    下山虎说，是骡子是马，拉出来遛遛！
    过江龙说，讲那么多没用，出水才看两腿泥！
    两个班长，在连队互相帮助，情同手足；在训练场是对手，龙腾虎跃，龙争虎斗，各自带领班里的战士铆足劲练红眼：你腿绑沙布袋，我身穿铁背心；你多500米，我加1000米；你平地不过瘾，我上山追赶你；你举哑铃，我耍双杠；你练俯卧撑，我上拉力器；你仰卧起坐，我单腿深蹲；你跑完又射击，我跑完跳沙坑；你刮风迎风跑，我下雨雨里冲……
    孙小强放狠话：我要练得全班飞起来！
    邱晨峰话更狠：只要练不死，就往死里练！
    俗话说，明枪易躲，暗箭难防。对方看得见的项目，你练我也练，你强我更强。看不见的“备战秘方”，你有我没有，各有“小九九”。比如，邱晨峰棋高一着：全班的水壶天天灌满日日更换，紧急集合背上就走。而且一定要灌满，半壶水跑起来发出声响会暴露目标；作训服上标明每个战士的姓名、血型、单位，以备战时查验；战备箱打上识别记号，夜间随手一摸就能分清。一句话，枕戈待旦！这些“小九九”，邱晨峰装在心里记在本上。
    说到这儿，似乎有点儿离题。比武马上开始，军情十万火急！
    孙小强挑战邱晨峰，一场真正的龙虎斗。两个班的战士们排列在赛场两侧，个个摩拳擦掌，准备为班长呐喊加油，同时也憋着劲，在接下来的第二场比赛中拼个龙驰虎骤。
    两个班长，扛好武器，背好背囊，凝神屏气，聚焦前方。
    “预备――跑！”
    一声令下，龙腾虎啸，利箭离弦。场内瞬间白热，场外陡然升温。加油，加油！快跑，快跑！一圈，两圈，三圈……
    终于，跑到终点了！但见眨眼瞬间，唰！唰！像两道闪电，两个班长同时冲刺
    过线。考官掐表报数：21分！孙小强，邱晨峰，并列第一！
    龙虎相争，不分上下，两个好兄弟彼此祝贺。孙小强主动上前帮邱晨峰卸下背囊，邱晨峰急忙躲闪。就在这一刹那，孙小强脸上汗湿的笑突然凝固。他吃惊地瞪大双眼：
    “三班长，你的背囊怎么这样重？”
    邱晨峰淡然一笑：“我加了一个二十斤的哑铃。真的打起仗来，情况千变万化，也许要背的东西比这还重！”
    孙小强一愣，那你们班的战士呢？
    邱晨峰说，没有那么多哑铃，他们就加了砖。
    孙小强叫起来，算你狠！咱们下次比武见！
    话音未落，哨音响，又一场龙争虎斗拉开战幕！
    心声
    在打赢的天平上多加点重量
    ■邱晨峰
    年轻人都争强好胜，我也不例外。尤其是穿上军装当了班长，更不轻易言败。平时训练严一分，战时胜算多一分。实践证明，不逼一把，不知道自己潜力有多大。当兵习武就要有狼在身后的紧迫感，这样打赢的天平才能向我们倾斜。
    图片摄影：张宝宗
〖-ZW/正文〗
