〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省惠州市惠城区连续23年向立功受奖军人家庭送发喜报，每年 拿出专款用于奖励惠城籍在部队立功受奖官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人荣光厚植家乡沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭子厚/阳柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省惠州市惠城区连续23年向立功受奖军人家庭送发喜报，每年拿出专款用于奖励惠城籍在部队立功受奖官兵――
    军人荣光厚植家乡沃土
    ■郭子厚 阳 柱
    10月20日，广东省惠州市惠城区25名军转干部全部到地方政府机关履新，惠城区安置的25名随军家属也重新找到了适合自己的岗位。而在部队服现役的惠城籍官兵也一样感受着家乡人民的关注和厚爱。
    这是惠城籍官兵倍感温暖的一个场景：2014年春节刚过，能容纳500多人的惠城区政府会议中心座无虚席，62名在部队立功受奖的优秀军人及亲属代表应邀坐在前排，“惠城区年度立功受奖军人表彰大会”的字幅格外醒目，雷鸣般的掌声将会场气氛迅速点燃。
    表彰会上，惠城区向本区籍三等功臣和优秀士兵家属送发了喜报和奖金。自1992年开始，惠城区连续23年共计向本区籍2400余名立功受奖人员发送喜报并颁发奖金。通过这一活动，使惠城籍官兵备受鼓舞，扎根军营建功立业的思想得到进一步加强。
    惠城区是惠州市中心城区的重要组成部分，驻军众多，有着悠久的革命历史和光荣传统，是一片拥军的热土。长期以来，惠城区区委、区政府和人民群众以强烈的政治意识、国防意识和拥军意识，形成了以政府为主导、社会各界支持、全民共同参与的社会化拥军体系，双拥工作保持良好的发展势头。惠城区连续8届荣获广东省“双拥模范区”称号。每年划拨专项经费用于现役军人优抚和复退军人安置，全力支持部队建设。
    惠城区区委书记、区人武部党委第一书记黄干强的父亲曾是赫赫有名的东江纵队队员，从小耳濡目染，让黄干强对军人发自内心地敬佩。自上任以来，黄干强就暗下决心，要给走出去和转业退伍回到惠城区的官兵满满的荣誉。他一改过去敲锣打鼓送喜报的形式，决心把集中表彰办得如节日般隆重：政府机关全部出动，为每一名收到部队喜报的家属佩戴大红花，请立功受奖官兵代表或亲属作报告，电视台、广播电台等媒体现场直播。在黄干强的推动下，惠城区建立了“军功章奖”制度，区财政每年拿出专款用于奖励在部队立功受奖的人员。
    在军转安置和家属就业问题上，黄干强有自己的想法：“安置好一人，稳定部队一大片。这不是一个简单的人事问题，而是对军人价值的肯定。”近年来，该区无条件接收军转干部70多名，先后提拔了15名优秀军转干部和复退军人，累计安置随军家属就业达300多人，在努力协调岗位安置的同时，对那些暂时没有安排工作的，每人每月发放生活补助金。在黄干强的带动下，全区形成了党政主要领导挂帅、职能部门各司其职、各行各业共同参与的崇尚强军兴军、拥军优属的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
