〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬政治工作好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周夕根
    我军政治工作条例明确规定，政治工作的根本作风和方法是实事求是和群众路线。今天重温古田会议决议，让人深切感受到了实事求是和群众路线的光辉，感受到了实事求是和群众路线在我们党的重要关口、伟大转折时期的地位作用，我们一定要继承好这个巨大财富，特别是政治工作要把这个传家宝发扬好。
    继承古田会议蕴含的问题观，政治工作什么时候都要把解决问题作为自己的使命。古田会议既解决了重大问题，又解决了具体问题。解决的重大问题是思想建党、政治建军，纠正党内存在的各种非无产阶级思想；解决的具体问题具体到了每个问题的现象、影响和纠正的方法。正是对这些问题的解决和突破，带来了古田会议后红四军面貌的焕然一新。每个时代总有属于它自己的问题。分析现在政治工作面临的问题，相比以前不是少了、而是多了，不是简单了、而是复杂了，盯着问题做工作更为重要。有两个方面问题需要关注：抓政治工作有时动因错位。在当前政治工作的力量、资源、方法已成体系的情况下，习惯于模式化开展工作，导致为了落实而落实，甚至有的为了迎接检查、出名挂号而落实，往往是形式大于内容。抓政治工作有时踩而不实。看上去抓了却没有抓到位，特别是存在着一级跟着一级喊的现象。强调研究重大现实问题，却往往停留在表层、深不进去，没有具体办法。我们开展政治工作始终要以解决问题为出发点和落脚点；既要抓住铸牢军魂这个重大课题，又要着眼部队建设、官兵关切，解决好一个个具体的现实问题；政治工作是始终奔着活思想去的，这就要求我们做政治工作要很敏锐，并且要以钉钉子的精神，抓铁有痕、踏石留印，做得生动活泼、富有成效。
    继承古田会议蕴含的群众观，政治工作什么时候都要依靠官兵掌握官兵。古田会议决议通篇贯穿了从群众中来、到群众中去的思想方法，应该说群众观体现得淋漓尽致。决议的重要贡献，就是建立起了官兵平等的新型人民军队内部关系，充分汲取基层官兵的力量，最大程度地关心基层疾苦，最大限度地宣传发动官兵。面对新的形势和任务，政治工作必须把群众路线作为源头
    活水和力量保证。当前要注意几个方面：一是多培养对战士的感情。各级领导要像爱自己的孩子一样爱战士，让我们的广大战士感到，各级干部既是领导，也是战友和兄长，把上下级关系搞得很纯、把同志之间关系搞得很纯、把战友之间关系搞得很纯。二是多做暖人心的事。某部以团以上干部帮扶上不起学的战友弟妹为切入口，开展成才圆梦、爱心救助、康复安置、心理阳光、就业扶持、温暖传续等六项活动，就是为了形成一种把官兵的困难当大事来看来办的好氛围。三是多一些带兵的情商。现在基层干部与士官战士年龄、兵龄、党龄、经历的“几个倒挂”，直接带来了基层干部能力上的不足，对这种现象，需要通过增强基层干部的情商来弥补和调节，引导他们从战士的立场出发，融入战士的工作和生活，将心比心、用心暖心，进而取得好的工作效果。
    继承古田会议蕴含的求是观，政治工作什么时候都要注重调查研究探寻规律。没有调查研究，就没有古田会议的正确决策，也不会有古田会议在党内的历史地位。习主席强调“九分调查、一分决策”，既是新的要求，也是历史传承。现在搞调查研究，很多方面却存在缺失和弱化。有的感觉掌握了不少的信息，因而下去搞调查研究少了；有的调查研究，听汇报、要材料、看文件多了一些，深入基层少了一些；有的甚至带着框框下去找论据，带着鞋子去找脚，研究先于调查。树立求是观，就必须搞好调查研究。作为领导干部，要眼睛向下、向官兵学习，通过调查研究读懂基层、吃透官兵，把部队建设的特点规律搞得很透彻。这应该成为领导干部的好作风，也应是领导干部科学决策的基本功。
    （作者单位：陆军第1集团军）
〖-ZW/正文〗
