〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决问题作为出发点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力
    ■本报评论员
    古田会议精神之所以永放光芒，一个重要原因，就是回答并解决了当时我们党和军队建设面临的许多重大问题。
    初创时期的红军，以农民为主要成分，不少是起义部队改编的，长期处于分散的游击战争环境，存在单纯军事观点、极端民主化、绝对平均主义、主观主义、个人主义、流寇思想、盲动主义等非无产阶级思想。毛泽东同志敏锐地意识到，存在于红四军党内的各种非无产阶级思想，对于执行党的正确路线妨碍极大。若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军的任务，是必然担负不起来的。
    在半殖民地半封建社会里，在以农民为主要成分的条件下，把红军建设成为新型的人民军队，这个问题，马列主义经典著作中找不到现成答案，国际共产主义运动中也没有先例。古田会议以开辟革命新道路的智慧和勇气，以解决现实问题为出发点和落脚点，迈出马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合的铿锵步伐，集中解决了“为谁服务、怎样服务”“听谁指挥、怎样指挥”“谁来管党、怎样管党”“谁服从谁、怎样服从”“为何教育、怎样教育”等问题，对人民军队的建设和发展起到“顶层设计”和“奠定基础”的重要作用。
    古田会议不仅树立了解决问题的光辉典范，而且为我们提供了解决问题的具体方法。《决议》的每个部分，都按照提出问题、分析问题、解决问题的思路展开，对当时党和军队内部存在的各种问题不掩盖、不回避，对哪些是思想认识问题、哪些是政治原则问题、哪些是体制机制问题等，进行了全面深入的分析解剖，提出具体可行的解决办法，做到了对症下药、有的放矢。85年来，我军政治工作继承和发扬古田会议的优良传统，始终把解决问题作为出发点和落脚点，焕发出强大的生命力战斗力。
    在新的历史条件下，部队建设所处的环境发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，多元价值观念交织并存、相互激荡，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强。官兵成分结构也发生很大变化，他们的思想观念、心理特征和行为方式都打上了深刻的时代烙印。政治工作面临许多新情况新问题，需要我们勇敢面对、果敢前行。
    弘扬古田会议精神，必须继承古田会议蕴含的问题观，始终把解决问题作为政治工作的重要使命，坚持脑子里想着问题，眼睛里盯着问题，手里面抓着问题，既要有解决重大问题的勇气，又要掌握从具体问题入手的方法，既要有抓问题的敏锐，又要切实拿出解决问题的思路，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，不断增强政治工作的时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
