〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅依托信息化平台强化作战要素集成训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬指头”攥成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/刘刚/蔡瑞宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 刘 刚 蔡瑞宾
    深秋，大山深处，第二炮兵某旅一场夜间导弹发射演练正在进行。
    尽管四周漆黑一片，端坐在营指挥车内的营长李文灿却如同长了“夜视眼”，不慌不忙地发出指令：“前方500米陡坡，小心减速”“右翼小股敌特袭扰，注意防护”……
    历经重重阻碍，发射分队准时占领阵地，成功发射导弹。
    指着身旁不起眼的操作平台，李营长说：“夜间导弹发射能如此高效，多亏有了这个‘宝贝疙瘩’。”
    李营长所说的“宝贝疙瘩”，就是集成了通信保障、侦察情报、后装保障等多个作战要素的一体化指挥平台。演练中，正是凭借上面的“夜视眼”实时传回地形地貌、“敌方”动态等信息，李营长才得以洞察战场全局，指挥若定。
    据该旅领导介绍，第二炮兵信息化建设试点任务落户该旅，部队信息化硬件建设不断升级，信息系统、要素集成等新理念也悄然进入官兵头脑。
    “现代战争模式已不再是某个作战单元的单打独斗，而是取决于作战系统整体效能的发挥。”该旅领导形象比喻道：“就如同人的一双手，单单指头硬还不行，唯有攥指成拳才能打出最大力道。”
    该旅借信息化建设试点的东风成立了攻关小组，对梳理出的20多个重难点问题进行专项研究，在第二炮兵率先构建导弹旅一体化指挥训练平台，实现了各作战要素的互联互通。
    他们健全完善信息共享平台，小到兵力数据、装备信息，大到战场环境、气象地理，所有数据作战单元均可实时共享，实现了信息流通由“树状”到“网状”的转变。他们按照“单元合成、要素集成、体系融合”的训练思路，一改过去按建制训的做法，通过“嵌入”“重组”等手段将各作战单元按作战要素进行编组配置。每次训练，气象、侦察、通信等专业全部“融为一体”。
    记者在此次演练现场看到，发射一营刚接到转进命令，“敌”情、我情和战场环境等信息便已在指挥终端上一一呈现，为指挥员决策提供了第一手资料；演练正酣的发射二营装备受损“趴窝”，依托信息化综合保障平台，器材供应、装备维修、导弹测试等多个要素迅速响应，前后接力提供保障支援……
    “硬指头”攥成了“铁拳头”。近年来，该旅10多项紧贴实战的创新成果脱颖而出，被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
