〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相比“基地”组织，“伊斯兰国”的国际化和专业化程度更高，生存和扩展能力更强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“伊斯兰国”开辟“第二战场”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤洁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相比“基地”组织，“伊斯兰国”的国际化和专业化程度更高，生存和扩展能力更强――
    警惕“伊斯兰国”开辟“第二战场”
    连日来，叙利亚边境小镇艾因阿拉伯频频见诸全球媒体。极端组织“伊斯兰国”与库尔德武装、美国及其盟友正在这里进行一场殊死之战。拿下艾因阿拉伯，“伊斯兰国”就将控制约200公里长的叙土边境带，使其在叙利亚、伊拉克的势力范围急剧扩张。
    保卫艾因阿拉伯的重要性不言而喻。为支持当地库尔德武装与极端组织血战，美国选择向库尔德武装空投武器。不幸的是，执行任务的美军士兵忙中出错，竟然将一些先进武器投送到“伊斯兰国”手中。情急之下，美国带着盟友加紧实施空袭。算起来，美国发起的空袭行动已经持续两月有余。钱着实没少花，可是效果如何呢？分析人士认为，由于缺乏地面进攻的配合，加之空袭后行动方案不明确，美军主导的多国空袭效果有限。
    不过，也有分析指出，持续空袭对“伊斯兰国”的杀伤力已经逐步显现，由于“补血”速度跟不上“失血”速度，“伊斯兰国”被迫调整策略，包括开辟“第二战场”，即在美国及其盟友国内发动袭击，以缓解在“第一战场”承受的压力。
    本周，在沙特，有27人因涉嫌策划袭击美军基地、输送年轻人到伊拉克参加“圣战”等被判处最高30年监禁；美国两名女高中生在前往叙利亚投奔“伊斯兰国”的途中被截回；不久前，“伊斯兰国”曾公布一份报复西方国家对其空袭的目标国家名单，其中包括美国和加拿大；美国和加拿大近日接连发生暴力袭击事件，情报线索将行凶者指向极端组织……
    如今，越来越多的极端组织通过新媒体技术宣传推广，“伊斯兰国”在这方面可谓煞费苦心。该组织通过互联网大肆宣扬暴力极端内容，依靠病毒式传播，聚敛人气、扩大影响，网罗“志同道合”之人，发展“圣战志愿者”。
    分析人士认为，相比“基地”组织，“伊斯兰国”的国际化和专业化程度更高，生存和扩展能力更强，而它在现实空间与虚拟空间“自由切换”的特性更令其比传统极端组织、恐怖组织具有更大危险性。因此，面对在虚拟空间攻城略地的极端主义，任何国家不能等闲视之。当务之急是及时阻止极端组织开辟“第二战场”的企图。
    （新华社北京10月26日电 记者汤洁峰）
    当地时间10月26日，黎巴嫩的黎波里，黎巴嫩士兵与“伊斯兰国”极端组织激烈交火，军方派遣坦克和突击队支援。
    图片来源：东方IC
    法军空袭“伊斯兰国”在伊拉克目标
    据新华社巴黎10月25日电（记者郑斌）法国国防部网站25日的消息说，法国空军24日晚对极端组织“伊斯兰国”在伊拉克第二大城市摩苏尔郊区的目标发动了空中打击，摧毁了一个军营的几栋建筑。
    消息说，两架法军“阵风”战斗机共投掷了4枚炸弹，被摧毁的军营是恐怖组织用来对其战斗人员进行军事培训的。美国主导的“国际联盟”为此次空中打击提供了相关情报。
    消息还说，法军每天都在伊拉克从事武装侦察和搜集情报任务，以支持伊拉克部队的地面行动。
    法国国防部网站说，法国于9月19日开展军事行动，对伊拉克政府针对“伊斯兰国”的行动提供空中支援。自10月5日起，法军在海湾地区的空中力量增加到9架“阵风”战斗机、1架加油机和1架“大西洋”海上巡逻机。
〖-ZW/正文〗
