〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛倒数第二轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国安绝杀恒大留夺冠希望等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘德鑫/李放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社贵阳10月26日电（记者潘德鑫、李放）26日的中超联赛倒数第二轮中，争冠、保级大戏同时上演。北京国安凭借邵佳一的进球绝杀广州恒大，留住夺冠希望。辽宁宏运依靠外援詹姆斯的梅开二度赢得生死战安全“上岸”，而河南建业本轮赢球但仍面临最后一轮力拼国安的“绝境”。
    本轮最引人关注的是广州恒大与北京国安两支冠军争夺者的“天王山之战”。第88分钟，国安获得任意球机会，刚刚替补上场的邵佳一直接破门。国安客场1∶0绝杀恒大，积分差距也缩小至3分。冠军悬念被留到最后一轮，届时国安主场对建业，恒大客场对鲁能。
    同为保级而战的大连阿尔滨和辽宁宏运之间的直接对话也是本轮焦点。赛前积28分排名倒数第3的阿尔滨与辽宁宏运差1分，谁都输不起。客场作战的辽宁宏运开场2分钟便取得进球。阿尔滨在第54分钟将比分扳平。平局显然不是两队想要的。第73分钟，辽宁队前场进攻，詹姆斯劲射破门。比分最终定格在2∶1。
    同处降级区的上海申鑫和河南建业本轮都战胜了各自对手。目前同积32分的辽宁宏运和上海申鑫高出倒数第2的大连阿尔滨4分，提前一轮“上岸”。不出意外，联赛最后一个降级名额将在只差1分的阿尔滨和建业两队之间产生。
    大连阿尔滨最后一轮的对手是已经保级无虞的上海申鑫，河南建业则需在客场面对势在夺冠的北京国安。虽然领先1分，但河南建业的保级难度更大。
    上图：广州恒大队球员雷内（左上）与北京国安队球员徐云龙（右上）拼抢。 新华社发
    搅局者多多益善
    ■浦照东
    2014年，中国足球的天空是灰色的，因为“外战”经历无数溃败。但这个周末迎来的一个小高潮――中超双雄恒大与国安火拼，让我们领略到一些中国足球带给人们的惊喜。
    这是一场“天王山之战”，积69分的恒大赢了，就主场问鼎，实现四连冠。积63分的北京国安这次必须一举得手，方能看到一丝荣耀的光辉。于是，近些年来中超最值得期待的一场比赛诞生了，自然引发关注无数――球迷针锋相对，媒体闻风而至，球员热情高涨，安保如临大敌，门票早已售罄，只等好戏开场……
    然而，中超冠军“天王山之战”竟以如此起伏的过程和待续的结局收场。国安硬是凭借替补上场的邵佳一的绝杀攻陷天河，中超冠军悬念得以继续。
    我们应该记住邵佳一那一脚让恒大绝望的任意球，但更应该记住这场精彩对决。因为对于长时间由恒大一枝独秀的中超来说，这样的比赛弥足珍贵。为了冠军，两支当下中国最好的球队联手奉献了一场双方斗智斗勇，脚下生花的顶级对抗，而这才是广大球迷期盼的中超对话。
    如果还未开打，球迷就已知冠军会花落谁家，这样的中超肯定意兴阑珊，飘荡着一股鸡肋的味道。
    一场比赛精彩之处就在于不到最后一刻不落地的悬念。正因为国安今年的穷追不舍，才让中超联赛看点多多，如果下赛季像国安这样的“搅局者”能再多一些，那么中超联赛会变得更精彩，更有魅力，而联赛的水平必将会更上一层楼。对于中国足球来说，幸莫大焉。
〖-ZW/正文〗
