〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军7支专家医疗队活跃闽西义务巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕怀金/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报龙岩10月26日电 滕怀金、记者张歌报道：连日来，曾召开古田会议的革命老区福建龙岩迎来一群人民军医，他们走村入户送医送药，将人民军医为人民的宗旨带到闽西十里八乡。根据总政、总后统一部署，本月20日起，由全军11所医院抽组的7支专家医疗队抵达龙岩，为这里的老红军、革命“五老”人员（老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区区乡干部）和老区群众开展义务巡诊。
    这些来自解放军总医院、第二军医大学、南京军区南京总医院等单位的医疗专家，连日来深入龙岩所属7个县市区的87个乡镇，通过设点义诊、上门访视、发药送书、健康讲座及疑难病历查房等方式，解决群众就医难题，以实际行动弘扬古田会议精神，用真情服务回报老区人民。
    据总部相关负责人介绍，截至目前，医疗队巡诊总行程超过5000公里，共设点接诊6159人次，其中革命“五老”人员2215人次，走村入户访视老红军53人，发放药品、器材价值80余万元，保健书籍2万册，会诊92例，对各乡镇卫生院进行了技术帮带和对口交流，开展业务培训和学术讲座，为老区留下一支不走的医疗队。
〖-ZW/正文〗
