〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团为基层官兵解难题实实在在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让惠兵政策停留在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑霜/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑霜、特约记者戴思文报道：10月20日，重庆某预备役团配发给基层营连所需的救援装备全部到位；参加野外驻训的预备役官兵的误工补助如数发到他们手中……该团政委李秀仪告诉记者，转作风就是要实实在在地帮助官兵解决实际问题，不能停留在嘴上，让官兵得不到实惠。
    惠兵本是好事，为何此前还有落实不下去的现象？8月初，在全团召开“惠兵措施怎么看、落实措施怎么办”专题座谈会，团党委认真听取基层声音，找准存在问题的症结：团机关“只顾发文，检查督导不力”“部门之间相互推诿”等15个问题逐一浮出水面。
    把准问题病脉，及时开出一剂良方。5名团党委委员分片蹲点到营连进行重点帮带指导，他们紧紧扭住官兵最关心关注的重难点问题，既做好一时一地、一人一事的排忧解难工作，更注重从法规制度层面研究制定治本之策，从根本上解除官兵后顾之忧。在深入调研的基础上，该团联合驻地党委、政府制定出台了《关于加强预备役军官教育管理的意见》《预备役官兵优抚办法》等法规文件。
    法规制度奠定了刚性基础，惠兵政策逐步在基层落地开花。在荣昌县，他们就官兵反映的“执行了重大任务档案里没有记载”的问题，积极与地方组织、人事部门协调，为去年参加“4・20”芦山抗震救灾的11名预备役官兵补充完善了执行重大任务卡片和鉴定材料，并专门向地方组织部门推荐使用，3名同志得到了提升。
〖-ZW/正文〗
