〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士医疗队情暖十万大山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6年服务军民7.2万余人次，帮带基层医疗骨干2500余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/胡祥胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区303医院博士医疗队情暖十万大山
    6年服务军民7.2万余人次，帮带基层医疗骨干2500余名
    本报讯 特约记者周彦涛、通讯员胡祥胜报道：秋末的一天，广西巴马山区暴雨如注。由队长李红政带领的303医院博士医疗队翻山越岭来到西山乡巴纳村为山区群众巡诊，这是医疗队今年第7次来这个偏远村寨送医送药。成立6年多来，这个医疗队深入1940个乡镇和边海防哨所，服务军民7.2万余人次。
    地处广西十万大山的壮乡苗寨和边防哨点，医疗设备普遍落后、缺医少药情况突出。2008年初，303医院组建了由多个学科的16名专家组成的博士医疗队，坚持每月深入边海防一线巡诊，每年拿出300万元用于送医送药，把“专家号”送到田间地头、边防海岛。
    广西龙州县大霍村是典型的散居村落，离乡卫生院有24.5公里山路。医疗队与村委会签订帮扶协议，在巡诊驻点帮带的同时，协调村卫生所医生到医院学习进修。他们还把提高基层卫生机构“造血”能力作为服务重点内容，帮扶乡村诊所和乡镇卫生院150余个，帮建边海防卫生队（室）30余个，帮带基层医疗骨干2500余名，为边海防军民留下了“不走的医疗队”。他们还将服务与科研相结合，形成了“服务―科研―更好服务”的良性循环，相继完成“军人信息损伤的预警和防护研究”“边防部队和贫困山区心理问题的流行学调查”等50余项课题研究，多次获得全国、全军科技进步奖。
    精诚服务温暖十万大山。6年来，博士医疗队服务的村寨、哨点医疗卫生水平得到改善，区域性高发病大幅下降，今年上半年该院体系部队官兵发病率与3年前同期相比下降30%，官兵住院量同比下降20%。
〖-ZW/正文〗
