〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弘扬古田会议精神中铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杰
    岁月荏苒，历史沧桑。古田会议作为一个重大历史事件已经过去85年了，但会议确立的党对军队绝对领导的军魂，是跨越时空、历久弥新的宝贵精神财富。今天，我们已站在一个新的历史起点上，开始了向强军目标奋进的伟大历史进程。在这一历史进程中，更加需要我们大力弘扬古田会议精神，切实铸牢强军之魂，努力建设一支能打仗、打胜仗的人民军队。
    坚持把理论武装作为首要任务
    党的领导最根本的是思想政治上的领导，用先进的思想、理论和主张凝聚军心。古田会议决议指出，“党内最迫切的问题，要算是教育问题。不提高党内政治水平，不肃清党内各种偏向，便决然不能健全并扩大红军，更不能担负重大的斗争任务。”理论越自觉，军魂越坚定。正是在党的理论哺育下，一代又一代革命军人坚定不移听党话、跟党走，始终保持了统一的意志、坚强的团结和强大的战斗力。
    政治上的坚定来自理论上的清醒。要在深化学习上求实效。持续深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，突出抓好习主席系列重要讲话精神学习，坚持不懈抓好当代革命军人核心价值观培育，广泛开展学经典原著、学党史军史活动，切实用科学理论引领人生航向、凝聚军心意志、坚定信念追求，增强对党的信心、信赖和爱戴。要在纪律严明上动真格。密切掌握官兵思想、心理和行为方式新特点，把教育引导工作做深做细做实，积极打好意识形态领域斗争的主动仗，确保政治纪律和组织纪律在官兵心中扎下根子、打下烙印，把自觉遵守和维护纪律化为行为习惯和日常养成，做到确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要在坚定立场上不含糊。当前，西方敌对势力变本加厉鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，企图搞乱我们的思想，妄图把我军从党的旗帜下拉出去。各级党委和领导干部应理直气壮地讲清大道理，引导官兵充分认清坚持党对军队绝对领导是我党我军奋斗史的基本经验，是维护以习近平同志为总书记的党中央权威的必然要求，是能打仗、打胜仗的政治要求，始终做到高度警觉、头脑清醒、自觉抵制错误思潮，确保在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    坚持把建强组织作为重要保证
    党对军队的绝对领导，关键在于党要坚强有力。古田会议分析了红四军党内各种非无产阶级思想盛行的根本原因在于，“红军党的组织问题，现在到了非常之严重的时期，特别是党员的质量之差和组织之松懈，影响到红军的领导和政策之执行非常之大”。强调要“努力去改造党的组织，务使党的组织确实能担负党的政治任务，才算得到成功”。
    新的历史时期，在全党开展的党的群众路线教育实践活动，是又一次加强党的建设的生动实践。确保党对军队的绝对领导，必须不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。应努力造就一支政治上强、能打胜仗的高素质干部队伍。严格落实党管党员、党管干部制度规定，坚持从政治上考察和使用干部，持续深入开展创先争优活动，大兴学习研究之风、求真务实之风，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维能力，确保枪杆子始终掌握在忠诚于党的可靠人手里。要不断提高党委班子领导部队建设科学发展水平。着力配强党委班子，大力加强民主集中制学习教育、高科技知识的学习普及，不断增强党内团结，以坚强的党性原则和过硬素质确保班子思想统一、步调一致，党中央、中央军委一声令下，能够准确领会决心意图，保证军令政令畅通。积极营造有利于各级党组织能力提高的良好环境。建立一套行之有效的帮建机制、干部考评机制、科学用人机制，把党员干部能动性充分调动起来，用事业吸引人、用事业保留人、用事业凝聚人，确保党对军队绝对领导在各级组织和基层单位落地见效，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。
    坚持把落实制度作为根本要求
    依靠制度保证党对军队绝对领导的实现，使党的政治任务得到有效执行，这是古田会议决议对中央“九月来信”的创造性发展。决议指出，“每连建设一个支部，每班建设一个小组，这是红军中党的组织的重要原则之一”。在长期的革命斗争实践中，党对军队绝对领导制度逐步形成，主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委；在团以上单位设立党的委员会、政治委员和政治机关，营、连级单位设立党的基层委员会和党支部、政治教导员和指导员；实行民主集中制和党委统一的集体领导下的首长分工负责制；支部建在连上等。
    将来不管形势如何变化，军队成分如何更新，改革如何发展，体制编制如何调整，我们都要一以贯之地坚持党对军队绝对领导的原则和制度，不能有丝毫的动摇和削弱。应坚持不懈地抓好学习制度落实。尤其要加强对青年官兵的大力灌输，使之深刻认识这些原则制度的科学性、合理性和重要性，熟悉制度的基本内容和具体要求，切实增强贯彻落实原则制度的自觉性。应切实维护制度的严肃性权威性。各级党委领导要带头落实制度、严格遵守制度，增强制度的刚性落实，对违反党对军队绝对领导根本制度的行为坚决加以制止，对各种错误观点坚决予以批判。应建立健全落实制度的机制。以《党章》和《党委工作条例》等法规为依据，梳理总结利于制度落实的经验做法、有效举措，确保党对军队绝对领导的原则制度更好地贯彻落实，形成常态长效。
    坚持把发挥作用作为生动实践
    古田会议要求“各级党部的工作态度，应该比从前更积极起来”，规定新分子入党的条件之一是“有牺牲精神，能积极工作”，强调充分发挥党员的作用。中国革命经过古田会议的思想洗礼，“风展红旗如画”，面貌从此焕然一新。
    新形势新目标，新使命新要求，历史的重任落在了我们这一代人肩上，面对强军兴军使命，各级党委要充分发挥领导核心作用，实施坚强领导；党支部要充分发挥战斗堡垒作用，成为官兵团结战斗的“主心骨”；广大共产党员、共青团员要发挥带头作用、骨干作用、突击作用，把党对军队绝对领导的制度落实到具体行动上。应注重在政治考验中发挥好作用。在关注党和国家前途命运的重大问题时，在党的重大方针政策调整和改革举措出台时，在国内外敌对势力捣乱破坏时，各级党组织要立场坚定、旗帜鲜明，实施正确的决断和指挥，确保部队圆满完成党和人民赋予的光荣任务。应注重在提高部队战斗力中发挥好作用。要勇于担当，梳理正确的政绩观，真正把坚持战斗力标准作为衡量一切工作的出发点和落脚点，深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，全面提高信息化条件下实战能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。应注重在完成急难险重任务中发挥好作用。高度重视做好遂行维护社会稳定各项准备，抓住部队执行重大演习、抢险救灾等任务时机，锻炼提高领导干部驾驭部队的能力，为维护社会大局稳定提供强大力量支持，切实以忠诚于党、为党分忧的责任担当和政治自觉，把党对军队的绝对领导这一根本制度和原则落实到部队建设的方方面面，内化为党员领导干部的模范行动。
    寻根历史起点，旨在倾听历史回声。重温古田会议历史，“党对军队的绝对领导”这一思想、原则和制度显得更加珍贵，必须代代传承，始终坚持，不断发展。
    （作者单位：陆军第42集团军）
〖-ZW/正文〗
