〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区车辆器材全部实现二维条码管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满银德/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满银德、记者孙兴维报道：记者日前从新疆军区装备部获悉，全区部队车辆器材全部实现二维条码管理，这标志着新疆军区车辆器材保障迈向信息化、精确化、集约化。
    据介绍，以往车辆器材保障主要依靠人工收发作业、手工报送信息，不同单位和部门间的车辆器材信息无法互联互通。为此，该军区装备部联合解放军信息工程大学，研发“车辆器材二维条码系统”，为每件（套）器材编定“电子身份证号”，利用手持数据终端进行“移动”作业，有效解决了长期以来车辆装备器材装卸难、清库难、精确保障难等问题。
    如今，各级业务部门利用二维条码系统，将各单位和部门间相对分散、缺乏关联的数据进行整合与分析，将相关数据进行集中存储和综合管理。军区、师、团业务部门能够实时掌握物资器材库存、出库、入库、消耗等情况，及时调剂、调拨和补给器材，加速周转，减少积压，大幅提升了车辆器材保障能力。
    据悉，实施二维条码管理后，该军区部队车辆器材的周转效率较以往大幅提高，今年以来，部队间相互调剂老旧车型器材达8类2万余件（套）。
〖-ZW/正文〗
