〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500多次战“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军红旗车驾驶员标兵、驻藏某汽车团党员班长刘远久速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军红旗车驾驶员标兵、驻藏某汽车团党员班长刘远久速写
    ■朱铭
    雪山莽原，坡高路险……在平均海拔超过4000米的西藏“天路”上，险情随时有可能发生。
    9月10日，驻藏某汽车团一支车队逶迤行进。车队行至高山峡谷路段，山体突然垮塌，两股巨大的泥石流倾泻而下，将车队和一些地方车辆困住。官兵们拿出工具挖岩刨石，开辟出一条简易便道。可前面的几台地方车辆见路况难行，说啥也不敢开。如果继续拖延下去，不知还会突发什么险情。
    “我帮你们开！”这时，党员班长刘远久站了出来。“你不要你的命，我还要我的车！”一名地方驾驶员不放心。“我当兵10多年，在这种路上跑了500多趟。请你们相信高原汽车兵！”在刘远久和官兵劝说下，地方驾驶员终于点头。
    点火、启动、缓移。10多分钟后，第一辆车成功脱险。第二辆、第三辆……刘远久凭着过硬的技术和心理素质沉着应战，把地方车辆和车队新放单驾驶员的8台运输车开了过去。
    敢在“天路”冲锋在前，刘远久艺高胆大。上半年，西藏军区组织后勤专业大比武，他一显身手：别人倒车移库都是“两进两出”“三进三出”，他却是“一进一出”，一把搞定。运输车原地180度调头、越障驾驶、“N”形快速行驶、曲线倒车、“S”形穿杆……刘远久是唯一完成全部特技驾驶课目的驾驶员，并一举夺得冠军。团长郭六锋说，带这样的兵上战场，指挥员心里有底气。
    长年奔行“天路”，刘远久深知高原汽车兵肩上责任的重大。当兵第一年，他就钻研起专业书籍。一本30多万字的《汽车构造》，他看了7遍，做了10余万字的读书笔记。凭着这种执著劲，他熟练掌握了东风、斯太尔、北方奔驰等多种车辆装备的维修技术。
    前年初，某型载重车装备该团，专家实地考察后认为，受高原气候和环境影响，难以形成战斗力。刘远久不甘心，他连续12天吃住在车场，发现主要问题在于制动管受高原温差大影响容易爆裂。他据此提出详尽的改进方案，团里采纳他的意见对载重车管道统一改装后，问题迎刃而解。如今，该型车成为汽车团主要装备，占总运送量的90%以上。
〖-ZW/正文〗
