〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思谋打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戎贵卿
    有军事专家称，现代战争正日益变为“司令部之间的战争”。能否建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，对于打赢信息化战争至关重要。习主席在接见全军参谋长会议代表时强调，司令部门要“一门心思谋打仗、聚精会神抓准备”。
    “兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。”司令部门作为军队的指挥中枢，在推进军事建设和军事斗争准备中肩负着重要职责。参谋人员是司令机关的主体，“参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。”诚如陈毅元帅所言，“每一个团有几个好参谋，比多几个连还要好”。没有善谋打仗的参谋人才，就没有高效能的新型司令机关，增强组织指挥部队打赢信息化战争的能力就无从谈起。
    军要务战，兵要思练。对于参谋人员来说，练兵打仗是主业，善谋打仗是主责。古今中外，一切优秀的参谋人才，无一不是“眼睛里永远有敌人”，一心谋划打仗，随时准备打仗。参谋出身的李达将军外出必带“老三样”：地图、指北针、放大镜。曾任德军总参谋长的施里芬，在行军途中被副官邀请欣赏峡谷风光时说：“都是障碍物，没有任何价值。”
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”然而，少数参谋人员在聚焦打赢、一心为战上还有“散光”“分心”的现象：有的以不打仗的心态做打仗的准备，平时不想战时，谋事不问战事；有的不愿真学实练，只想装点门面；有的不思军队前途，只忧个人后路；有的钻研打仗少，钻营关系多。如果我们的心思不在谋战、专长不在钻战、工作不在务战，祖国和人民能放心吗？
    这本事那本事，善谋打仗才是真本事。随着战争形态加速向信息化演进，作战指挥更加依赖战场信息分析、精确辅助决策、综合协调控制，这对参谋队伍能力素质提出了新的更高要求。一名学习型参谋，除了掌握传统技能外，还应成为情报信息的“活字典”、战场环境的“活地图”、精确指挥的“神算手”、标图文书的“快刀手”。
    军人生来为战胜。一门心思谋打仗，不仅是参谋人员的首要职责，更是每名军人的使命担当。岗位就是战位。每名军人都要把打仗当成全力以赴的主业、精益求精的专业、为之献身的事业，眼睛时刻盯着战场，心思全部聚焦打仗。
    （作者单位：第54集团军）
〖-ZW/正文〗
