〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军某团巩固整改成果持续改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找那丢掉的2%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军某团巩固整改成果持续改进作风――
    寻找那丢掉的2%
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    活动收尾绝不是作风建设收场。这段时间，陆军第39集团军某团党委不断巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果，扎实推动问题整改末端落实，在总结经验的同时着力做好下篇文章、固化有效措施，确保标准不降低、整改不松劲、问题不反弹。
    整改成绩单也是警示录
    “党委机关晒清单了！”10月9日，陆军第39集团军某团在局域网上刚一发布教育实践活动整改成效清单，这条消息便在基层官兵中不胫而走。
    清单上，官兵反映的110个问题个个整改见效：从党委统筹解决的问题，到常委个人整改情况，再到督导基层落实的问题，全都一目了然，一并晾晒的还有需要党委机关持续关注的多个事项。
    “这既是整改成绩单，也是‘四风’警示录。基层官兵最担心的问题是活动一阵风，雨过地皮湿；最盼望的是服务举措不打折扣，已解决的问题不反弹回潮。面对这张清单，我们首先要做的就是以此为镜，坚决克服‘闯关’思想，时刻紧绷‘正风肃纪’这根弦，把作风转变的好势头保持下去！”在教育实践活动成果梳理会上，团政委焦扬的发言引起与会者深思。
    会上，大家围绕110个问题背后的作风问题深刻反思、展开讨论。随后，机关各部门分头研究总结有效措施，采取常委牵头、拉单列条、限时兑现、对账销号的办法深化整改，为做好教育实践活动下篇文章明确时间表、划定责任人。
    警侦连上士徐帆休假归来第三天就领取了休假期间应退回的伙食费。由于家中有事走得急，徐帆临行前没及时申报“退伙”。按照团里的整改新措施，归队后，他持往返车票到财务股补办申报手续，在3个工作日内就领到了伙食费。徐帆告诉记者：“钱虽然不多，但心里暖洋洋的。”
    98%的满意度究竟差在哪
    该团前不久组织的测评结果显示，基层官兵对党委机关作风建设的满意度达98%，比教育实践活动开展前高出13个百分点。
    尽管形势喜人，团党委一班人还是把目光聚焦在“丢掉的2%”上。围绕这一问题，常委们结合分管工作，分批带领工作组深入基层摸实情、促膝谈话问兵需、座谈交流商对策，请官兵为党委机关“再画像”。
    一连连长刘新光侃侃而谈：“党委机关应该紧盯部队战斗力提升，科学指导、全力保障实战化训练，坚决纠治偏训漏训粗训现象，杜绝训风演风考风出现问题。”
    二连上士苏波直言不讳：“以人为本不光是关爱基层，希望党委机关为战士自主革新训练器材和创新组训方式多提供经费和平台。”
    敞开心扉纳诤言，工作组共收集到训练保障、人才培养、生活保障等方面22条具体意见建议，为党委机关弥补作风建设存在的差距提供了依据。
    “深入剖析‘丢掉的2%’，我们必须认识到‘四风’滋生的土壤还未铲除，深层次问题仍未触底，纠治整治的力度绝不能放松。”团领导表示，作风建设没有休止符，必须树立天天抓、月月抓、年年抓的思想，定期组织检查，及时通报讲评，防止松劲懈怠。
    以制度机制确保常态长效
    10月21日，该团通信连四级军士长赵传会领回新到的报刊后，第一时间分发到各班帐篷供战友阅读。这是该团驻训期间机关组建驻训服务队实行伴随式服务的一个缩影。
    二连指导员关贺楠欣喜地告诉记者，如今，驻训官兵能阅读新近报刊、看上电影电视、听到战地广播，党委机关真正做到了基层官兵走到哪里，伴随服务就跟进到哪里。这得益于团党委研究出台的《领导机关提高服务基层质量措施》，保证在野外条件下同样及时为基层官兵排忧解难。
    “干好领导机关分内事、办好困扰官兵烦心事、管好利于建设长远事”，这一服务理念已逐渐成为团领导和机关干部的共识。为构建作风建设常抓长治的新常态，团里持续开展“服务基层、服务官兵”活动，不断巩固和扩大作风建设成果，着力在引向深入、落地生根上下功夫。
    “常态长效，关键在把教育实践活动的有效措施固定下来，将制度建设与作风整改结合起来。”团政治处主任张家兴介绍说，团党委对于涉及官兵利益、反映比较集中、容易出现反弹的问题，逐一作出具体规定，逐步完善制度机制，保持了作风建设的延续性，推动了集中纠治向常态抓建转变。
〖-ZW/正文〗
