〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据党内法规从严管党治党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委四次全会在各地引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央纪委四次全会在各地引起强烈反响
    治国必先治党，治党务必从严。日前召开的十八届中央纪委四次全会传递出依据党内法规从严治党的强烈信号，在各地党员领导干部和群众当中特别是纪检监察系统引起强烈反响。
    大家纷纷表示，各级党组织和全体党员尤其是党员领导干部，必须受到党章党规党纪的刚性约束，必须模范遵守国家法律法规；各级纪检监察机关要加强自身建设，全面履行党章赋予的职责，强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，为全面推进依法治国提供坚强有力保证。
    一个“严”字引起强烈共鸣
    中央纪委四次全会指出，党的奋斗目标越宏伟、面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要严字当头、从严治党。
    一个“严”字，在广大干部群众心中引起强烈共鸣。大家普遍认为，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，必须坚持从严治党，踏着不变的步伐，持之以恒地抓下去。
    “十八大以来党中央进一步加大党风廉政建设和反腐败的力度，全国上下有目共睹。但也有个别地方领导对党风廉政建设不够重视，甚至对于出现的腐败问题不查不办，群众意见很大。”辽宁省沈阳市纪委常委崔嘉林说，只有以严的标准要求党员、严的措施管住干部，做到有腐必惩，有贪必肃，才能巩固党的执政地位，使国家长治久安。
    北京市昌平区一位基层干部表示，中央纪委四次全会提出持之以恒改进作风、坚定不移惩治腐败。这充分说明，反“四风”不是一阵风，反腐败也不是一场运动，而是常抓不懈的“新常态”。这也提醒我们执法部门每一名党员干部，时刻牢记秉公用权、廉洁从政、依法依纪执法，“莫伸手，伸手必被捉”。
    治党务必从严，从严必有法度。中央纪委四次全会围绕加强党内法规制度建设提出了明确目标和时间表――确保到建党100周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。
    河北省张家口市宣化区人民法院干部戚海红说，拥有严格的党内法规是我们党的一大政治优势，也是从严管党治党的基本依据。
    上海市政治学会副会长浦兴祖认为，随着党内法规体系的逐步完善，党规党纪将更加明确、便于执行，使管党治党不缺手段、不缺程序、不缺操作细则，从而形成全面的威慑力。
    严守政治纪律维护集中统一
    许多干部群众注意到，中央纪委四次全会特别强调了“严守党的政治纪律”的重要性，要求党员干部特别是领导干部要把“同党中央保持高度一致”变成实实在在的行动。
    内蒙古呼和浩特律师事务所律师张献华说，只有党员在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，党才会保持凝聚力和战斗力，否则就会成为一盘散沙。要求党员严守党的政治纪律，是维护党的集中统一的重要举措。
    河北省张家口市宣化区纪委书记徐忠贵表示，作为一名党员，特别是党的领导干部，将认真贯彻党的方针政策，履行党风廉政建设责任制，一切以党和国家人民利益为准则。
    中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。政治纪律是党的首要纪律要求，党员干部必须要有坚定的政治立场。
    中央纪委四次全会强调，要加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决查处上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，坚决维护党的集中统一。
    河北省临城县临城镇纪委书记仝增军说：“加强对党的政治纪律执行情况的监督检查，这是各级纪检监察部门的一项重要任务。”
    打造一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍
    打铁还需自身硬。中央纪委四次全会要求各级纪检监察机关，按照全面推进依法治国的要求，深化转职能、转方式、转作风，强化自身监督，以铁的纪律打造一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。
    广东省委党校副教授张浩说，反腐进入深水区后，对纪检干部队伍提出了更高要求。队伍廉洁，对树立反腐的权威性非常重要。
    “当前中央反腐力度空前，成效显著，尤其对纪检监察自身队伍建设要求高、纪律严。对内部发生的违纪行为，要以刮骨疗毒的勇气，坚决查处，强化执纪者更应遵纪的意识。”贵州省六盘水市盘县纪委书记吴胜卫说。
    （新华社北京10月26日电）
〖-ZW/正文〗
