〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢官兵绝对忠诚品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘行/王厦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘行、王厦报道：队列指挥，口令铿锵有力；越野长跑，一路冲锋在前……近日，北京卫戍区某装甲团组织新毕业干部学员和士官学员集训，为他们更好地投身强军实践加钢淬火。
    笔者走进集训队宿舍，发现每名学员书柜上都有这两本书：《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》和团政治处编印的强军目标学习辅导材料。在学员的床沿边，都张贴着他们的强军格言。学员李顺利的强军格言是：“以忠诚为圆心，以打赢为半径，才能画出军人完美的弧线。”
    打开集训队的训练教育计划，笔者看到，他们采取个人自学、骨干领学、结对互学、团领导授课等形式，组织学员系统学习掌握强军目标理论要义。该团还组织毕业学员参观团史馆、荣誉室，开展重温入党誓词、军人誓词等活动，铸牢警卫战士绝对忠诚的政治品质，激发献身警卫事业的政治责任感。
〖-ZW/正文〗
