〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北孝感市孝南区走开装备动员依法保障之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下，千余民用装备召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占小明/万建荣/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北孝感市孝南区走开装备动员依法保障之路――
    一声令下，千余民用装备召之即来
    ■占小明 万建荣 本报特约记者 王 宇
    金秋时节，一场民兵专业分队应急救援抢险演练在大别山腹地拉开帷幕。
    “道路被毁！伤员危急！物资急需转运！”接到孝感市孝南区应急办的紧急求援信息，孝南区人武部战备值班室立即下达民用装备应急动员令。短时间内，一辆辆通信指挥车、卫生救护车、工程抢修车和大型运输车动若风发，驶向指定集结地点。
    现场观摩的军地领导欣喜地发现：民兵应急分队和千余台（套）民用专业装备器材反应快速、行动有序、召之即来。对此，孝南区人武部部长唐立感慨：“这些新变化主要得益于军地依法走开军民融合式保障之路。”
    市场制约，预编民用装备关键时刻打起“退堂鼓”
    地处华中腹地、汉江之畔的孝感市孝南区，地理位置特殊，汛情多发、山火易发，建立一支专业应急救援力量势在必行。然而，与之配套的民用装备器材平时大都用于市场经济建设，民兵武器装备仓库中储备的很少，应急动员就必须征用民用装备。然而，民用装备的征用，可谓一波三折。
    一次，汉江流域某段因连日暴雨出现堤坝渗水。孝南区人武部根据平时民用装备潜力调查掌握的情况，向3家企业紧急征召抢险装备器材。结果，其中两家民营企业却回应抢险所需的挖掘机和运输车等预征装备要按合同为客户营运，无法按时参加抢险救灾行动。
    预编的民用装备竟在关键时刻打起“退堂鼓”。事后，该人武部专门派出人员深入各民用装备预编单位进行调研，一些企业负责人对此也是大吐苦水：自己花高价购买的装备器材是为了创造经济效益，征用期间怎么补助，损坏了怎么赔偿都不明确，让人不放心。
    是加大行政处罚力度，还是寻求科学的办法解决难题？孝南区军地领导经过反复研究，坚持用法治思维统一思想认识：综合运用市场、行政和法律手段，不断提高预编民用装备管理使用科学化水平。
    签订合同，依法理顺装备保障责权利
    为此，孝南区人武部专门请地方律师事务所协助，起草了《预编征用民用装备执行多样化军事任务合同书》。合同书中详细规定了征用双方的权利和责任，对装备器材的征用时限等进行了严格限定，对损坏民用装备明确了赔偿范围，违约方将受到相应处罚。此举一出，从根本上明确了军地双方对民用装备动员使用的责、权、利，让预编企业负责人心里也踏实了许多。
    孝南区委、区政府和区人武部从富国强军大局出发，牢固树立起依法征装、依法管装、依法用装的观念，先后出台了《孝南区民兵应急分队装备保障实施办法》《应急分队装备器材管理规定》等法规性政策文件，将民兵应急分队的装备器材购置、装备征用补偿等纳入财政预算，由区人武部制定提出需求计划，区财政下拨经费，统一购置、定向保障、定期补充，走开了依法加强军民融合式保障的新路子。
    与此同时，他们还积极探索购置与预征相结合的装备保障模式，依据《国防动员法》等法律法规要求，深入行业系统进行全面普查，在摸清驻地军民通用装备的品种、型号、数量和技术状况的基础上反复论证、优中选优，对多个大型国有、民营企业的冲锋舟、摩托艇和医疗救护器材等千余套装备进行了预编，并全部签订装备预征合同，实现了装备征用管理的法规化、正规化。
    一声令下，千“装”竞发。据孝南区人武部政委付军良介绍，今年以来，该人武部在执行抗洪抢险、道路抢修、扑灭山火、医疗救援等20多次应急任务中，先后依法快速征用民用机械设备千余台（次），有效提高了民用装备应急应战保障能力。
    破解难题应有法治思维
    ■孝感军分区司令员 陈良友
    孝感市孝南区军地双方走开了装备动员依法保障之路，解决了军民通用装备应急动员征召方面存在的许多问题。实践证明，用法治思维解决好国防和军队改革发展进程中的矛盾问题，是深入推动国防后备力量建设的重要保证。
    孝南区军地双方的做法，启示我们：在社会主义市场经济条件下，国防后备力量建设在应急应战演习训练、军事设施保护、战备工程建设、军事秘密安全等方面遇到类似矛盾和问题时，不能总想着依靠交情或行政手段去解决。试想，一旦脑子里固化了这种思维，不仅不利于矛盾解决，还会直接影响国防安全和军事斗争准备。
    破解难题应有法治思维。说到底，这既需要各级领导干部能够用法治观念和法理逻辑来观察分析各种矛盾，更需要我们自觉将战备训练、应急应战等环节纳入法治轨道，善于运用法律手段来解决建设发展中的难题。依法治国、依法治军，要求我们必须办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法。国防后备力量战线只有依法从严抓战备抓训练，提高民兵预备役的实战化、信息化水平，才能在持续推进国防和经济建设融合发展中大有作为，为维护国家安全和发展利益作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
