〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在古田会议召开八十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/曹智/李宣良/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在古田会议召开八十五周年之际
    ■本报记者 欧世金 新华社记者 曹 智 李宣良 白瑞雪
    有一种信念，可以统一意志，凝聚力量；
    有一种追求，可以锻造灵魂，改变历史。
    在中华民族上下五千年的历史时空中，从来没有一支武装像人民军队这样，同一个政党的血脉、一个民族的命运紧紧相连。在九死一生的历程里，是什么样的力量使这支队伍愈挫愈勇；在千难万险的磨砺中，是什么样的信念让这支队伍越战越强？
    始终坚持思想建党、政治建军，这是85年前毛泽东主持起草、古田会议讨论通过的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》所蕴涵的真理；始终坚持把政治工作作为生命线，这是人民军队在血与火的实践中得出的结论。
    回眸历史，观照现实，展望未来。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高瞻远瞩，深刻指出，政治工作永远是我军的生命线。坚持从思想上政治上建设和掌握部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的根本保证。过去我们是这么做的，现在也必须这么做。要结合新的形势和任务，努力把思想政治建设抓得更加扎实有效，永葆人民军队性质、本色、作风，确保我军永远立于不败之地。
    奠基――基因源自于党的先进性
    “军叫工农革命，旗号镰刀锤头。”1927年9月，南昌起义爆发1个多月后举行的秋收起义中，工农革命军首次公开打出了党的旗帜。但是，当起义受挫后，部队伤亡增多，还有一些人不辞而别。队伍到达江西永新县三湾村时，原本5000余人的队伍，剩下不足千人。
    这是一支以农民为主体的部队。在中国历史上，很多农民起义军就是这样溃散的。贺龙元帅后来回忆说：“那时候的部队，就像抓在手里的一把豆子，手一松就会散掉。”
    组织武装起义，创建人民军队，只是开始，更重要的是如何建设这支军队。毛泽东抓住了问题的症结所在。1927年9月29日晚，在三湾村“协盛和”杂货铺微弱的油灯下，毛泽东召开了中共前敌委员会扩大会议，决定对部队实行整顿和改编。村头那棵枝叶繁茂的大枫树下，毛泽东向士气低落的队伍宣布：部队缩编为一个团，团、营建立党委，支部建在连上，设立党代表；实行民主制度，连队建立士兵委员会……
    支部建在连上，部队就有了灵魂。井冈山斗争时期发生的一件事，让罗荣桓元帅铭记一生。1928年7月，罗荣桓率三营下井冈山，夜间行军途中突遭袭击。眼看队伍被打散，他焦急万分。天亮后清点人数，结果只丢了一名担架兵。9月26日，部队返回井冈山，没想到当初失散的那名担架兵早就回山了。罗荣桓感慨万千：这次远征，行程数百公里，打了几十场仗，却没有一个开小差的，都是“三湾改编”改出的好气象。
    然而，要把一支以农民为主体的武装改造成为党绝对领导下的新型人民军队，却是一项长期的艰苦工作。此时的红四军，主要由地方农民武装和国民党军队分化出来的旧军人两部分人组成。小私有者的狭隘观念和旧军队的习气，在部队中打下了很深的烙印。
    1929年，经过艰苦奋战，红四军相继开辟了赣南和闽西根据地。随着形势的发展，红四军党内在如何建设军队的问题上出现了不同认识――
    有的把党对红军的领导说成是家长制；有的认为军队的任务就是打仗，有枪杆子就行；有的不愿在艰苦的农村建立根据地，只想“走州过府”流动游击……
    长期研究红军历史的古田会议纪念馆馆长曾汉辉介绍说，这些错误思想和错误倾向的背后，核心是三个问题：要不要坚持党对红军的领导、怎样领导？红军向哪里发展、怎样发展？完成什么任务、怎样完成？归结起来，就是建设一支什么样的军队、怎样建设军队。这是红军政治工作必须回答的紧迫课题。面对这个历史性课题，红四军在古田会议之前不到一年半的时间里，先后8次召开党代表大会，都未能形成共识，找到答案。
    争论，引起了远在上海的中共中央高度关注。1929年9月，在给红四军的指示信中，党中央旗帜鲜明地肯定了毛泽东建立农村根据地的思想和建设新型人民军队的探索，明确指出红军由前委指挥是决不能动摇的原则，要求纠正一切不正确的倾向。
    “红旗越过汀江，直下龙岩上杭”。根据中央九月来信精神，1929年12月28日至29日，红四军党的第九次代表大会在上杭县的古田镇溪背村召开。廖氏宗祠不大的厅堂内，当年会议代表们烤火留下的痕迹至今清晰可辨。围坐在暖意融融的炭火旁，代表们聆听毛泽东阐述建党、建军思想，一致通过了毛泽东主持起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。以毛泽东为代表的中国共产党人，勇敢迈出了将马克思主义基本原理与中国革命具体实践相结合的铿锵脚步――
    第一次以决议的形式确立了党对军队绝对领导的根本原则，使听党的话、跟党走成为官兵的崇高追求和必胜信念；第一次以决议的形式规定了我军的性质、宗旨和任务，解决了红军“为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗”的基本问题；第一次以决议的形式提出了我军官兵一致、军民一致、瓦解敌军的政治工作三大原则，为建立良好的内外关系提供了基本遵循；第一次以决议的形式阐明了军事与政治的关系，军事机关与政治机关的关系，奠定了我军政治工作的重要地位……
    两万多字的古田会议决议，是思想交锋的结果，是经验教训的总结，更是开拓创新的典范。“从三湾改编到古田会议，我们党逐步确立了党对军队绝对领导的原则和制度，在军队中建立了强有力的、革命的、进步的政治工作。”回顾人民军队87年光辉历程，军事科学院研究员肖裕声说，“自从血脉中注入了党的先进性基因，我军的面貌焕然一新。党指挥枪，使人民军队英勇善战，所向无敌。”
    “今日向何方，直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画”――古田会议之后，《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》确立的建军思想迅速越过闽西山峦，传遍各个根据地，成为指引整个红军建设的航标。
    在古田会议精神光芒照耀下，一支新型的人民军队跃上了历史舞台，它从小到大，从弱到强，由星星之火渐成燎原之势，在中国历史的天空中划出一条与以往任何一支军队迥然不同的轨迹。
    传承――军魂凝聚在党的旗帜下
    越是伟大的思想，越经得起历史的检验。
    80多年来，从万里长征到抗日战争、解放战争，从抗美援朝、保家卫国到参加支援社会主义建设和改革开放，虽然我军所处的时代、环境、条件和职能任务在变，但古田会议确定的方针原则从未过时，《决议》奠基的我军政治工作这条生命线穿越时空、熠熠生辉。
    这是发生在长征途中的一幕――厚厚的积雪中高高擎起一只胳膊，拳头紧握。掰开拳头，里面是一张党证和一块银元。党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党。”
    “这不是普通的党证和银元，这是红军坚定的理想和信念。”长征的亲历者和幸存者、居住在遵义城的百岁老红军王道金对此深有感触，“有了党的领导，红军就有了主心骨，就有了克服一切困难、压倒一切敌人的必胜信心。”长征中3次负伤的他，满怀胜利的希望，坚定地走完了漫漫征途。
    两万五千里的远征，几多悲壮，几多豪迈。凝聚在党的旗帜下，王道金和战友们的这次远征，成为一部无与伦比的史诗；凝聚在党的旗帜下，王道金和战友们用鲜血和生命凝结而成的精神，化作超越时空的巍峨丰碑。
    正是基于对中国革命斗争实践的思考和我军政治工作经验教训的总结，早在1932年7月，中共中央在给苏区中央局及苏区闽赣两省的信中就指出：“政治工作在红军中有决定的意义……政治工作不是附带的，而是红军的生命线。”1944年4月，毛泽东在修改由谭政起草的《关于军队政治工作问题》的报告时，特意加写了一段关于“生命线”的论述，再次明确了“党对军队的绝对领导”作为建军和处理党、政、军、民关系的基本原则。1947年2月，中共中央发出指示，要求全军各级建立健全党委会，“以避免单纯的首长制所产生的一些错误”。1954年4月在审定即将颁布实施的《中国人民解放军政治工作条例 （草案）》时，毛泽东又亲笔修改恢复了总则中“中国共产党在人民解放军中的政治工作是我军的生命线”的重要内容……
    “不管时代如何发展，不论社会如何变化，古田会议精神始终是党所领导的人民军队永葆本色的根本。”国防大学副政委吴杰明介绍，1978年，全军政治工作会议将《决议》印发全军，作为政治工作的基本教材。1999年，全军政治工作会议再次强调要发扬古田会议精神。
    从组织领导百色起义开始，经历了人民军队成长壮大历程的邓小平，对坚持党对军队绝对领导这一根本原则，有着非同寻常的感受。1975年，重新回到中央领导岗位的邓小平第一次在军队讲话开篇就说：“我们这个军队有好传统。从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。”
    拨乱反正，正本清源，这支有着优良传统的军队又获得了新的自信与活力。
    1989年11月，邓小平离开军委主席岗位之际，向全军指战员提出殷切期望：“我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。”
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵……”1995年春，江泽民沿着毛泽东创建人民军队的足迹，一路风尘从湖南来到江西。走过这片浸透着先辈鲜血的土地，江泽民语重心长地说：“一个军队要有军魂。我看，我们军队的军魂就是党的绝对领导。”此前的1989年12月，他在亲临古田视察时就指出，“我们抓党的建设，抓军队的建设，抓思想政治工作，就要按古田会议精神去做。古田会议决议是个宝，至今还有强大生命力，要温故知新，学而时习之。”
    进入新世纪新阶段，面对新的形势和任务，面对我军人员构成的新变化，如何坚持人民军队的性质、本色和作风，使我军始终凝聚在党的旗帜下？胡锦涛强调，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。我们对这个问题要始终关注、抓住不放，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇……他在参观古田会议纪念馆后指出，古田会议强调要重视加强思想政治建设，这个精神至今仍有重要的现实指导意义。我们要继承和发扬古田会议精神，充分发挥思想政治工作这个优良传统和政治优势，确保党的政治任务的顺利完成。
    坚持党对军队的绝对领导，犹如一条红线贯穿于人民军队成长壮大的全部历程。坚持政治工作生命线地位，成为军队建设正确方向的根本保证。
    在福建省工作期间，习近平就多次到古田会议会址参观，大力倡导弘扬古田会议精神。担任中央军委主席后，习近平鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标；强调“党对军队的绝对领导，是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”（下转第二版）（上接第一版）
    从三亚军港到内蒙古边防，从酒泉卫星发射中心到驻闽部队……习近平反复叮嘱，思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在部队各项建设首位。军队思想政治建设的根本，是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。军队思想政治建设必须围绕强军目标，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持，确保全军官兵始终在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致。
    “我军各个历史时期制定的政治工作文献，都承传着古田会议的基因；思想政治工作的每一次重大改进，都体现着古田会议的神韵。”军事科学院研究员岳思平认为，正是在古田会议精神的指引下，我军思想政治建设在继承优良传统中发展，在把握时代课题中创新，始终呈现出鲜明的时代特色。
    又是层林尽染的季节，当人们再次来到闽西群山环抱的古田小镇，追寻和聆听那血火交织、激情壮烈的奋斗足音，更加真切地体会到，85年前召开的古田会议，就如同春天到来前的奏鸣曲，在铸魂、固本的雄浑乐章中，凝聚起大地深处的滚滚激流，朝着同一个目标迸发奔涌。
    跨越――力量凝聚在强军征途上
    战争年代，艰苦奋战而不溃散；和平时期，迭经考验而不变色。
    在人民军队的历史上，从来没有发生过成建制的部队叛变投降；从来没有一个内部野心家的阴谋能够得逞。每逢重大关头，人民军队总是以绝对的忠诚、纯洁、可靠，与党在思想上政治上行动上保持着高度的一致。
    “政治工作生命线发挥了重要作用。”回顾历史，曾任遵义市政协副主席的94岁老红军李光说，因为有了党的领导，这支军队就有了崇高的革命理想和远大的政治目标，每个人都懂得了“为谁当兵、为谁打仗”的道理，从而形成了一切行动听指挥的优良传统，始终保持了高度稳定和集中统一。
    传统在继承中发展，事业因创新而永恒。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”今天，大江南北的座座军营，处处回荡着气势豪迈、震人心魄的《强军战歌》。古田会议所奏响的那昂扬奋进的乐章，仍然坚定有力地贯穿在这战歌的主旋律之中。
    军魂永不变，军旗永向党。2012年12月5日，担任中央军委主席不久的习近平来到第二炮兵机关，亲切接见第二炮兵第八次党代表大会代表，谆谆告诫大家：要坚持从思想上政治上建设和掌握部队，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，弘扬我军光荣传统和优良作风，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。
    绝对忠诚，就是要始终不渝听党指挥，这是政治工作生命线作用的根本要求。行动上的自觉，来源于思想上的高度认同。2014年2月至4月，中央军委在国防大学连续举办三期高级干部学习贯彻习近平主席系列重要讲话精神研讨班。来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，原原本本学习党的创新理论最新成果，掌握强军兴军的强大思想武器，共谋国防和军队建设发展大计。
    全军各级党委坚持把习近平主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，科学安排、精心实施。按照总政治部部署安排，各级党委、党支部会议室统一悬挂毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平重要题词指示。全军“投身强军实践、践行群众路线”先进典型报告团分赴各部队巡回宣讲，引导官兵坚定自觉信仰党的创新理论，肩负起强军兴军光荣使命。各部队坚持不懈抓好理论武装工作，引导官兵模范践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基……
    绝对纯洁，就是要永葆人民军队的本色作风，这是政治工作生命线作用的生动体现。
    从井冈山时期的“三条纪律、六项注意”，到延河边《为人民服务》的著名演讲；从雷锋、李向群、杨业功等一代代军人的无私奉献，到急难险重任务面前万千官兵的奋不顾身……人民军队向来以纪律严明、作风优良闻名于世。
    作风就是形象，作风显示力量。新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导到部队视察，出行不封路、活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，为全军作风建设树起了样板、立起了标杆。
    抓自身作表率，抓部队见成效。按照“标准更高、走在前列”要求，全军部队深入开展党的群众路线教育实践活动。从解决基层官兵的实际困难到纠治发生在士兵身边的不正之风；从大力培育战斗精神到持续开展“下连当兵、蹲连住班”活动；从严格军车号牌管理，到开展基本建设项目和房地产资源普查；从建立巡视制度、开展巡视工作，到各级党委纪委强力肃贪反腐，治标治本一并抓，“老虎”“苍蝇”一起打……全军以上率下大抓作风建设，磨砺了党性，净化了灵魂，纯洁了队伍，部队的凝聚力战斗力得到了显著提升。
    绝对可靠，就是要坚决完成党和人民赋予的使命任务，这是政治工作生命线作用的最终检验。
    战场打不赢，一切等于零。党的十八大以来，全军各级牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，紧盯战争形态和作战样式演变、紧盯使命任务、紧盯未来战场，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，形成一批战法创新成果。
    从远海大洋的立体攻防到盛夏酷暑的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，一年多来，全军各级组织的实兵对抗演习，实战化水平之高，为近几年来所罕见。
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。四总部联合下发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦。总后勤部研究拓展深化军事斗争后勤准备工作任务，举行卫勤、物油等实战化保障演练，充分发挥待遇制度的导向作用，坚持向新技术、高风险、核心战斗力岗位倾斜。总装备部全面深化军用标准化建设，向科学管理要战斗力，国防工业部门和全军装备战线聚力打胜仗，加速推进武器装备信息化，一批新型装备相继列装……人民军队遂行多样化军事任务的能力显著增强。
    海上维权，他们冲锋在波峰浪尖；反恐维稳，他们战斗在危险一线；大地震颤，他们争先投身于抗震救灾战场……每逢党和人民需要，人民子弟兵总是挺身而出，冲锋在前。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
    站在历史与现实的交汇点上回眸深望，85年前廖氏宗祠里的点点篝火仿佛仍在眼前闪耀，历史的声音仍在耳畔回响――
    党对军队绝对领导，永远是我军不变的军魂！
    思想建党、政治建军，永远是我党我军的制胜法宝！
    古田会议的真理之光，必将照耀着人民军队在强军之路上阔步前行，政治工作生命线必将在实现中国梦强军梦征程上焕发出新的时代光彩。
〖-ZW/正文〗
