〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优良传统对深化改革的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫防/翟清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马卫防 翟清华
    1929年召开的古田会议，以改革的气魄、无畏的精神，革除了旧习、改造了红军，解决了困扰红军已久的建军指导原则等重大问题，奠定了新型人民军队的坚实基础，创新发展了马克思主义军事思想。古田会议以建军与改革的鲜明主题连起了人民军队的昨天和今天。85年后，我们重温这段历史，重新学习古田会议决议，重新感受它的革命精神，缅怀红军所创造的丰功伟绩，是一次新的洗礼，必将鼓舞全军官兵的斗志，必将在铸牢军魂、再创辉煌的伟大强军征程中发挥重大作用。
    坚持党对军队的绝对领导，是军队进行任何改革取得成功的首要因素。古田会议的经验告诉我们，中国共产党在红军中的组织，必须担负起军队中领导的作用，是领导的中枢；要防止党不能领导军事的危险。古田会议决议从党的根本利益出发，把这一建军之魂原则化、制度化、规范化，奠定了建设无产阶级性质的人民军队的坚实基础。这是红军长期革命斗争经验得出的历史结论，是人民军队历经坎坷而不散、遭遇挫败又奋起的终极原因。我军是执行党的政治任务的武装集团，以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，是人民军队的根本要求。我们要适应当前的新形势、新任务、新要求，牢牢绷紧军魂意识这根弦，跟上军事改革的步伐，大力加强思想政治建设，持久开展以坚定理想信念和树立正确的世界观、人生观、价值观为核心的思想政治教育，努力提高思想政治工作的针对性、实效性、主动性。广大官兵要始终保持政治上的坚定和思想上的纯洁，在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所惑，在关键时刻挺身而出，永葆人民军队的性质和本色，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    军事改革是一场硬仗，必须突破保守思想束缚和传统认识误区，才能求发展、见成效。古田会议的经验告诉我们，古田会议之所以能够夯实建军之基，实现建设一支无产阶级性质的新型人民军队的目标，首要的就是突破了思想上的禁锢，革除了旧的思想观念、旧的习惯做法和旧的制度残余。我们的军队在长期的征程中，经历了多次成功的改革和转型，它们都建立在思想解放的基础上，都突破了原有的条条框框，都适应了已经转变的
    形势和任务。今天的军事改革形势更严峻，情况更复杂，矛盾更突出，时间更紧迫。习主席说，在这场世界新军事革命的大潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动。新的环境、新的问题需要新的思路、新的认识。要真正解放思想，走出传统思维模式，仗怎么打，军队就应该怎么建。要锐意改革，把改革的思想变成全军的共识，使改革之风吹起来更劲，使改革之路走起来更顺，使改革成效更加显著，使我军建设跟上世界军事发展的脚步，“确保一旦有事，能够上得去，打得赢，坚决维护国家主权、安全和发展利益”。
    改革要抓根本，要解决全局性、关键性问题。古田会议决议在人民军队建设中能够持续发挥重大作用，关键是抓住了牛鼻子，肃清了旧式军队的影响，夯实了建军之基，解决了根本性问题。在实现中华民族伟大复兴的今天，我军军事变革已进入关键时期，要求我们必须找准突破口，抓住关键环节，解决根本问题。只有这样，其他问题才能迎刃而解，其他改革才能顺势推进。党在新形势下的强军目标，就是今天军队改革的纲，是我们在改革中需要牢牢把握的带全局性、方向性的关键环节。军队改革必须围绕这个目标展开，解决好影响和制约这一目标的根本性问题。只有抓好这个纲，才能纲举目张。
    改革的成功与否，党员干部特别是领导干部是关键因素。古田会议决议重大原则和政策的制定，有赖于党的干部的思想统一；古田会议各项决议的落实，取决于红四军党的干部很强的认同度和执行力。军队改革是一项开拓性事业，是对多年来痼疾的根除，是对制约军队发展关键因素的解放，需要有极大的勇气，需要顶着很大的压力，需要冒很大的政治风险，需要破除来自方方面面的阻力。这就需要我们军队党员干部尤其是领导干部，不仅要有睿智的思想、深刻的思考，还要有无私奉献的精神、敢于担当的勇气；不仅要具备全新的理念、全新的视角，还要有对问题的深刻把握，对情况的敏锐洞察，对结果的准确预判。好的原则、好的计划方案，只有落实到位，才能发挥作用，才能产生效益。党员干部尤其是领导干部，必须把贯彻落实作为重要问题来抓。改革的事业，需要广大干部党员特别是领导干部的思想统一，他们的认同度、参与度和执行力决定着改革事业的成败。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
