〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长其实并不“冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮日鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营/新训感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某炮兵旅新兵 阮日鹏
    入伍才几天，我就吃上了“后悔药”。走队列、叠被子十分枯燥，每天必练的体能课目让人感到煎熬。眼前的一切，似乎和我想象中的军营生活相距太远。
    我的班长高阿鹏是第10年的老兵，看到他那锐利的眼神、一脸严肃的表情，我就知道他绝对是个“不好对付的主”。果不其然，无论是训练还是日常管理，他的高标准简直让人难以接受――训练实战化，内务直线化。我们几个新兵私底下都说班长“太冷”。
    前一段，因为内务、训练给班里拖了后腿，班长批评了我好几次。我心里想，自己堂堂一个大学生，来部队吃这苦，还要受委屈。想着想着，眼泪就直往下掉，恰好被班长发现了。“惨了，指不定他又该怎么说我呢！”令我意外的是，班长扔下三句话就走了：“是爷们，就坚持下去。高材生，别让我小瞧了你。我知道你行的！”
    咂摸着班长这几句简单的话，我感到脸上发烫，浑身是劲。也就是这几句话，让我慢慢改变了对他的看法。仔细回想起班长为我们做的一切，我心里感到有一阵暖流：新战友生日，他精心准备蛋糕；每天夜里，他都要给我们掖被子；赛场上，他扯着嗓子为我们加油，脖子上青筋蹦老高……
    那次战术训练，看着满地的碎石，我们都不敢往地上趴。这时候，班长一声低喝“卧倒”，自己便倒地迅速匍匐前进。“17秒！”看到班长如此神勇，战友们个个像打了鸡血，纷纷卧倒。那时，我注意到，班长的手掌上沁出了血。
    其实，班长是冷的外表热的心。在班长的影响下，我开始喜欢上军营生活。
    （隆自强、张寒萧整理）
〖-ZW/正文〗
