〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔德武装打死3名土耳其士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/戚燕凌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉10月25日电（记者郑金发、戚燕凌）土耳其武装部队总参谋部25日发表声明说，反政府的库尔德工人党武装人员当天在土耳其东南部地区袭击土耳其宪兵，打死3名士兵。
    声明说，库尔德武装人员当天下午在哈卡里省于克塞科瓦县向正在执勤的土耳其宪兵突然开火，当场打死2名士兵，另一名士兵送到医院后不治身亡。
    此前一天，土东北部卡尔斯省一水力发电厂遭4名库尔德工人党武装人员袭击，土耳其宪兵闻讯后立即赶赴现场，双方发生交火，导致3名库尔德武装人员死亡、1人被捕。土耳其宪兵部队还在一辆汽车中查获了大量武器弹药。
    土耳其政府2012年10月开始与在押的库尔德工人党领导人厄贾兰展开和谈，敦促库尔德工人党武装放下武器并撤离土耳其。去年3月，在厄贾兰的呼吁下，库尔德工人党武装宣布同政府军停火。
    库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。
〖-ZW/正文〗
