〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某司训大队学兵毕业先过送训单位考核关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训考分家提升培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹辉强/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹辉强、特约记者王海洲报道：10月上旬，北京军区某司训大队300余名学兵顺利地通过了各送训单位的考核，拿到了上岗资格证。该大队大队长李根长介绍说，他们按照“司训机构组教承训、送训单位主考验收”的原则，实施“训考分家”，学兵训练质量和送训单位的满意度均大幅提升。
    近年来，由于部队换装转型步伐加快，大项演训活动和遂行重大任务不断增多，对驾驶员队伍培训质量建设提出了更高要求。该大队打破以往“自训自考”的训考模式，采取“谁送训、谁考核”的方法，邀请送训单位实施考核。考核合格的当场颁发毕业证安排上岗，不合格的继续留队训练，直到考核过关为止，做到“成熟一批、考核一批，合格一批、毕业一批”。这一举措不仅增强了考核的权威性，也有效提升了新驾驶员的培训质量。
    为切实提高学兵训练水平，该大队与地方科技公司联合研制出“学兵行驶里程控制记录仪”，对学兵训练时间、行驶里程进行记录，精细化管控训练质量。他们还按照实战化训练要求，大幅增加复杂道路驾驶、夜间驾驶等实战课目训练比重，提升学兵应对复杂情况的能力。前不久，某旅参加跨区演习，刚刚从该大队毕业归建的79名学兵全部上阵，圆满完成任务，经受住了实战考验。
〖-ZW/正文〗
