〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援建利比里亚埃博拉诊疗中心启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 曹玮民、记者张晓祺报道：我军援助利比里亚抗击埃博拉出血热疫情首批物资，已于北京时间26日16时18分空运至该国首都蒙罗维亚。这批物资包括板房建材、医疗用床、信息装备、净水设备等共计70吨，将用于我援建利比里亚的埃博拉出血热诊疗中心建设。
    经国务院、中央军委批准，我军将在利比里亚首都蒙罗维亚援建100张床位规模的埃博拉出血热诊疗中心，这是我军卫勤力量走出国门的又一次国际救援行动。为确保筹措物资按时抵达，总后勤部会同军地有关单位，采取急用先行、错位运输的原则，组织空海联合运输投送。包括部分医疗设备在内的第二批78吨援建物资，已于10月25日晚从天津港启运。后续药品器材、办公营具和生活物资，将按计划分批运送。
    总后勤部卫生部负责人介绍，该诊疗中心建设将充分借鉴北京抗击非典时的经验，严格按照传染病医院建设要求，优化诊疗流程、功能设置和设施布局，并参照世界卫生组织建议的治疗方案，对埃博拉出血热疑似患者开展留观，对确诊患者进行治疗。
〖-ZW/正文〗
