〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余年来，与美国所谓军事理论创新相伴的，是其滥用武力导致 的地区持续动荡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空海一体战”无助亚太稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路/李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十余年来，与美国所谓军事理论创新相伴的，是其滥用武力导致的地区持续动荡――
    “空海一体战”无助亚太稳定
    ■李 路 李 晶
    在不久前结束的美军“勇敢之盾”军事演习中，与“空海一体战”相关的课目成为演练重点，引发关注。近日，又有媒体曝出，美国防部已对修订“空海一体战”作战概念做出安排。面对欧洲、中东等地诸多挑战已尽显疲态的美国，缘何高调推进“空海一体战”？
    美国加速推进“空海一体战”有其内在需求。一是国防战略牵引。尽管在其他地区面临严峻挑战，但美国在战略上从未放松对亚太地区的关注。美国防部2014年版《四年防务报告》中提到，“在亚太地区实现维护和平与稳定的‘再平衡’战略”位列国防优先事务之首。二是维护霸权需要。针对有关国家不断增长的军力和维护核心利益的强烈意愿，美军各军兵种近年来陆续推出应对“反介入/区域拒止”的理论构想，希望继续维护其亚太地区霸权地位，美军为此煞费苦心量身打造的“空海一体战”自然要担此重任。三是迫于政治诉求。近年来，奥巴马政府因其“软弱”“缺乏策略”的对外政策而饱受批评，“空海一体战”作为其“亚太再平衡”战略中的一大亮点，既可作为转移批评者火力的重要噱头，也可将已现离心倾向的亚太盟国再度捆上美军战车。
    需求迫切可以理解，但在当前形势下，美军此举明显不合时宜。一是经济疲软经费紧张。近年来美国经济持续低迷，未来十年军费将大幅缩减。据估算，截至2020年“空海一体战”相关建设就至少需投入超过5000亿美元，这无疑会使美国本已紧张的军费更显捉襟见肘。二是四面出击力不从心。去年以来，先是乌克兰问题引发美俄激烈博弈“互秀肌肉”，再是“伊斯兰国”迅速崛起并公开叫板迫使美国发起武力打击，美国究竟还能拿出多少精力与军力投入亚太地区不免令人怀疑。三是盟友反应普遍冷淡。根据“空海一体战”构想，为对目标国实施持续而有效的打击，需要在周边国家开辟新基地，但美国亚太盟友们却并无与美国建立“亚洲版北约”的意愿。第四是负面影响不得人心。早有专家指出，充满侵略性的“空海一体战”极易引发地区军备竞赛，破坏地区和平稳定。周边国家近期普遍加大军备投入，地区局势日趋紧张，美国为加速推行“空海一体战”而支持日本解禁集体自卫权更是引起周边国家的不安。
    事实上，执意推进“空海一体战”的美国未必不知上述道理，但冷战结束以来，美国一直陷于“寻找对手――实施遏制打击――将对手变为敌人”的怪圈无法自拔。在此畸形思维指引下，美国力推“空海一体战”构想倒也不足为奇。从针对南联盟的“零伤亡”空袭，到入侵伊拉克的“快速决定性作战”，十余年来，与美国所谓军事理论创新相伴的，是其滥用武力导致的地区持续动荡。而此番美国的“空海一体战”，依然是新瓶装旧酒，对亚太地区和平稳定毫无益处。归根到底，维护亚太地区和平与稳定所需要的是建立在平等、尊重基础上的新型国家关系，而非充满冷战气息的“空海一体战”。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
