〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    创新驱动企业发展 改革夯实领先优势
    五粮液品牌价值突破735亿连续20年在食品行业遥遥领先
    10月22日，2014（第20届）中国最有价值品牌发布研讨会在北京举行，“2014（第20届）中国100强品牌价值榜”结果揭晓。五粮液以735.80亿元的品牌价值蝉联100强第三名，连续20年在该榜单食品行业遥遥领先。
    “2014中国最有价值品牌”报告显示，中国正逐渐成长为消费者导向型市场，给正在成长中的中国品牌提供了更大的机会，品牌价值持续攀升。今年五粮液品牌价值较2013年的701.58亿元增长了34.22亿元。同时，五粮液公司旗下的五粮春、五粮醇分别以126.19亿元、93.87亿元的品牌价值位居第29位和第36位，品牌价值和排名较2013年均有提升。
    2014年，白酒行业继续深化调整，作为行业领军企业之一的五粮液以创新思维深化改革，引领着中国白酒集体转型，向大众市场要销量，向更大的区域市场要发展。五粮液重拳出击，聚焦资源着力打造五粮液、六和液、五粮春、五粮醇、绵柔“尖庄”等五大战略品牌，发力全价位全产品线，深耕细作市场，以更好地满足消费者的不同需求。
    除了继续延续2013年的战略外，2014年五粮液也做出了一系列的深化调整。5月，五粮液宣布调整核心产品“普五”出厂价，该应市而变、实事求是的大胆决策，在市场上得到良好的反响。8月，五粮液新的营销模式“浮出水面”，公司开始在广东等市场试点直分销模式，让酒厂与消费者之间的距离越来越近。
    同时，五粮液抓住行业转型之机，在注重内涵式增长的基础上，加大外延式扩张，加快“走出去”战略，投资区域优质酒企，拓展新的增长点。继2013年8月五粮液投资建设河北永不分梨酒业，深化布局华北市场之后，今年7月五粮液又控股河南五谷春酒业，全力拓展华中市场。此外，五粮液还创新性地以强强联手方式开拓市场，先后与中铁二局、北大荒集团进行战略合作，分别推出了“开路先锋”酒、“北大荒鸿福”酒。
    这一系列举措，为五粮液带来了企业和品牌持续发展的动力，2014年五粮液半年报出现明显亮点，被称为“蓄水池”的预收款增加了3.6亿，公司前五大经销商中有4名经销商的进货额呈现大幅上升态势。很多专家认为，五粮液经销商的信心已在重新建立中，五粮液的市场、价格正在逐渐理顺，发展前景良好。
    在白酒行业调整时期，通过持续创新驱动发展，五粮液的品牌价值日益凸显。在刚刚揭晓的“第九届亚洲品牌500强排行榜”中，五粮液在企业品牌、产品品牌、创新能力、品牌的知名度、美誉度与市场占有率等指标处于行业领先地位，荣获排行榜第12名，比去年上升1名，再次蝉联酒类行业冠军。
〖-ZW/正文〗
