〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周评“小老虎”半月选“刀尖子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅聚焦实战争先创优激发官兵训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/杜林波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员杜林波报道：战车列阵，长剑问天。10月23日，第二炮兵某导弹旅“英雄榜”上再添新锐：士官代理排长朱湘在“四会”教员比武中技压群雄，被评为砺剑“小老虎”；某连五班在执行重大军事任务中攻坚克难，被评为亮剑“刀尖子”。
    今年以来，该导弹旅出色完成10多项重大军事任务，旅领导介绍说，这得益于他们聚焦实战争先创优的举措。年初，该旅党委在筹划年度大项工作时，把评选砺剑 “小老虎”、亮剑 “刀尖子”作为建连育人重要举措。他们根据军事训练成绩、重大任务表现等10多项指标，每周从战士中评出一名砺剑“小老虎”，每半月从连、排、班中评选一个亮剑 “刀尖子”，结合 “双争”评比活动表彰奖励。
    翻阅该旅评选“英雄榜”，每个名字的背后都有一段过硬的事迹。砺剑“小老虎”王永安，熟练掌握某新型导弹发射所有专业技能，3次成功发射导弹，是全旅响当当的“全能号手”；亮剑“刀尖子”某发射连三班，在一次重大军事行动中，出色完成某型导弹首次连续发射任务，刷新该旅军事训练纪录。
    姓名上榜、图片上墙、事迹上网，砺剑“小老虎”、亮剑“刀尖子”先进事迹极大激发了官兵训练热情。近日，即将执行导弹发射任务的某发射营营长杨檬，带领全营官兵在各种复杂环境下反复进行“战地突击”。他信心满满地说：“能不能把发射单元带成‘刀尖子’、把号手练成‘小老虎’，导弹发射场就是最好的考场！”
〖-ZW/正文〗
