〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦囊妙计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾少华
    看我的！这是班长徐海涛的口头禅，张口就来，开口就是。
    3000米跑，全班13分20秒。他眼一瞪，看我的！撒腿就跑，疾驰如飞，12分10秒拿下；投弹训练，老兵上阵，出手55米。他头一歪，看我的！握弹助跑，拧身发力，甩出60米开外；400米障碍，全班战士轮番上场，没一个落下。他嘴一撇，看我的！翻飞跨越，辗转腾挪，独木桥、二栏板、梅花桩纷纷退让。一看表，抢出30秒！
    看我的！做出榜样，鼓起干劲，全班战士一个字：服！
    可是，这次实弹射击，徐海涛却碰上了不服的。谁呀？新兵徐木桩。生活中，这二徐，不是兄弟，亲似兄弟。
    那天本来实弹射击全班打得挺好，轮到木桩了，手却抖成蜻蜓，啪！啪！啪！10发打飞5发，上了靶的也属黄花鱼――溜边儿。海涛气得眼珠子掉出来，一笔写不出两个徐字，真给我丢脸！说着，拿过枪，压弹上膛：看我的！枪响靶落，10发10中，95环！赢得一片叫好。木桩嘴撅得能拴驴，嘟囔说，好什么好，有本事100环！我要是当8年兵，比他打得好！
    一句话激火海涛，行，这可是你说的！不服，咱们射击场上见！
    木桩嘴硬，100环见！
    海涛也声高八度，100环就100环！
    得，打这儿起，这两个人较上劲儿了，没黑没白地疯练起来。
    然而，射击不是抬木桩，光用劲儿不行，还要钻研原理、掌握要领、总结技巧，特别是训练身体的稳定和手指的灵活。
    较劲儿归较劲儿，木桩很难赶上海涛，急得嘴都起了泡。
    一天，班里的老黄神神秘秘地把木桩叫到一边儿，悄声说：“不着急，不着急，急坏身体没人替。我有锦囊妙计，助你一臂之力！”说完，塞给他一本发旧的笔记本。木桩翻开一看，眼一下子亮了，哎呀，果然是锦囊妙计！厚厚一本笔记，一笔一画，记录的全是射击心得，有原理体会，有训练方法，还有要素口诀：两肋平行左手托，右手里合向后躲，呼吸均匀果断扣，稳如泰山手指合……
    更有趣的是，笔记里还画了许多图，有筷子夹米练眼力的，有枪管吊砖练臂力的，有玩钢球练手指的，有头顶竖弹壳练平稳的……
    木桩一下子开了窍，太好啦！太好啦！我有锦囊妙计啦！
    三个月后，实弹射击再次拉开战幕。徐海涛第一个上场示范。他卧倒出枪，瞄准击发，啪啪啪！枪响过后，传来报靶：10发命中98环！叫好声响成一片。
    紧接着，轮到徐木桩，靶场立马安静下来，战士们屏住呼吸，大眼瞪小眼。
    只见木桩来到射击靶位前，放下枪，站立片刻，突然大喊一声：看我的！喊罢后撤50米，又调头冲向靶位，猛地卧倒在地，端枪瞄准，啪啪啪！10枪100环，弹着点如一元硬币！
    靶场掌声雷动，欢呼贯耳。徐海涛拇指一竖，牛！行进中射击，更符合实战！
    徐木桩说，全靠老黄的锦囊妙计！
    老黄急忙摆手：“我哪儿有那本事啊！”说着，冲徐海涛一挤眼。
    心声
    要为实战练真功
    ■徐海涛
    徐木桩是块当兵的好料子，我略施小计，把自己在训练中总结的心得体会通过老黄悄悄交给徐木桩，就是想让他尽快克服“短板”，真正练就一身高超本领。提高部队战斗力，重要一条就是注重实战化技术战术的专攻精练。我的体会是，只有一切从实战出发，把战斗力生成过程的每一个环节都训练到，才能练就打赢的精湛技能，在未来战场上攻坚破难所向披靡。
    图片摄影：李 涛
〖-ZW/正文〗
