〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警后勤学院附属医院实施人才强院战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名尖端人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、记者刘彦军报道：金秋十月，武警后勤学院附属医院传出喜讯：脑科专家李建国发现帕金森和癫痫病“神经导航定位系统”，该研究成果引起广泛关注；博士陈亚琼在妇科微创技术上取得突破，已成功诊治患者4000多名；院长侯世科领衔的课题《我国重大突发事件应急医学救援模块和体系创建及应用》，获国家科技进步二等奖……该院领导介绍说，他们大力实施人才强院战略，以108名研究生导师为主体的尖端人才脱颖而出，引领医院科研创新，带动全面建设快速发展。
    该院党委始终把人才建设作为强院兴院的战略抓手，推出一系列育才用才举措。在每年投入上千万元用于人才培养的基础上，他们从今年起每年再追加200万元，作为选送优秀骨干到国内外一流院校学习进修的专项经费。近3年来，该院先后选送39人赴国外学习培训。博士陈亚琼被选派到国外学习尖端妇科微创技术，回院后在技术运用和医疗科研上不断取得新突破，荣获全军育才金奖。脑科专家李建国多次被选送外出学习培训，如今科研创新成果丰硕。
    该院还注重为人才搭建科研创新平台。引进呼吸科专家魏路清后，院党委投入数百万元为其所在科室购置先进设备，为他施展才能创造良好条件。博士夏时海立项的课题缺少配套设施，在院党委支持下，创建起细胞实验室和分子生物学实验室，让课题研究有了良好的孵化平台。
    一系列举措，调动起人才创新积极性。据了解，该院“百名导师”群体先后担纲国家、天津市及武警部队课题130多项，救援医学研究所通过全军重点实验室认定，脑系科手术总量、帕金森手术量等5个救治指标位居同行业前列。
〖-ZW/正文〗
