〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待公平正义期盼法治立国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网民热议十八届四中全会公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――网民热议十八届四中全会公报
    党的十八届四中全会胜利闭幕，“四中全会公报”“全面推进依法治国”立即成为互联网上热门的关键词。“期待法治能带来更大的公平和正义”“依法治国，关键要看如何落实”，网民们通过自己的方式发表对十八届四中全会公报的看法。“更公平、更法治、更和谐”――万千网民的评论，折射出普通民众对全面推进依法治国的期待。
    期待公平正义：“公平正义有时候比财富更重要”
    几乎就在公报发布的第一时间，网名“Ivychen”的网友就更新她的微信朋友圈。“在这个时代，公平正义有时候比财富更重要。法治能给每个人带来更加公平的机会，能让社会变得更加和谐、理性。”
    和这位网友一样，随着十八届四中全会的闭幕，全会公报中对于全面推进依法治国的各项新论述、新思考、新举措深入人心。人们期待着，一个在法治引领下的国家，能够让公平的阳光普照，能够让自己的生活变得更加美好。
    四中全会闭幕当日，新华社“新华视点”官方微博、微信公众账号第一时间同步公布了全会公报的全文，引发了网友们的热烈评论――
    网友“ln”说：“无规矩不成方圆。法治就是社会主义条件下推进各项事业健康发展的规矩。只有法治才能遏制权力的滥用，才能遏制和消除腐败，才能真正实现公平正义！”
    短短几千字的公报让人们看到的是党和国家厉行法治，规范权力使用，保证公平正义的坚强决心。
    腾讯网友“李沁”在评论中说：“在我们这样一个13亿人口大国，要实现政治清明、社会公平、民心稳定、长治久安，最根本的还是要靠法治。弘扬法治精神，凝聚法治力量，我们就能在创造经济奇迹之后，创造具有中国特色的法治文明，为实现中国梦提供有力的法治保障，为人类政治文明作出新的更大贡献。”
    期待政策落地：“依法治国已是刀出鞘、弹上膛”
    在很多网友看来，四中全会公报之所以那么振奋人心，不仅是因为它指明了建立法治国家的大方向，更重要的是它明确提出了多个法治领域的具体改革措施，让人感觉到厉行法治“是动真格的”。
    新浪微博网友“投石问津”说：“依法治国已是刀出鞘、弹上膛，在政策上、方针上、战略上做出了明确指示，接下来是各部门、各行业、各个人――特别是法律人在各自的权限内健全法治思维、厉行法治建设、维护法治权威，为法治化做出看得见的成绩、能衡量的贡献、摸得着的价值，跬步至千里！”
    同样，在大部分网友看来，蓝图绘就、号角吹响只是万里长征的第一步，全面推进依法治国，不仅要写在文件里，更要落在实践中。
    “全会提出，依法治国，重在落实，有了大的方向，有了好的政策只是第一步，落实才是关键，让老百姓看到党和政府言必信，行必果，才能够长治久安，社会稳定，人民幸福。”网友“良心9999”说。
    在新华网“发展论坛”讨论区，网友“guxiaolan”这样留言：法律的生命，在于实施。实施法律时，必须杜绝“有法不依、违法不纠、双重标准执法”等等不良现象的发生！
    无论是在微博、微信，还是在SNS网站或是门户网站的论坛讨论区，网民们在表达信心与憧憬的同时，更将目光转向了法治建设的具体领域，期待看到好的政策、新的举措早落实、快落实、真落实。
    自觉尊重法律：“运用法治思维和法治方式想问题”
    人民网强国论坛上，一位叫作“xy大漠飘雪”的网友在他的论坛帖中这样写道：“中国在法治国家建设上取得的成就有目共睹，但是，当前中国法律法规体系还存在漏洞缺失，社会法治观念还较淡薄，官员权力滥用、国人道德失范时有发生。有法不依，法律意识淡薄是重要的问题。”
    如何做到公报里提出的“全民守法”，成为另一个网友们特别关注的话题。
    “要全面推进依法治国，普通人也要培养自己的法律观念，根除脑子里的‘人治’意识，不能再像以前一样，‘信访不信法’。要敢于使用法律，善于利用法律。”新华网网友“星娃”这样评论。
    凤凰网福建泉州的网友“huichong307”留言道：全民守法，要求我们善于运用法治思维和法治方式想问题、作判断、出措施，从自己做起，从点滴做起，培养整个社会的法治意识和法治精神。
    （据新华社北京10月26日电 记者罗宇凡、黄小希）
〖-ZW/正文〗
