〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公章姓公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛长清/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛长清 陈 雷
    战士小黄家里来信，急着要他的立功证书，说村里分宅基地可以加分。小黄的三等功证书是两年前发的，他翻了个底儿朝天也没找到，急得脸绿，突然想到王玉光，又转忧为喜。保密员王玉光跟他是一个村的，大他6岁，小黄爱管他叫哥。
    “哥，我的立功证书找不到了，家里急着用。公章在你手里，给开个证明行不？”
    王玉光笑了：“行。”
    小黄一下子蹿起老高：“你真是我哥！”
    王玉光又笑了：“不过，我要请示领导。”
    小黄又掉进冰窟窿：“啊？还请示？你也知道我立了功，给我开个得了。”
    王玉光不说话，只是笑。
    王玉光爱笑，天生一副喜兴样儿，鸭梨脸，眯缝眼，还没说话，笑容就像下进锅里的挂面，热情四散。入伍11年，当了保密员。爱笑归爱笑，保密归保密。涉密载体一旦到他手里，如同进了无缝钢管，两头一堵，没跑！
    部队领导在电脑上加班到深夜，一出办公室门，准能碰上鸭梨脸。干吗呀？等着收U盘呢，涉密载体不过夜！有一回，
    部队更新电脑，他追了二里地，硬是把旧电脑追回来。为什么？帮忙的战友以为拆下硬盘就没事了。王玉光笑着说，内存条还没卸呢，最后一次导入的信息还可以恢复。这还得了！销毁重要文件他死死盯着，直到灰飞烟灭片纸不留！至于公章管理，更是慎之又慎。大小15枚公章，有序排列在抽屉里，像整装待发的士兵。一对一的15个登记本，密密麻麻记录着每枚公章的使用及经手领导签字。王玉光常常挂在嘴上的话是，公章姓公不姓王，没有领导签字，谁也不能盖章。
    现在，老乡小黄要开立功证明，让王玉光犯了难。开吧，主管领导外出学习半个月，没人签字；不开吧，小黄有急用，他本人也的确立过功。王玉光正为难，小黄再次找上门来――
    “哥，老家还让我开张结婚证明。”
    王玉光笑了：“结婚证明？”
    小黄说：“你帮帮忙吧，这是我一辈子的大事！”
    王玉光说：“这事我就不用请示领导了。”
    小黄又一蹿老高：“你真是我哥！”
    王玉光说：“我直接告诉你，不能开！因为你还不到年龄。”
    小黄再次掉进冰窟窿：“不就差一岁吗，你放我一马吧！”
    王玉光说：“半马也不行！”
    小黄扭头就走：“宁拆十座庙，不拆一桩婚。你算什么哥！”
    当天晚上，在哨位上想起白天的事，小黄一肚子委屈。突然，一阵脚步声由远及近，扭头一看，正是王玉光。
    如水的月光下，鸭梨脸笑成弥勒：“小黄，给，你的立功证明！”
    “啊，你开出来了！”
    “我给领导打了电话，领导批准了。还有，”他又递过一封信，“这是我给你未婚妻写的信，跟她说明原因，请她谅解。”
    “哥……”小黄搂住王玉光，嘴一下子笨了。
    心声
    用心筑牢“防火墙”
    ■王玉光
    记得我被任命为保密员那天，首长告诉我，这份工作的特殊性要求你耐得住寂寞，受得了委屈。的确，平时有不少同乡、战友，甚至领导给我打招呼办事，我的原则是：只要不违反规定，一定上门服务；如果违反规定，谁说也没用。起初有些人不理解，但时间长了也就慢慢理解了。现在，我和大家相处得非常融洽，单位的保密工作也连续多年保持安全无事故，这是我最快乐的！
    图片摄影：徐宣军
〖-ZW/正文〗
