〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议决议的历史创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102700604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶传铭
    85年前召开的古田会议形成的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》（即古田会议决议），创造性地回答了中国共产党和红军创建初期遇到的重大时代课题，奠定和夯实了中国特色党和军队建设的思想理论和制度根基。在新的历史条件下推动军队政治工作创新发展，必须大力弘扬和学习古田会议决议的创造精神。
    古田会议决议创造性地回答和解决了用先进的思想理论武装无产阶级政党的一系列问题，开辟了思想建党的成功之路，形成了党的建设独特的政治优势
    古田会议决议从分析红四军党的思想状况入手，列举了红四军党内存在的非无产阶级思想的各种表现，深刻分析了非无产阶级思想存在的原因，指出了这些错误思想的极端危害性，提出了从思想上建党的具体途径，就是要用无产阶级思想克服非无产阶级思想。
    古田会议决议把开展党内教育作为思想建党的重要方法，明确指出，红军“党内最迫切的问题，就算是教育问题”。决议关于思想建党的理论和原则，系统总结了建党以来党的建设的经验教训，把马克思列宁主义建党思想与中国共产党建设的实际相结合，开创了中国共产党建设的新局面，走出了中国共产党建设的新路子。
    古田会议决议不仅强调要加强党的思想建设，还明确提出要加强党的组织建设，论述了党的思想建设同组织建设、作风建设并举的重要性和相互促进的关系，分析了党的组织建设的状况，提出了党员的质量重于党员数量的命题，规定了发展新党员的五条标准，突破了发展党员唯“成分论”的束缚，实行干部分子与一般分子、知识分子与劳动分子的混合编制方法，强调要坚持民主集中制，明确了党的组织路线必须服从于党的政治路线的原则。
    中国革命战争和军队建设实践充分证明了思想建党这一理论的科学性和真理性。思想建党理论成为党指挥枪原则的重要思想理论基础，成为保持党的先进性和纯洁性的法宝，成为中国革命取得伟大胜利的有力武器。随着这一理论在军队党的建设中贯彻落实，以及在革命和建设实践中不断丰富发展，人民军队不断发展壮大，不断从胜利走向胜利，成为完成革命的政治任务的强大武装集团，充分显示了这一思想理论及相关制度独特的政治优势。
    古田会议决议创造性地回答和解决了“党指挥枪”等军队建设的一系列基本问题，开辟了新型人民军队政治建军的成功之路，铸造了人民军队的军魂，奠定了中国特色军事制度的坚实基础
    古田会议系统回答了“建设什么样的军队、怎样建设军队”的问题，确立了“党指挥枪”的建军治军根本原则，把党对军队绝对领导这一创造性的军事领导制度理论化、规范化，从此使红军成为真正意义上的新型人民军队。
    古田会议决议第一次从政治的高度规定了红军的性质、宗旨和任务，提出“中国工农红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”。这就明确了红军打仗是一项政治任务，而不是单纯的军事活动，“军事只是完成政治任务的工具之一”，从根本上划清了红军与一切其他军队的政治界限，解决了党从政治上掌握部队的问题。
    决议明确了党对军队绝对领导的根本原则和相关制度，规定“一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行”。会议重申了在团营建党委、连建支部、排建小组的原则，解决了党从组织上掌握部队的问题。决议明确了政治与军事、政治机关与军事机关的关系，为实现党对军队的绝对领导提供了体制保证，解决了党从行政体制上掌握部队的问题。
    明确军队是执行革命的政治任务的武装集团，并从政治上思想上组织上体制上全面地建立了党对军队绝对领导的制度机制，这是古田会议在军事制度建设上的伟大创造。在全面深化改革新的历史条件下，习主席着眼实现中国梦强军梦，总结我们党建军治军的成功经验，提出了“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一党在新形势下的强军目标，并把听党指挥上升到了强军之魂的高度加以强调，这进一步升华了我军的立军之本和建军原则，为在新的历史条件下继承和发扬古田会议的优良传统，深刻认识党对军队绝对领导的极端重要性，坚持党对军队绝对领导根本原则和制度指明了方向。
    古田会议决议总结我军创建初期政治工作的实践经验，创造性地提出政治工作的一系列方针、原则、制度和方法，奠定了我军政治工作的根本基础
    古田会议决议通过明确军事系统与政治系统的关系，规定了政治工作的重要地位。决议列举了单纯军事观点的表现，分析了单纯军事观点产生的原因，从制度上确立了政治工作在军队中的应有地位。决议规定：“在高级地方政权机关没有建设以前，红军的军事机关与政治机关，在前委指导之下，平行地执行工作”，这就从制度上明确了政治机关是红军的主要领导机关，政治委员与军事主官同为所在部队的首长，突出了政治工作和政治机关的重要性，奠定了军队政治工作职能地位的根基。
    决议总结规范了思想政治教育的内容、形式和方法。“教育”是决议的“关键词”。据统计，在决议全文中，“教育”一词出现26次。决议充分阐述了教育的重要性。决议规定了详尽细致、操作性强的教育内容和教育方法，特别是提出了区分教育对象层次设置不同教育内容，坚持集中教育与随机教育、政治教育与文化教育相结合，注重启发引导、寓教于乐，总结了10个方面的“教授法”，等等，对于红军部队开展思想政治教育具有很强的指导性、针对性和操作性，对于新形势下推动思想政治教育创新发展、增强思想政治教育的时代感和感召力，仍然具有启示借鉴意义。
    决议还规定了正确处理官兵之间、军民之间、敌我之间等内外关系的原则，奠定了“官兵一致、军民一致、瓦解敌军”政治工作三大原则的基础。在长期的革命战争与和平时期军队建设实践中，政治工作的三大原则对于增强部队的凝聚力和战斗力，造就一支攻无不克、战无不胜的文明之师威武之师发挥了巨大的作用。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
