〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西非埃博拉病例数破万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球进入防埃新阶段等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球“抗埃”进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织25日表示，西非埃博拉疫情病例数量已突破1万关口，在距几内亚今年3月首次报告病例仅半年之后，埃博拉病毒不但肆虐西非，更登陆欧美。当前，各国更需严防病毒进一步“走出西非”，向全球蔓延。
    疫情蔓延超以往
    世卫组织25日发布最新埃博拉疫情报告称，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、美国、西班牙、马里以及尼日利亚与塞内加尔累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例10141例，死亡4922人。西非三国几内亚、利比里亚、塞拉利昂仍是疫情重灾区。
    回顾疫情蔓延轨迹，几内亚西南边境盖凯杜和马森塔行政区早于去年12月就发现了初始病例。今年3月，几内亚卫生部门首次向世卫报告疫情时，病毒已从该国西南部偏远地区扩散至首都科纳克里。进入5、6月后，几内亚疫情继续恶化并扩散至邻国塞拉利昂和利比里亚的边境地区。
    自7月起，新增病例数量在西非这三国交界的边境地区急剧蹿升，同时三国首都疫情堪忧。至此，史上规模最大的埃博拉疫情面临超越以往的防控难度。
    世卫专家认为，摆脱国内冲突不久的西非三国医疗卫生系统脆弱加上高风险的传统丧葬习俗、边境人口流动频繁等原因，最终促成疫情持续升级。
    目前，美国、西班牙、马里、尼日利亚、塞内加尔都报告了零星的输入型病例或本土感染病例。
    “走出西非”不可避免
    面对埃博拉病毒不但肆虐西非并登陆欧美，世卫对疫情扩散的表态也悄然从“西非以外地区出现埃博拉可能性不大”转为“非疫区出现埃博拉病例并不出人意料”。
    埃博拉病毒“走出西非”不可避免，但并不意味着病例不可防御、疫情不可战胜。
    世卫新闻发言人塔里克・亚沙雷维奇则表示：“考虑到埃博拉病毒的宿主为动物，我们无法消灭此种病毒并阻止其传染至人体，我们能做的就是快速应对，在疫情初始阶段阻断传播。”
    救命疫苗指日可待
    根据世卫在《新英格兰医学杂志》上发布的西非埃博拉疫情分析与预测报告，在尚无有效治疗药物及疫苗的情况下，已有许多患者最终康复，考虑到埃博拉患者出现症状时流失大量体液，医治的关键在于及早治疗与补充患者体内水分。
    在疫情恶化、病毒迅速蔓延的当下，疫苗的研发和测试工作均在提速。英国葛兰素史克公司与美国合作开发的c Ad3-ZEBOV以及由加拿大公共卫生局研发的r VSV-ZEBOV两种疫苗被视为有前景的埃博拉疫苗。
    据悉，两种疫苗的第一阶段临床试验已在美国、英国和马里启动，今年12月可获初步结果。瑞士、德国、肯尼亚与加蓬也将启动疫苗的安全性与有效性试验。此外，其他5种试验性疫苗也将于明年春季开始临床试验。
    世卫助理总干事玛丽-波勒・基尼表示，如果初步临床试验结果符合预期，处于抗埃前线的西非医护人员及其他高风险人群最早将于今年12月获得疫苗接种。疫苗生产方承诺将提升疫苗生产能力，确保明年有足够疫苗试剂可用，并做好明年上半年数万剂疫苗投入使用的准备。
    （据新华社日内瓦10月25日电记者张淼）
    埃博拉防控的得与失
    埃博拉病毒，从在非洲被发现至今近40年，在2014年凶猛暴发。眼下，西非病例数呈“指数式”增长，美欧埃博拉防线相继失守，令世界为之错愕。
    在被问及为何这次疫情如此难以控制时，世界卫生组织总干事陈冯富珍的回答只有一个词：贫困。的确，此次疫情最严重的几内亚、利比里亚和塞拉利昂都属世界最贫困国家，经历多年内战，公共卫生系统被严重摧毁。
    但是，别以为瘟疫专属“贫困世界”。从埃博拉患者被误诊到观察期人员乘飞机坐邮轮出行，再到纽约新近确诊的埃博拉患者从疫区入境后竟然坐地铁、乘出租，逛了公园还进过保龄球馆……拥有世界一流医疗设施和体系的美国在应对埃博拉疫情方面麻痹大意，暴露出令人惊讶的防控漏洞。
    相形之下，发生在西非塞内加尔和尼日利亚的故事，带来了非同凡响的启示。何以这两个医疗资源并不丰富的非洲发展中国家能够成功控制住疫情？
    其实，埃博拉看似张牙舞爪，但与流感、结核病感染不同，埃博拉病毒不通过空气传播，而是通过与患者的血液、呕吐物、汗液等直接接触传播，最佳防疫措施就是尽量将疑似患者隔离。而各国控制疫情，无非多点布控防疫，严守机场“大门”。谁能做得一丝不苟，谁就能打赢狙击战、防御战。
    尼日利亚的成功就在于此。即使面对的疑似患者是利比里亚外交官，当值医生也毫不含糊地进行隔离控制。疫情发生后，政府迅速培训约1800名医护人员并配备防护面罩和其他设备，对约900名易感人员进行监控排查，多名患者在确诊前便被严格隔离。
    如今，埃博拉疫情的扩散，已激起一场空前的全球动员、一场宏大的国际救援、一次人类向疫情发起的大反攻。法国开发出15分钟快速检测仪，美德医生使用支持性疗法治愈患者，世卫组织近日透露，有两种埃博拉疫苗正在研发之中，明年1月可望有2万剂疫苗运往西非……
    变被动为主动，从“措手不及”到展开反攻，虽然客观上需要一个过程，但其间种种失措和失误，让当事国家和国际社会都付出巨大代价，也留下需要世人认真总结的经验教训。
    （据新华社北京10月26日电记者杨骏）
〖-ZW/正文〗
