〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治党具体地认真地落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队各级党组织贯彻落实习总书记重要讲话精神狠抓从严治党的调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队各级党组织贯彻落实习总书记重要讲话精神狠抓从严治党的调查（下）
    持续深入改进作风
    调研单位：济南军区某部
    建立“作风档案”实现长常管理
    ■张宏伟 本报特约记者 张世锋
    10月17日下午，济南军区某部党委机关组织党日活动时，以党支部、党小组为单位，逐个对党员干部最近一段时间的作风建设情况进行讲评。“某同志所在部门随意给基层下达电话通知”“某同志上周给连队打电话要公差”“某同志本月参加体能训练有两次早退”……讲评不再泛泛而谈，而是点名道姓、有理有据，依据的是该部党委为每名党员干部建立的“作风档案”。
    这次党日活动，共有1名党委常委和5名机关干部受到点名批评，他们脸红出汗，分别进行了诚恳自我批评。
    “教育实践活动有时限，但加强作风建设无穷期。”该部党委书记李维清告诉记者，“采用建档评议的方法，就是要把作风建设当做今后的一项经常性基础性工作抓好，以严格的标准、严厉的举措纠治作风问题。”
    为确保“作风档案”记录有据、讲评有理，让党员干部心服口服，他们要求全体官兵都参与进来，通过网上表格、监督电话等渠道及时反映每名党员干部的工作和作风情况。部党委以身作则，带领机关党支部和党小组，结合党员干部实际表现、官兵反映问题、明察暗访情况等，每月认真记录，并在落实组织生活时展开客观评价，及时帮党员干部敲警钟、拉袖子。
    通过这一方法，该部作风建设走出了长效化、常态化管理的路子。什么事该做、什么事不该做，党员干部心里更有底数。一名机关干部经常收受一些官兵外出捎回的水果零食等“小意思”，并不以为然。党支部了解情况后，对其进行了严肃批评教育，并如实写入“作风档案”。如今，这名干部自律意识明显增强，更加注重规范自己的言行举止。他说：“这是一场持久战，今后可不敢再存侥幸心理和过关心理。”
    严肃党内政治生活
    调研单位：第39集团军
    用通电的“高压线”标明雷区
    ■海 洋 王 东 本报特约记者 向 勇
    某旅一名部门领导将一张加油卡“借”给地方人员，为其在部队加油站加油提供方便。前不久，第39集团军党委得知此事后，立即责成有关部门深查严纠。
    调查过程中，数个说情电话接连打来，说一来此事没有造成太大影响，二来这名干部认错态度诚恳，处理时请求网开一面。集团军党委顶住压力，按原则办事，对这名领导干部从严从重进行了党纪政纪处分。
    “道私者乱，道法者治。”集团军党委书记张书国说，纪律不严，从严治党就无从谈起。党内不允许有不受纪律约束的特殊党员。各级党组织要硬起手腕板起脸来，查处违纪问题绝不能装聋作哑、避重就轻，不能大事化小、小事化了。
    此话有感而发。某团有名党员干部数次外出私自饮酒，党支部虽然知情，但觉得不是什么原则问题，怕“管得过严影响团结”，于是仅限于偶尔提个醒，始终没有拿起批评武器。后来，这名干部在一次酒后与战士发生言语冲突，造成不良影响。这个党支部在反思中深刻认识到：“及时发现查处问题，既有利于防微杜渐，也有利于教育和挽救干部。”
    加强作风建设中，集团军党委细化了《集团军党管干部制度规范》，将干部管理内容拓展为管思想、管学习、管廉政等7个方面，并明确了理论学习、党课教育、思想汇报、民主生活会等10项制度，对党管干部的职责和责任作出具体规定，标明雷区，分清责任。
    有什么问题查清什么问题、发现什么问题查清什么问题。查处违纪问题时，集团军党委要求各级党组织把“高压线”通上电，让党规党纪威力真正显现出来。某团一名机关干部平时与地方人员接触频繁，多次出入一些娱乐场所。团党委在警告几次未果后，果断给其警告处分的处理决定。这名干部警醒后，脑子里绷紧了纪律之弦。下半年，这名干部外出培训期间，坚持每月进行书面思想汇报。他说：“只有自觉置身于党组织的监督管理之下，才能确保自己思想不抛锚、行为不出格。”
    发挥官兵监督作用
    调研单位：新疆军区某边防团
    把整改“验收权”交给基层官兵
    ■贾 闯 肖承槟 本报特约通讯员 王东升
    自我感觉整改效果良好，没想到官兵却不认可，只能继续挂账整改。10月16日，新疆军区某边防团召开的机关干部作风建设“销账”会同时在现场和网上召开，包括1名团党委常委在内的11名党员干部交出的“整改账”，被基层评议出21个问题，被纳入下步“督办整改台账”继续整改，等待再次接受官兵验收。
    “官兵的眼睛是雪亮的，官兵的意见是最好的镜子。”团党委书记肖世才说，“只有织密官兵监督之网，才能让作风建设‘隐身人’无处藏身。”教育实践活动中，他们不光注重“敞门”请官兵提意见建议，还把党员干部作风建设是否能销账的最终“验收权”交给官兵，使作风建设在官兵监督中务求实效。1名机关股长蹲连住班35天，但偏远执勤点一次都没去过；1名机关干部要求战士到其亲属开的商店中购买商品……活动中，官兵毫不客气，评议就事论事、有理有据，让不过关的党员干部心服口服。
    1名党委常委在公开的承诺整改清单中有一条是“加强调研，不在办公室听汇报”，本以为这次能顺利销账，可随即就有基层官兵在网上留言反映：“他上月底还派人打电话找基层索要材料。”这名党委常委当时就红了脸，表示一定摒弃侥幸心理，尽快整改到位。他坦言：“以往的作风建设评议都是在党组织内部进行的，大家有时拉不下脸来，尺度松松就过去了。交给官兵后，一下变成了真刀真枪的验收，整改再也不会出现‘豆腐渣’工程了。”
    翻阅最近几次记录，笔者发现，清退士官公寓不合理住房、规范机关用车等10多项具体问题，都是在讲评会上获得官兵认可后才得以销账的。该团还通过每季度“双向讲评”、请官兵评议机关干部、设立基层官兵监督员等方法，加强官兵对作风建设的话语权，形成了官兵敢提意见、积极监督，机关注重调研、尊重基层的良好氛围。
    深入把握从严治党规律
    调研单位：第21集团军某团
    让“好经验”变成“好制度”
    ■刘 鹏 本报记者 李秦卫
    十一刚过，第21集团军某团机关第一党小组长、组织股干事王涛在驻训地收到了正在国防大学学习的团党委常委曹龙华发来的书面思想汇报。收到信后，王涛很快登录政工网“在外人员思想汇报公示栏”进行登记统计。网上，该团28名在外学习党员的名字和相关情况一目了然。
    “网上登统计制度使临时外出党员的教育管理更加正规严格。”王涛告诉记者，团党委在教育实践活动中注重探索从严治党规律，及时总结正反两方面经验，把一些好做法固化下来，使作风建设的效益质量更高。
    教育实践活动中，该团党委紧紧抓住领导干部这个关键，从官兵关注的热点敏感问题入手，从作风建设的倾向性问题入手，形成上行下效、齐抓共改的良好局面，增强了从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性。年初，为强化领导干部能打仗、打胜仗意识，该团制定了《团党委加强实战化训练十条措施》，实行“军事素质一票否决制”，此举激发了党员干部参与训练、研究训练的积极性。前不久，1名党委常委在上级组织的军事训练考核中总评“不合格”。党委研究后，果断暂停上报这名常委为后备干部，并取消了其参加中培的计划。此事不仅为党员干部敲响了警钟，更在官兵中引发热议，树起鲜明导向。
    从严治党的落脚点应落在哪儿？作风建设的效果该怎样评判？结合教育实践活动，该团把敞门邀请官兵参与监督当做进行重大决策、开展重要工作的一个必要环节。他们成立由基层官兵参与的廉政监督组、作风观察哨等，请基层官兵真督真导真查。十一期间，1名团党委常委因家属来队，违规派公车到景点游览。此事被官兵监督员发现并上报，团党委责令这名党委常委作出深刻检讨，并补交了油料费用。
    如今，该团在党员干部服务基层、绩效评估、日常交往等方面都建立了比较有效的工作机制，党员干部照章办事、廉洁自律的意识明显增强。
    不断拧紧从严治党的“螺丝”
    ■邹均享
    作风建设是攻坚战，也是持久战。这些年，党一直在抓作风问题，但有些问题在一些单位没有解决，一些痼疾像“牛皮癣”一样，治了又犯，难以根除。归根结底，在于对作风问题的顽固性和反复性估计不足，抓起来缺乏狠劲韧劲，或是“牛栏关猫”，或是雨过地皮湿。正如习总书记深刻指出的那样，“这些年来，在一些地方和单位，‘四风’问题越积越多，党内和社会上潜规则越来越盛行，政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位。”
    一辆汽车或是一台机器，运行一段时间后，螺丝或发条容易变松。加强作风建设，纠治不良作风，其实就是一个不断拧紧螺丝、上紧发条的过程。思想上松一寸，行动上就会散一尺，党员干部对自己思想上的“螺丝”要时刻保持清醒，不能等“螺丝”松了，“机器”出现故障了才想到去修。
    思想上的“螺丝”松动有一定隐蔽性。什么时候松了，松到什么程度，不容易发现；谁来拧、怎么拧，不容易操作。这就要靠教育和制度同向发力、同时发力。一方面，大力开展党性和道德教育，引导党员干部坚定理想信念，坚守共产党人精神追求；加强警示教育，让大家受警醒、明底线、知敬畏，主动在思想上划出红线。另一方面，要发挥党规党纪的威力，引导各级党组织切实履行执纪职责，及时发现、及时查处违纪问题，让党员干部不越雷池一步，自觉把执行和维护法规制度内化为价值观念和道德标准。
    知易行难。党员干部要把不断拧紧思想螺丝，不断加强作风建设的成果体现到行动上。邓小平同志说过：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。”军队抓作风建设，最重要的还是落实到能打仗、打胜仗上，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，切实端正训风演风考风，从难从严摔打锤炼部队，把作风建设的成效真正转化为战斗力的提高。
    （作者系广州军区某高炮旅党委书记）
〖-ZW/正文〗
