〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的生命线（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    从三亚军港到内蒙古边防，从酒泉卫星发射中心到驻闽部队……习近平反复叮嘱，思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在部队各项建设首位。军队思想政治建设的根本，是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。军队思想政治建设必须围绕强军目标，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持，确保全军官兵始终在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致。
    “我军各个历史时期制定的政治工作文献，都承传着古田会议的基因；思想政治工作的每一次重大改进，都体现着古田会议的神韵。”军事科学院研究员岳思平认为，正是在古田会议精神的指引下，我军思想政治建设在继承优良传统中发展，在把握时代课题中创新，始终呈现出鲜明的时代特色。
    又是层林尽染的季节，当人们再次来到闽西群山环抱的古田小镇，追寻和聆听那血火交织、激情壮烈的奋斗足音，更加真切地体会到，85年前召开的古田会议，就如同春天到来前的奏鸣曲，在铸魂、固本的雄浑乐章中，凝聚起大地深处的滚滚激流，朝着同一个目标迸发奔涌。
    跨越――力量凝聚在强军征途上
    战争年代，艰苦奋战而不溃散；和平时期，迭经考验而不变色。
    在人民军队的历史上，从来没有发生过成建制的部队叛变投降；从来没有一个内部野心家的阴谋能够得逞。每逢重大关头，人民军队总是以绝对的忠诚、纯洁、可靠，与党在思想上政治上行动上保持着高度的一致。
    “政治工作生命线发挥了重要作用。”回顾历史，曾任遵义市政协副主席的94岁老红军李光说，因为有了党的领导，这支军队就有了崇高的革命理想和远大的政治目标，每个人都懂得了“为谁当兵、为谁打仗”的道理，从而形成了一切行动听指挥的优良传统，始终保持了高度稳定和集中统一。
    传统在继承中发展，事业因创新而永恒。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”今天，大江南北的座座军营，处处回荡着气势豪迈、震人心魄的《强军战歌》。古田会议所奏响的那昂扬奋进的乐章，仍然坚定有力地贯穿在这战歌的主旋律之中。
    军魂永不变，军旗永向党。2012年12月5日，担任中央军委主席不久的习近平来到第二炮兵机关，亲切接见第二炮兵第八次党代表大会代表，谆谆告诫大家：要坚持从思想上政治上建设和掌握部队，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，弘扬我军光荣传统和优良作风，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。
    绝对忠诚，就是要始终不渝听党指挥，这是政治工作生命线作用的根本要求。行动上的自觉，来源于思想上的高度认同。2014年2月至4月，中央军委在国防大学连续举办三期高级干部学习贯彻习近平主席系列重要讲话精神研讨班。来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，原原本本学习党的创新理论最新成果，掌握强军兴军的强大思想武器，共谋国防和军队建设发展大计。
    全军各级党委坚持把习近平主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，科学安排、精心实施。按照总政治部部署安排，各级党委、党支部会议室统一悬挂毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平重要题词指示。全军“投身强军实践、践行群众路线”先进典型报告团分赴各部队巡回宣讲，引导官兵坚定自觉信仰党的创新理论，肩负起强军兴军光荣使命。各部队坚持不懈抓好理论武装工作，引导官兵模范践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基……
    绝对纯洁，就是要永葆人民军队的本色作风，这是政治工作生命线作用的生动体现。
    从井冈山时期的“三条纪律、六项注意”，到延河边《为人民服务》的著名演讲；从雷锋、李向群、杨业功等一代代军人的无私奉献，到急难险重任务面前万千官兵的奋不顾身……人民军队向来以纪律严明、作风优良闻名于世。
    作风就是形象，作风显示力量。新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导到部队视察，出行不封路、活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，为全军作风建设树起了样板、立起了标杆。
    抓自身作表率，抓部队见成效。按照“标准更高、走在前列”要求，全军部队深入开展党的群众路线教育实践活动。从解决基层官兵的实际困难到纠治发生在士兵身边的不正之风；从大力培育战斗精神到持续开展“下连当兵、蹲连住班”活动；从严格军车号牌管理，到开展基本建设项目和房地产资源普查；从建立巡视制度、开展巡视工作，到各级党委纪委强力肃贪反腐，治标治本一并抓，“老虎”“苍蝇”一起打……全军以上率下大抓作风建设，磨砺了党性，净化了灵魂，纯洁了队伍，部队的凝聚力战斗力得到了显著提升。
    绝对可靠，就是要坚决完成党和人民赋予的使命任务，这是政治工作生命线作用的最终检验。
    战场打不赢，一切等于零。党的十八大以来，全军各级牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，紧盯战争形态和作战样式演变、紧盯使命任务、紧盯未来战场，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，形成一批战法创新成果。
    从远海大洋的立体攻防到盛夏酷暑的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，一年多来，全军各级组织的实兵对抗演习，实战化水平之高，为近几年来所罕见。
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。四总部联合下发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦。总后勤部研究拓展深化军事斗争后勤准备工作任务，举行卫勤、物油等实战化保障演练，充分发挥待遇制度的导向作用，坚持向新技术、高风险、核心战斗力岗位倾斜。总装备部全面深化军用标准化建设，向科学管理要战斗力，国防工业部门和全军装备战线聚力打胜仗，加速推进武器装备信息化，一批新型装备相继列装……人民军队遂行多样化军事任务的能力显著增强。
    海上维权，他们冲锋在波峰浪尖；反恐维稳，他们战斗在危险一线；大地震颤，他们争先投身于抗震救灾战场……每逢党和人民需要，人民子弟兵总是挺身而出，冲锋在前。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
    站在历史与现实的交汇点上回眸深望，85年前廖氏宗祠里的点点篝火仿佛仍在眼前闪耀，历史的声音仍在耳畔回响――
    党对军队绝对领导，永远是我军不变的军魂！
    思想建党、政治建军，永远是我党我军的制胜法宝！
    古田会议的真理之光，必将照耀着人民军队在强军之路上阔步前行，政治工作生命线必将在实现中国梦强军梦征程上焕发出新的时代光彩。
〖-ZW/正文〗
