〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闷葫芦”“藏起三封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102701104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■霍宏伟
    四班长感到很奇怪，刘浩为啥不愿意晒来信呢？这个不爱说话的“闷葫芦”有什么心事吗？
    嘿，“晒晒我的来信”，是驻守白马山的济南军区某部强军梦的金点子。
    军营当兵日，家书抵万金。战士们抢着晒出自己的来信，父母老人的牵挂，兄弟姐妹的鼓励，老师同学的希冀，乡里乡亲的祝愿……
    亲情激励斗志，寄语荡漾青春。
    可是，刘浩却没动静。四班长感到奇怪，跟指导员说，刘浩最近接连收到3封信，他干吗不晒呀？难道家里有什么事？指导员若有所思地摇摇头。
    在指导员眼里，刘浩是个能文能武的好战士，特别是那一手漂亮的字，更让指导员打心里佩服。他充分发挥刘浩的特长，搭平台，创条件，让他用一手好字为部队建设服务，平时办宣传，节日写对联；新兵入伍红纸书写欢迎辞，老兵还乡题赠每人一首诗：“当年辞乡戍边关，铁马长风易水寒。如今解甲凯旋去，永驻军魂在心间。”这样的好战士不愿意晒来信，难道家里有什么事儿？……
    入夜，月光温柔。指导员跟刘浩坐在训练场外的草地上。指导员问，你家里是不是有什么困难？刘浩没吭声。你要有困难，说出来我们大家帮助你！刘浩还是没吭声。指导员拍拍他的肩，能告诉我，为什么不想晒信吗？刘浩说，不值得晒。指导员笑了，哦，能让我看看吗？我保密，行不？刘浩问，真的？指导员勾起小拇指。两人拉了勾，刘浩这才拿出来两封信。
    指导员打开第一封信，一看，眼睛就亮了――
    刘浩战友：你好，新兵连一别，非常想念！当初分手时我说过，投弹不投过50米，就不给你写信。今天，我投了67米，获得全团第一！我向你报喜，更要感谢你！想起刚到新兵连时，我才投20多米，大家嘲笑说我能把自己给炸死了。刘浩，是你带着我一起苦练。你练爆发力拉断背包带，练投弹胳膊肿得小腿粗，你一天比一天投得远，给我做出了榜样。“心中有祖国，刀山也敢过！”这是新
    兵连分手时，你留给我的赠言。我永远铭记。让我们在各自连队扛好枪站好岗！
    此致敬礼！
    战友王坚
    2014年8月12日
    指导员看着看着，兴奋地念出声来。刘浩拉拉他的衣袖，这才打住。他顾不得评论，急忙打开第二封信――
    表哥，见字如面。你不满足投弹投得远，说打起仗来敌人不会傻站着挨炸，让我帮你做个能跑的靶子，练活的。我佩服你，也为我这个小木匠能为军事训练出力感到光荣！我按你画的图做了一个，装上轱辘跑得挺快。我在上面还安了电池灯，夜里也能练。过两天跑长途的刚好路过你那儿，我托他捎给你。你试试看，行不？
    家里一切都好。祝你活动靶投弹成功！
    表弟瑞瑞
    2014年8月16日
    指导员放下信，出神地望着刘浩，像不认识，又像老友重逢。
    刘浩大姑娘上轿羞红了脸，这活动靶还不知道行不行，您千万保密！
    好样儿的！指导员重重捶了他一拳。
    刘浩手握第三封信犯了踌躇，犹豫再三，他小声说，这事您先别告诉大伙儿……
    哈哈，指导员笑起来，你把心放肚子里吧！
    可是，他万没想到，刘浩藏起的第三封信，竟然是一份公函――
    经研究，中国书法家协会批准刘浩为会员。
    这封信让指导员太惊喜了。月光下促膝聊天，他了解到，刘浩的字，缘于童子功，从唐楷入手，兼工二王。小学三年级就为乡民写对联，一个春节写了半个村。墨汁冻住毛笔，哈哈气接着写。参军时，别人身披大红花，他却背着纸笔字帖。在新兵连，他认识了同在济南军区的有“实临兰亭第一人”美誉的书法家张家祥，拜其为师，研习章草。正因为投身部队，刘浩的书法才从业余走入了正道。他创作的书法作品，也都是讴歌部队生活，抒发文化强军梦。
    刘浩，这回，你再也当不成“闷葫芦”了！
    为什么？
    我要组织官兵书法兴趣小组，请你当教员，让崇文尚武之花盛开军营。
    心声
    让梦开花
    ■刘 浩
    从小我就不爱说话，大人说我心里做事。的确，我嘴上不说，心里有事。入伍到军营，心里的事，就是要当一名合格的兵，要强的兵，能文能武的兵。可以说，这就是我的梦。花开本无声，自强自开放。我愿在强军路上，潜心苦练，默默奉献，让梦如花开放。
    图片摄影：徐 凯
    刊头书法：谭 健
    刊头设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
