〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某司训大队学用一体训战一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂教学无缝对接演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海波/于雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙海波、于雷报道：“你们培养的学兵回到部队就能使用，与演训任务需求无缝对接。”10月中旬，成空某司训大队在学兵培养质量情况跟踪调查中，许多送学单位作出这样的反馈。
    在战斗力标准大讨论中，该大队按照打仗要求，组织官兵查找出了教学训练内容更新不快、方法手段单一等问题，及时调整了教学训练计划。他们加强教学督查，深入教学一线巡查指导，着力解决教学与部队演训需求脱节的现象，对个别连队存在的“训练盲目赶进度”“课目转换吃大锅饭”等问题逐个限期整改。同时，该大队利用集训开会、送学培训等时机，采取请进来谈、走出去问、信函征询等办法，向基层部队收集了解学兵培训意见建议，增强教学组训的针对性。
    该大队有3架训练飞机由于老旧破损，以往的飞机牵引训练只能进行理论学习，学兵返回原单位后还得从头重训该课目。针对送学单位反映的问题，该大队多方协调，将3架飞机成功修复，飞机牵引训练告别了“纸上练兵”。该大队还多方整合训练资源，拓展训练内容。前不久，他们协调驻地铁路军代处，实地、实装开展铁路装载输送课目教学。笔者在现场看到，学兵在教学骨干的指导下，快速搭设装载平台，熟练捆绑物资、固定车辆，20节装载平板很快整装待发。
〖-ZW/正文〗
