〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱必问效低效必问责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队推行军费绩效管理，确保军费都用在刀刃上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 陈宏林、记者张晓祺报道：经中央军委批准，全军部队全面推行军费绩效管理工作，将绩效理念贯穿于军费分配、使用、监督各个环节，规范预算编制执行，强化经费支出责任，切实落实“花钱必问效、低效必问责”的要求，确保每一分军费都用在刀刃上。
    推行事业经费绩效管理，是贯彻落实习主席有关指示精神的重要举措，是深化军费管理制度改革的有益探索，今年在总部和军区层面选择训练模拟器材、医院财经管理等5大类项目进行评价试点，到2020年全面推开，构建起科学合理、配套完善的军费绩效管理制度机制。
    总后勤部日前印发《关于开展事业经费绩效管理的指导意见》，按照“预算编制有目标、预算执行有监控、预算完成有评价、评价结果有运用”的运行模式，设置了事业经费绩效管理完整流程和闭合回路。
    记者了解到，《指导意见》细化了推进事业经费绩效管理的方法步骤：2014年开展训练模拟器材、铁路军专线大修改造、医院财经管理等绩效评价试点；2015年至2017年，按照以点带面、分步实施的办法，拓展运用绩效管理办法，进一步摸索规律，健全完善运行机制；2018年至2020年，固化试点成果，出台制度办法，严密组织实施，全面推开事业经费绩效管理。
    《指导意见》指出，军费安排的每一项投入，都必须按预算项目申报绩效目标，制定具体量化的事业建设标准、技战术指标、预期成果效益、成本费用水平以及对战斗力保障力生成的贡献度等。事业建设任务完成后，适时成立评价小组，对事业建设成果进行绩效评定打分，形成评价结论，并以适当形式予以通报和公示。对没有实现绩效目标要求、经费使用低效的单位和个人，给予通报批评并追究领导和管理责任。
〖-ZW/正文〗
