〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初入军营追梦的新兵，梦想常从对新训骨干的认可开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训骨干一句话对新兵影响有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警沈阳市支队新训骨干作用发挥的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉/牛建堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营追梦的新兵，梦想常从对新训骨干的认可开始――
    新训骨干一句话对新兵影响有多大
    ――对武警沈阳市支队新训骨干作用发挥的调查与思考
    ■本报记者 刘建伟 牛 辉 通讯员 牛建堂
    “一句话险些毁了一个兵！”想起这段经历，新兵班长周吉帆至今都有些后怕。
    前不久，武警沈阳市支队新兵大队首次组织队列会操，让各分队挑选精兵强将组成一个班参赛。周吉帆班里身体协调性较差的新兵朱金城自告奋勇对他说：“班长，我也想上！”周吉帆当时没多想，套用一句小品台词开玩笑说：“你上炕都费劲，上啥上！”
    没想到，这句不经意的玩笑话，竟让小朱备受打击一蹶不振，工作训练劲头锐减，还时常故意出错，跟周吉帆对着干。
    “真没想到，一句话会对战士造成这么大的伤害！”尽管事情在新兵中队指导员胡迎春的“调解”下得到解决，但这引发了该支队带兵人的深思。
    教育家马卡连柯曾说：“父母是孩子人生的第一任老师，他们的每句话，每个举动，每个眼神，甚至看不见的精神世界都会给孩子潜移默化的影响。”
    同样，新训骨干作为新兵的军营启蒙老师，一言一行、一举一动，都会给新兵打下深刻的烙印，对新兵军旅生涯甚至整个人生都会产生深远的影响。
    “新训骨干一句话，可能影响新兵一辈子。”入伍已13年的四级军士长张德峰，至今仍清晰记得他刚当新兵班长时中队长对他说的话，“别小看自己，你不光是新兵的班长，更是他们一生的记忆、终生的楷模！”
    新兵大队教导员苑利伟介绍说，今年新兵一入营，他们就在新训骨干中开展比训练、比作风、比形象、比素质的“四比”活动，每月评选“十佳新训骨干”，让新兵为新训骨干画像，增强新训骨干的荣誉感、责任感。
    “从某种意义上说，有什么样的新训骨干，就会带出什么样的兵。”代理新兵排长、上士文炎铭对此感触特别深。去年新兵下连后，他组织全排攀登训练，列兵宋永恒由于过分紧张，从高墙上摔下来，正在下方保护的文炎铭想都没想就伸手接住了他，结果两人重重摔在地上，文炎铭的右臂还脱了臼。
    这件事在支队传开后，在新兵中引起强烈反响，不少新兵说：“以后，我也要成为文班长那样的兵。”
    “新兵最应该成为的，是一门心思钻打仗、谋打赢的精兵！”今年新训开始前，支队政委王广华就在动员会上强调：新训骨干不仅要当好新兵生活上的好大哥，还要当好引领他们树立正确价值观的好老师，尤其要成为增强他们打仗意识的好标杆。
    前不久，支队组织老兵连紧急拉动演练。半夜警报刚一拉响，许多新训骨干竟然不约而同翻身起床，穿衣，打背包，冲向武器库……这一幕让新兵们很受震撼：按规定，新训骨干带新兵期间，不用参加老兵连活动，可为啥全都自觉参加紧急拉动？骨干们都说：“习惯了，一听警报声就产生条件反射。”
    当晚，大学生新兵田宝峰在日记本上写道：“当兵就要准备上战场！”
〖-ZW/正文〗
