〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金湾区人武部从严练兵查找问题不留死角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做实军事训练考核“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨强/邱世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨强、邱世德报道：10月16日，广东省珠海市金湾区人武部某民兵训练场，随着一阵急促的紧急集合哨音，一场带有实战背景的民兵分队应急综合演练拉开帷幕。
    只见该人武部迅速启动应急预案，民兵分队快速集结、紧急出动，经过3个多小时的连续奋战，圆满完成了抗击台风、抗洪抢险等5个课目演练。该人武部部长袁绍勇告诉笔者：“民兵们在演练中表现出色，与人武部注重做实每次考核的‘下篇文章’密不可分。”
    今年3月，上级军事部门到该人武部检查民兵分队建设情况时，随机导调了一场民兵分队应急保障能力考核。“‘敌’侦察卫星过境，命令你部迅速组织伪装……”刚出营区，该人武部民兵分队就频频遭遇“敌”情。考核中，虽然民兵们完成任务比较顺利，但暴露出不少问题：由于缺乏“‘敌’情意识”，第1分队2名民兵刚走出营区便被判“阵亡”；水上救援课目演练，面对冲锋舟被水草缠绕的情况，第3分队民兵李永军慌乱中将油管接反，导致全队人员栽了跟头……
    考场硝烟刚散，正当民兵们因成绩欠佳而惴惴不安时，该人武部领导却把全体民兵拉到作战指挥室坐下，帮助他们分析查找考核失利的原因。“问题暴露在考场上不丢人，假如暴露在战场上就会丢命！”……袁绍勇的一番话，让民兵们若有所思。讲评会上，大家坦诚查找问题，并开出了“分层次加强基础训练”“强化心理行为训练”等对应药方。
    打铁需趁热，帮带正当时。讲评结束后，该人武部领导带领全体民兵直奔训练场，进行了针对性补差训练。在9月底上级组织的民兵大比武中，该人武部民兵分队不负众望，取得了3个第一，2个第二的优异成绩，得到军地各级领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
