〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重大任务当做干部考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区党委把重大任务当做干部考场
    ■本报特约记者 毛德海 王 宁
    8月底，驻扎在帕米尔高原的南疆军区某边防团政治处主任张虎在经过担任某作战分队教导员、出国参加重大演训保障等多个岗位“淬火”后，被提拔为某边防团政委。
    南疆军区部队驻守戈壁大漠、雪域高原，3500余公里的边境线与7个国家接壤，驻地环境艰苦，自然灾害频发，应急性突发性任务繁重。南疆军区党委把艰苦的环境和特殊的使命当做锻炼人才的“磨刀石”，在执行重大任务中历练和培养优秀干部。他们明确规定：机关处（科）长提升主官岗位任职，必须具备高原守防和执行重大任务的经历。年初，某机步团团长岗位空缺，有关部门共推荐了6名候选对象。军区党委根据干部历练情况“数据库”，将潜力较大、表现突出、素质过硬的司令部边防处长李杜用到了这个位置上。
    在干部选拔上，他们敢于打破条条框框，优先提拔使用在艰苦环境工作、受过艰巨任务考验的干部。军区坚持每年从作战部队挑选数十名新排长，赴高原边防部队集中 “淬火”，大面积走开边防、作战、屯垦和保障部队干部交叉任职新路子。曾在神仙湾边防连任职的大学生干部潘晓宇，在“生命禁区”一干就是6个年头，在工作中做出突出成绩。去年5月，他由神仙湾边防连副营职指导员破格提拔为作战团副政委。南疆军区政委缪文江说：“干部只有经历沟坎磨砺、风雨摔打，才能百炼成钢！”
    去年以来，该军区提升使用的干部100%经历过重大任务的历练与考验，群众信服、官兵满意，成为带领部队能打仗、打胜仗的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
