〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把暖兵心的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振财/张世权/张长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐振财 张世权 张长城
    “带兵要带心。作为带兵人，唯有真心实意关心战士，才能把自己变成一把精巧的钥匙，打开战士心门。”在武警山东总队潍坊支队局域网“谈心吧”专栏里，支队政委左建山近日的发帖引起官兵共鸣。该支队在局域网上开设“谈心吧”，提倡官兵积极发帖诉说心里话，从而帮助战士解开思想疙瘩，广泛收集意见建议，进一步密切了内部关系，推动了支队建设。
    国庆期间，试穿完新下发的服装后，上等兵王皓在“谈心吧”里发牢骚：“当初，被服型号都是按照官兵体型上报的，为什么发到手的型号却变了？穿上既不美观也不舒服！”
    官兵利益无小事。看到此帖，后勤处军需股迅速向官兵承诺：新下发的服装，如不合体可随时到仓库更换。他们还积极与上级业务部门沟通，及时跟进掌握基层官兵服装适体情况，对于因客观原因造成不合体的，确保在一周之内调换。顺利调换服装后，王皓在“谈心吧”里发了一个大大的“笑脸”。
    开门倾听兵语兵言，解决问题立说立行。10月10日，新兵杨硕在“谈心吧”里发帖：“现在都讲究均衡饮食、合理搭配，我们的伙食有时脂肪含量太高，有时又太清淡，建议后勤保障部门多翻翻膳食搭配方面的书籍。”随后，支队请营养专家给“粮草官”们授课，学会结合部队的训练情况科学安排伙食，并制定《四季营养配餐标准》下发基层。
    战士洪清松在“谈心吧”里提出：体能训练中，希望能播放一些节奏感强的音乐，调动官兵训练积极性。“发挥士兵的主体作用首先要多听听士兵的意见，只要能提高训练质量，就可以试试。”支队长张国庆建议把机动中队作为试点，在体能训练中穿插播放铿锵有力的战歌和昂扬向上的音乐。结果战士都反映，既缓解疲惫情绪，又提高训练热情。后来，其他中队纷纷效仿，支队体能训练总体成绩连创佳绩。
〖-ZW/正文〗
