〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼容并蓄，构建“大教育”格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区充分挖掘教育资源加强思想政治教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳/商自波/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    提高政治工作开放化水平
    兼容并蓄，构建“大教育”格局
    ――山东省军区充分挖掘教育资源加强思想政治教育闻思录
    ■郭振芳 商自波 本报特约通讯员 熊永岭
    一个时代有一个时代的士兵，一个时代有一个时代的教育。
    社会在发展，军营在变化。青年官兵的思维方式、知识结构、个体需求甚至价值观念都打上了深深的时代烙印，这就要求思想政治教育因时而变、顺势而为，与时代发展合拍，与官兵思想同频。
    近年来，山东省军区充分挖掘优质教育资源，探索走开“专家走进课堂、人人走上讲台、典型走近群众、官兵走入社会”的方法路子，构建教育主课堂、社会大课堂、网络新课堂有机结合、相互补充的“大教育”格局，努力提升思想政治教育的时代性和感召力。
    “精品课工程”让教育魅力倍增
    “课堂教育有没有生命力，关键看能否把锤敲到鼓点上、把话说到心坎上。”这是省军区政委吕民松经常挂在嘴边的一句话。
    对此，省军区所属某营教导员、济南军区“四会”优秀政治教员王柏深有体会。2010年初，刚任指导员的他给全连上了一堂时事政策教育课。谁知讲义还没念完一半，一名准备买房的士官“国家一直在调控，为何房价总是涨”的提问，让他差点下不来台。
    内容缺乏针对性，课堂哪有吸引力？王柏坦承，在那堂教育课上，官兵也给自己上了一课。
    “课堂教育是部队思想政治教育的基本形式，是向官兵传播科学真理、灌注先进思想的主渠道，这块主阵地必须牢牢坚守！”省军区领导调研发现，课堂教育与官兵思想不合拍的现象发人深醒：抓不住官兵思想实际和性格特点，教育形式呆板，内容针对性不强；基层干部理论功底不深，有些道理难以讲透……
    有了“好内容”，才能传递“好声音”。着眼提高课堂教育质量，今年以来，省军区精心打造“精品课工程”。他们深入开展课前调研，掌握官兵普遍关注的问题，由此确定授课主题。而后，组织得力干将围绕牢记强军目标、树立战斗力标准、甲午战争失败根源解析等准备了10堂精品课。试讲过程中，官兵总体满意率达97%。
    以此为样本，所属各单位纷纷采取充分调研、集中备课、优中选优的办法推出各自精品课，课堂教育质量普遍提高。
    彝族战士曲别并日曾声称“宁愿在练兵场上流汗，也不愿在空调房里听课”，连队干部找他谈心，他却振振有词：“我是个普通战士，听不懂那么多大道理，只要把训练搞好就行！”
    当一堂堂精品课走俏军营时，曲别并日发现，原来“大道理”也能吸引人。后来，他不仅上课积极性明显提高，还逐渐成长为理论学习骨干。不久前，曲别并日参加团里组织的政治教员授课比赛，获得第3名的好成绩。
    “网络课堂”搅活教育一池春水
    国庆前夕，记者随给养船来到驻守海岛的某团炮兵营。走进网络学习室，只见数十台电脑前，有的官兵在浏览新闻，有的在查阅资料，有的与战友交流争锋……
    “第11题，古田会议选举产生了新的中国共产党红四军前委，请问谁担任前委书记？”“毛泽东”，四级军士长林昭昌迅速敲击键盘输入答案。在电脑给出肯定提示音的同时，一篮鲜花出现在屏幕上。
    团政委张鑫告诉记者，自“弘扬古田会议精神创新思想政治工作”知识竞赛活动开展以来，他们充分发挥信息网络方便快捷的优势，将学习要点设置成“闯关”网络游戏，让官兵在潜移默化中学知识受教育。
    守岛部队教育资源相对有限，组织形式比较单一，官兵对知识和信息的渴求格外强烈。省军区顺应时代发展潮流和官兵所盼，把网络迎进了海岛军营。省军区政治部主任孙显宁表示，青年官兵是伴随网络成长起来的，不重视学网用网，施教者就无法走进官兵的“朋友圈”，思想政治工作就会陷入被动。
    如今，全新设计的“网络思想政治教育系统”已在省军区投入使用。省军区机关运用该系统开设了“兵心视点”“我有话说”等论坛，利用网络适时开展“海岛兵”热点话题辨析、“海岛魂”格言短信征集、“海岛情”DV动漫展评等活动，引导官兵在互动交流中开展群众性自我教育。
    运用信息网络开展教育的场景，千里海疆天天都在上演。某船运大队担负繁重的运输保障任务，官兵与家人聚少离多。6月中旬，大队机关借鉴地方电视节目形式，摄制军营版《爸爸去哪儿》。当主持人问成天见不到爸爸的军娃们最想对爸爸说点什么时，他们的答案惊人的相似：“爸爸，您辛苦了，我爱你！”那一刻，许多官兵流下了热泪。
    这个节目刚挂到局域网上就立即受到热捧，许多官兵认为，这堂生动感人的网络教育课，其效果远远超过生硬空洞的说教。
    开放的时代拒绝“封闭式教育”
    9月30日，在济南市英雄山革命烈士纪念塔前，参加完烈士公祭仪式的某部官兵当面聆听老前辈袁永福讲述烽火岁月的战斗故事，心中仿佛也燃起了一团火。
    省军区司令员荣森之告诉记者，开放的时代，教育不能搞“自我封闭”，必须用好用足社会优质教育资源，让官兵在实践中领悟真理、历练成长。
    前几年，这个省军区调研发现，新时期官兵虽然思想活跃，接受新生事物快，但因为认知能力不强，对国史党史军史以及改革开放史知之不多、体会不深等原因，看问题相对片面。
    “有些内容，课上讲十遍，不如实地看一眼。把课堂灌输和现地教学结合起来，往往能收获事半功倍之效。”省军区领导介绍说，各部队经常组织官兵到厂矿企业、明星社区、烈士陵园等地参观见学，亲耳聆听一线创业者谈思想解放、改革创新，亲身感悟革命先辈的坚定信念、英雄壮举。
    官兵走到哪里，见学实践就跟进到哪里。他们结合执行演习演练、野外驻训等任务，因地制宜打造“流动课堂”，开展现地教学和随机教育。8月下旬，某海防团赴威海参加合成营战术分队演练，他们把官兵带到刘公岛上开展“勿忘国耻、牢记使命”教育，大大调动了官兵参训备战的热情。
    开放性社会教育资源，也为课堂教育提供了取之不尽的丰富素材。某海防团政治处主任孙英波告诉记者：“回想十几年前备课时，总觉得素材捉襟见肘，官兵听完也觉得似曾相识。现在好了，社会动态、突发事件、新闻资讯、各方评论等，都是我们编写教案的好材料。教育课上，谁要不懂得利用这些宝贝，那他就真OUT了！”
    上图：组织官兵走进“明星社区”参观见学。 贾玉省摄
〖-ZW/正文〗
