〖ZQ/总期〗20744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油库实现常态化安全评估监测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振翔/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军油库实现常态化安全评估监测
    本报讯 周振翔、记者李建文报道：10月中旬，记者从有关部门获悉：空军在全军首建的油库安全评估监测中心成立两个多月来，已派出专家队伍辗转数万公里，为数十个单位的油库进行了“体检”，这意味着空军所属油库实现常态化隐患排查和风险评估监测。
    据介绍，成立这一油库安全评估监测中心，旨在运用科学统一的标准和方法，对油库设计论证、建设验收和日常运行全过程实施危险隐患分析甄别，科学预测风险，合理制订油库安全和管理策略，减少油库安全管理检查工作中的盲目性、片面性和主观性。
    为发挥好该中心的作用，空军专门组织院校、科研单位和部队人员制订《空军机场油库安全评估标准》，并在全国、全军范围内选聘一批专职与兼职相结合的油库安全专家。按照评估计划安排，该中心每两年对机场油库进行一次安全状况评估，并作为独立的第三方参与空军油库动火高危作业方案评审、重大项目论证、工程建设安全验收和标准制度修改制订等专项评估工作，积极开展油库安全建设、安全管理和事故应急处置等科学研究，推广相关科研成果。
〖-ZW/正文〗
