〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训勇救落水少年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训勇救落水少年
    本报讯米军波、黄冠军报道：6月12日，正在河北省龙门峡谷野外驻训的北京军区某大队仪器侦查连连长田建明、副连长许坡和战士郑思雄，忽听峡谷浴场传来一群孩子的呼救声，只见一少年在水中拼命挣扎。他们凭借在部队学到的救人知识，迅速将落水少年救上了岸。闻讯赶来的老百姓直夸解放军救人勇敢，方法科学。
    南京军区118医院倾力提高战场救护能力
    本报讯温海棠、特约通讯员丁勇报道：6月下旬，南京军区118医院赴某生疏地域与体系部队进行联合演练，一批贴近战场实际的救护课目得到检验。该院针对未来战场复合伤较多的实际，成立了伤病员救治科研攻关小组，设定了30多种复杂伤情，研制出简易固定输液架、急救背囊等一批革新成果，有效提高了医务人员的战场救护能力。
    6月29日，成都军区某旅战士业余演出队精心编排“爱党颂党”文艺节目，为基层官兵演出。邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
