〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粗齿锯”：世界上跑得最快的坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能以96公里时速穿越复杂地形●从零加速到80公里只需要5秒
    “粗齿锯”：世界上跑得最快的坦克
    ■吴疆李丽
    时而在泥泞的道路高速穿越，时而在起伏的坡路上疾驰，它能以高达96公里/小时的时速，穿越复杂地形，就连世界上目前最先进的主战坦克也追不上……它就是“粗齿锯”――美军新研发的目前世界上跑得最快的坦克。据外电报道，目前“粗齿锯”正处于最后的技术测试阶段，预计不久后将正式面世。
    以往，铜墙铁壁的坦克常常给人一种笨拙沉重、行动不便的印象。而“粗齿锯”无人驾驶坦克以96公里/小时的高速改变这一老印象。作为世界上速度最快的这辆坦克的发明者，Howe and Howe公司认为“粗齿锯”可以充当军事行动中的开路先锋，以它在任何地况都活动自如的性能，再配备360°旋转的高清摄像机与高敏感度探测器，任何地雷、炸弹、伏兵都难以逃脱它的“法眼”。
    4吨重的“粗齿锯”如何踏上了“风火轮”？在研发制造过程中，零件是关键问题。能够达到96公里时速、又足够结实不易散架的履带，技术要求非常高。所以，该公司专门设计了一种履带板，比同等大小坦克的履带板轻了90%。在削减了重量之后，差速动力传输系统的运用，能自动将适当大小的动力依次传输给每一块履带板。“粗齿锯”700马力的V8发动机分配在每磅车身上的动力相当于美军“艾布拉姆斯”主战坦克的9倍，从零加速到80公里只需要5秒，可以爬上45°的山坡。
    “粗齿锯”外壳用一种昂贵的高级钢材制成，这种钢材能够以一半的重量打造150%的强度，这又减轻了“粗齿锯”的重量，进而提高行进速度。同时，“粗齿锯”还安装了能够“忽略”约4米地面高度差的减震器，它的履带也具备比普通坦克好许多的平衡感。这样，即使从4米高的沟坎蹦下来，“粗齿锯”也绝对不会有倾覆危险。
    2005年，在华盛顿车展上，美军“无人驾驶地面车辆（UGV）”官员看到了该车，产生了浓厚兴趣。随即，美国防部拨款125万美元资助该项目，“粗齿锯”各系统也按军方要求进行改进。前不久，“粗齿锯”样车交付美国陆军武器研发与设计中心（ARDEC），后者给“粗齿锯”配备了一挺遥控机关枪。项目负责人说：“真正使‘粗齿锯’区别于其他UGV的地方在于它的速度。”
〖-ZW/正文〗
