〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小威胜大威温网三度封后等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小威胜大威温网三度封后
    塞q威廉姆斯（小威）4日战胜姐姐维q威廉姆斯（大威），第三次夺得温布尔登网球公开赛女单冠军。这是威廉姆斯姐妹第四次在温网女单决赛中相遇。小威在2002年和2003年战胜了姐姐，而大威则在去年的决赛中挡住了妹妹登上冠军领奖台的路。大威虽然落败，但其在温网的战绩更佳――曾五次夺冠。大威是继德国名将格拉夫之后，首位连续三次赢得温网桂冠的女子选手。
    罗伯斯视自己为最大对手
    在3日进行的中美洲和加勒比地区田径锦标赛男子110米栏比赛中，罗伯斯以13秒18的成绩轻松获胜。在回答“中国的刘翔和美国的奥利弗已证实不参加世锦赛，谁将成为你最大对手”的问题时，这位22岁的古巴名将毫不犹豫地回答说，在本届世锦赛上，他的最大对手将是自己。
    托蒂考虑重回意大利国足
    前意大利国足前锋托蒂5日透露，他正考虑回归国家队。
    “我会找意大利国家队主教练里皮谈谈，看看能否回到国家队，”这位现年32岁的罗马队队长说。托蒂2006年德国世界杯后从国家队挂靴。近些年，托蒂受到伤病困扰，尽管如此，他透露即将同罗马队签署一份新合同，合同期直至2014年。
    环法开赛奥运冠军拔头筹
    2009年环法自行车赛4日在摩纳哥拉开战幕，曾在北京奥运会自行车公路计时赛中一举夺冠的瑞士车手法q坎切拉拉在第一赛段的个人计时赛中拔得头筹，穿上黄色领骑衫。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
