〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭勃伤情无碍全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培养过田亮等名将的著名教练张挺此次担任大运会中国跳水队教练。他表示队伍成员都是从各个省队抽调集中的，他没有见到彭勃本人，只是在临行前两三天得到消息说彭勃崴了脚，但从他得到的情况看，伤势并不重。张挺说：“彭勃是海军的运动员，一直在上海训练，而他受伤是在我们走前两三天，那时候还没集中，所以我没见到他本人。但听说他是脚扭了，短时间内不能训练参赛，所以最后没有跟队伍来这里。但他的伤势应该不会很重，这种急性伤只需要短时间的治疗，而全运会还要三个月才到呢。”
    在雅典夺得男子3米跳板桂冠之后，彭勃因为受到伤病困扰而逐渐淡出国家队一线阵容。但他参加了2007年曼谷大运会，为中国代表团夺得男子3米跳板单、双人两枚金牌。
    谈到此次跳水队的组成情况，张挺说：“运动员都是从省里抽调的，挺不容易的，因为符合大学生条件的挑选余地不大。队伍是临时集中的，许多双人项目都是临时凑起来的，刚拿了男子双人3米跳板冠军的张森/吴明鸿就是集中后练了只有两天就上去比赛了。”他还说，这次大运会跳水队的成员也都是各省备战全运会的主力，比赛一结束他们将继续投入全运会的备战中。
〖-ZW/正文〗
