〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命营救，在西陲第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命营救，在西陲第一哨
    ■许伟峰本报记者孙兴维
    “谢谢亲人解放军！谢谢斯姆哈纳边防连军医刘文轩，没有他精心救治，我父亲可能就没命了！”突患早期心梗疾病的马忠良的儿子马龙激动地对记者说。
    今天晚上8点30分，本报联合北京交通台、法制晚报组织的“边关q口岸纪行”采访团一行抵达中吉边境“西陲第一哨”――新疆军区斯姆哈纳边防连后，目睹了紧急抢救马忠良的过程。
    马忠良今年53岁，是连队附近伊尔克什坦口岸库房管理员，今天晚上他突然感觉胸闷、头晕、两眼发黑。由于周围没有医院，全家人焦急万分。
    “到边防连找军医！我最先想到斯姆哈纳边防连军医刘文轩，他在我们这一带名气很大。他经常走村串户免费给牧民看病，医术高明！”马龙说。
    马忠良被送到连队后，正在吃饭的刘文轩放下碗筷，直奔连队医务室。
    给嘴唇发紫、呼吸困难的马忠良一量血压，刘文轩吓了一跳：高压达140-160毫米汞柱。根据平时的经验，刘文轩诊断马忠良患早期心梗。刘文轩迅速让马忠良躺下，先给他吸上氧气，服下速效救心丸，尔后解开其胸前衣服，连续做了两组胸外心脏按压。经过近半个小时的紧急抢救，马忠良转危为安，一直守在父亲身边的马龙脸上露出了微笑。
    刘文轩是第四军医大学的高材生，2004年本科毕业后来到斯姆哈纳边防连担任军医。5年来，他先后救治各族牧民3700多人次，2008年被授予“全国拥政爱民模范”荣誉称号，被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结先进工作者”和“团结友爱道德模范”。
    去年农历大年三十晚上，为了给一名产妇接生，刘文轩在产妇身边守了7个多小时，直至孩子顺利降生，母子平安。
    （本报新疆斯姆哈纳7月5日电）
    左图：刘文轩（中）正在对马忠良进行抢救。向文军摄
〖-ZW/正文〗
