〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人就报称朝发射导弹答记者问等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人就报称朝发射导弹答记者问
    外交部发言人秦刚5日就报称朝鲜发射导弹事回答了记者提问。
    有记者问：据报道，4日，朝鲜发射数枚短程导弹。中方对此有何评论？秦刚说，中方注意到有关情况，希望各方保持冷静克制，共同维护本地区和平稳定大局。
    日本准备构筑第三级导弹防御系统
    据日本《每日新闻》5日报道，日本防卫省准备在目前二级导弹防御系统的基础上，构筑拦截范围更大的第三级导弹防御系统。
    报道说，日本计划引入的新系统名为“战区高空区域防御系统”。新系统防御范围为“爱国者-3”的10倍，部署3至4处就可基本覆盖日本全境，可应对“标准-3”导弹无法拦截的低轨弹道导弹。
    阿富汗至少12名扫雷人员遭武装分子绑架
    阿富汗官员5日证实，一伙不明身份的武装分子4日晚绑架了至少12名阿富汗籍扫雷人员。
    帕克提卡省警察局长对记者说，一伙武装分子4日深夜在加德兹郊外的瓦奇沙赫地区绑架了“地雷探测中心”的12名阿富汗籍员工，同时还劫持了该中心的一辆汽车。目前尚不清楚绑架者的身份，相关调查正在进行中。
    伊拉克表示不欢迎美国卷入伊国内和解进程
    伊拉克政府发言人达巴格4日说，伊拉克的全国和解是伊拉克的内部事务，伊拉克人不欢迎美国卷入。
    达巴格说：“和解完全是伊拉克的内部事务，任何外部势力的卷入都只会产生负面效应。”达巴格表示，伊拉克总理马利基向来访的美国副总统拜登阐明了这一点。
    菲律宾南部爆炸约50人伤亡
    菲律宾警方5日说，菲南部哥打巴托市一座天主教教堂门口当日早间发生爆炸，造成4人当场死亡，另有40余人受伤。
    菲警方南部负责人亚历山大q萨拉比亚告诉新华社记者，炸弹被安放在哥打巴托大教堂门口的一家饮食店附近。爆炸发生时，大批信奉天主教的民众刚做完早间弥撒走出教堂。萨拉比亚说，包括1名士兵在内的4人当场被炸死，另外伤势较严重的30人被及时送往医院救治。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
