〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解制约部队建设的瓶颈问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋剑锋/徐政武/张旭东/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省某预备役师发挥双重领导优势
    破解制约部队建设的瓶颈问题
    本报讯宋剑锋、特约记者徐政武报道：6月中旬，江西省常务副省长、某预备役师第一政委凌成兴，第3次带领有关部门领导来到某预备役师现场办公，解决了该师信息化训练中心和装备库室建设遇到的难题。与此同时，在该师担任预备役领导职务的5个地级市领导也分别与预备役团领导一起，商讨解决了预备役训练基地和基层营连“四个基本”建设等事宜。师党委书记罗晓东告诉记者，在学习实践活动中，他们充分发挥预备役部队双重领导优势，先后有16个部队建设难题被纳入地方党委整改范围，使预备役部队工作与地方党政建设、经济社会发展同频共振、同步提高。
    针对预备役部队身处军地结合部，班子军地合成、兵员寓军于民的特点，该师充分借助地方资源，坚持重大活动相互参加、重大任务相互支持、重大问题共同研究解决。师团两级党委机关与地方联合组成6个调研组，深入街道乡村、厂矿企业等编兵单位，调研解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题。某预备役团训练场地狭小，设施落后，难以适应信息化条件下预备役部队训练需求。赣州市委、市政府领导和该团领导经过反复论证，将训练场建设纳入市政府经济建设规划，在市郊置换42亩地，由市里投资数百万元，新建了现代化的综合训练基地和预备役军官训练中心。
    该师还通过军地双方共同论证，制定了《预备役部队基层建设三年规划》，进一步完善了预备役部队战时快速动员暂行办法、战时军民通用装备器材征用办法等文件，有效提升了部队快速动员和遂行多样化军事任务能力。
    云南省文山军分区学习实践活动重实效
    解决现实问题着眼可持续发展
    本报讯张旭东、特约通讯员边富斌报道：笔者日前在云南省文山军分区采访时发现，这个军分区学习实践科学发展观活动有一个突出特点：解决现实问题着眼可持续发展。
    该军分区依据可持续发展的要求，对各项制度规定进行全面清理，及时废止了28条“土规定”，建立健全了17项实在管用的制度；进一步完善目标责任制、科学决策、协调配合、监督检查、绩效考评、责任追究等7项制度，形成集中整改与经常落实相结合的工作机制。积极探索落实“一线工作法”，要求机关在指导基层时，做到矛盾在一线解决、工作在一线落实、成效在一线检验、经验在一线总结。对需要整改的问题，坚持做到解决问题前由领导、专家、基层官兵集体会诊，解决问题中组织工作组深入基层进行巡诊，问题解决后由联合评审组进行绩效评估。
    该军分区把解决问题的过程，作为夯实部队发展基础的过程。针对当前边防营连大学生干部比例增大，个别大学生干部对边防部队、边防情况不熟悉，与战士缺乏感情共鸣等实际，他们在大学生干部中开展“向士兵学习”活动，举办基层干部综合素质集训，采取军政干部同堂学、创新理论系统学、业务技能相互学的方式，对所有营连主官轮训一遍，对推进基层建设科学发展起到了积极作用。
    这个军分区注重可持续发展，经过科学论证，积极探索与地方各级政府在兴边富民中实现融合式发展的路子。比如，在解决边防连队吃水、用电等问题上，能和地方共用的不搞重复建设；在边防连队官兵看病等问题上，实行就地保障。
〖-ZW/正文〗
