〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算一算基层有多少时间抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队规范抓基层秩序科学安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康洋、潘明报道：武警山东总队近日出台《党委机关规范抓基层秩序20条规定》，着力从根本上解决党委机关会议多、文电多、工作组多等顽疾，确保基层有更多的时间和精力抓好各项工作落实。
    4月初，该总队党委机关工作组深入基层调研时发现，基层反映最突出的问题是上级召开会议多，下发文件多，开展各项培训和检查评比多，造成基层超负荷运转，影响工作落实。
    “不能把多发文电、多开会议看成是领导重视、指导有力；不能把多下部队、多搞检查看成是工作深入。”党委会上，总队长南平一针见血地指出了党委机关在工作指导上存在的误区。他们在充分调研论证的基础上，及时出台了《党委机关规范抓基层秩序20条规定》。
    这个规定包括严格控制会议、科学安排工作组、合理精简文电、规范检查考核内容程序、统筹干部培训、规范各类登记等9大项20条具体内容，范围涉及总队、支队两级党委机关，具有很强的操作性。
〖-ZW/正文〗
