〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河进入主汛期正是练兵好时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅开展38个专业工种课目比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/徐利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈建军、特约通讯员徐利军报道：时下，江南大江大河陆续进入主汛期，南京军区某舟桥旅利用这一时机，开展了“想定作业、战术标图、漕渡计算、抗洪技能、军事体能”等课目比武竞赛活动。此次比武，按照新大纲突出高强度训练的要求，紧贴完成多样化军事任务需要，涵盖了38个专业工种课目。
    该旅在比武竞赛中设置了3种抗洪技术和10种抢险方法的考核，应考人员不但要高效快速排除各种机械故障，而且要驾驶冲锋舟在较短时间内绕过障碍物，营救“被困群众”。他们广泛运用新装备，组织抗洪战备班组使用新配发的植桩机、裂隙探测仪、夜间照明器材、轻型门桥渡河器材等开展竞赛。比武中，他们既比战时课目，也比非军事行动课目，首长机关体能考核、网上作业、指挥作业系统等考核内容也一同参与量化评比。结果，有15个分队进入奖牌榜，26名个人刷新考核项目纪录，五连连长童烈钢3次蝉联个人成绩第一。
〖-ZW/正文〗
