〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能更是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些青年学生问翟志刚和他的战友怎样脱颖而出，成为我国首批执行太空行走使命的航天员时，得到的回答坦诚而耐人寻味：实际上，我们每实现一次转变和飞跃，既有知识上“学而后方知不足”的恐慌感，更有智能上“行而后方知不硬”的危机感。这一体会，蕴含着这样一个道理：知识是力量，智能也是力量，而且是更重要的力量。
    科学常识告诉我们，卫星同步的时间要求是“毫秒级”的。“差之毫厘”必然“谬之千里”。在远离地球、高速飞行、人体失重的太空舱里，要熟练掌握成千上万个操作程序，及时处理瞬息万变的复杂情况，没有过硬的思想和心理素质不行，没有过硬的智能和技能更是不可想象。
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，战争的科技含量越来越高，战况变化越来越快，打击精度越来越高，人的智能因素同精神因素一样显得越来越重要。一方面武器装备已经融入了大量被物化的智能，一方面使用这种“物化智能”的人，必须具有相应的智能作支撑。可以说，高技术条件下的战争，既是武器与武器的对抗，更是智能与智能的比拼。谁拥有智能优势，谁就有胜出的把握；开发人的智能，就是开发战斗力增长点。
    所谓智能，指的是运用已知去探求和实现未知的智慧和能力。“人有知学，则有力矣”。知识无疑是基础，没有这个基础，智能就成了无源之水。但知识作为前人或他人的认知成果，并不等于智能，只有通过转化这个环节才能变成自己的智能。否则，知识未必越多越好，正如一位哲人所说，“当智能无力驾驭知识时，知识便像一匹倔犟的野马掀翻它的骑士”。战国时赵括打败仗，不是因为没有知识，而是因为“无力驾驭知识”，最终被知识“掀翻”。实践证明，人与人智能上的差距，既是在学习知识上拉开的，更是在转化知识上拉大的。坚持“终身学习”，必须坚持“终身转化”。
    增强智能，关键是克服盲目性，提高“清醒指数”。有的同志明明智能“不硬”，却沾沾自喜、高枕无忧。这是一种不清醒。其实，智能“不硬”倒不必恐慌，真正要恐慌的是对这种“不硬”缺乏危机感。看到自己的“不足”和“不硬”，抓紧充电，刻苦磨练，在提高文凭“含新量”、“含军量”的同时，不断地提高“含智量”、“含能量”，在尽心、尽责的同时，更好地尽智、尽能，这应该成为每个干部特别是领导干部的不懈追求。
    （作者单位：唐山军分区）
〖-ZW/正文〗
