〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗270万元，绵绵慈爱暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国助人为乐模范候选人、三医大第三附属医院教授朱佩芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（10）
    270万元，绵绵慈爱暖人心
    ――记全国助人为乐模范候选人、三医大第三附属医院教授朱佩芳
    ■本报记者郑蜀炎
    桃李天下、著作等身……这些对75岁的朱佩芳来说不是形容词而是人生的履迹――第三军医大学第三附属医院野战外科研究所教授、博士生导师，国家级重点学科的学术带头人，先后主持完成全军10余项重点课题和国家自然科学基金重点项目，专著编著27部……
    诸多成果使人仰慕，但还有一个数字更令人敬佩――她与身为中国工程院院士的丈夫王正国多年来为援建希望学校、资助困难群众、扶持青年人才，累计捐献已达270余万元。
    “日月因天而丽，百谷草木因土而丽。”枯燥的数字因慈爱与善良的心而温情脉脉。
    采访中朱佩芳反复要求，但凡涉及钱，一律不要提受助人的名字。
    那年，一个学生的父亲去世，可他当时承担的重要课题正处于节骨眼上。朱佩芳拿出几千元钱塞到学生手上：课题有大家呢，办丧事要花钱，先拿着吧；一名医院临时工的丈夫患胶质瘤，朱佩芳一听说就去代为预付了2万元的手术费……
    作为学术带头人，朱佩芳更关注科研事业。一位博士生确定的课题很有价值，可研究经费缺口很大，朱佩芳想方设法为他补上了缺口。但由此她萌发了新的想法――和丈夫一起，设立青年科学研究基金，把10万元积蓄和两人获得的27万元奖金捐献了出来。
    此后每年，他们把获得的各种奖金全部投到基金里，目前基金已累计达到100余万元。先后有30多人得到资助，学生们回报两位老人的是：获科技进步奖，被评为长江学者、国家突出贡献专家、全军科技新星……
    朱佩芳到安徽讲学时，滁州山区一所小学的落后状况使她揪心不已。夫妇俩先后捐献了数十万元，建起一所希望小学；2007年，重庆开县义和镇小学因校舍破旧，50名学生在雷电中伤亡的新闻震撼着朱佩芳，她与丈夫再次捐献50万元……
    当这两所小学都提出以两位老人的名字给学校命名时，朱佩芳婉拒道：当爷爷奶奶的能看见孩子们高高兴兴地读书，就很快乐了……
〖-ZW/正文〗
