〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大因素制约伊安全局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续了6年多的伊拉克战事，在今年6月30日出现了一个拐点――除留下少量军事人员从事顾问和教学工作外，驻伊美军全部从伊拉克的城镇撤离，进入乡村新设的兵营之中；伊拉克所有城镇的安全事务，均交由伊安全部队负责。这是自伊拉克战争主要战事结束以来，特别是美军数次大规模增兵伊拉克之后，驻伊美军做出的最大幅度的作战部署调整。
    驻伊美军从城镇中撤离的时限，是去年年底美伊签署的“驻军地位协议”所规定的。签署这一协议并按时实施，一方面是因为伊拉克政府坚持美军按时间表逐步撤离，迈出结束外国军事存在的第一步，以体现伊拉克政府维护国家主权、实现民族和解的决心，另一方面这也表明美伊双方对伊拉克安全形势改善有着“乐观的估计”。近年来，在美军和伊拉克政府军的联合打击下，各类反美武装组织遭受重创，许多头目不是被击毙就是被抓获，武装人员锐减、战斗力急剧下降。据伊拉克外长兹巴里说，该协议签署前后，平均每天发生的暴力袭击事件仅为10起，与2007年同期相比下降幅度高达97％；与此同时，伊拉克军队和警察力量按年增20％的幅度上升，总兵力已达65万人，伊拉克大小城镇的治安已经实现了以伊军警力量为主的格局。
    然而，与驻伊美军战斗部队从伊拉克城镇全部撤出同时发生的是，伊北部城市基尔库克6月30日发生汽车炸弹爆炸，至少造成15人死亡、30人受伤。而10天前，该市刚刚发生一起汽车炸弹爆炸袭击事件，造成至少70人死亡、180人受伤。驻伊美军6月30日也发表声明说，4名美军士兵此前一天在巴格达被打死。由此可见，伊拉克的安全形势依然面临严峻考验。
    美军从伊拉克城镇撤出后，哪些因素将对伊安全形势的好转起到制约作用？
    伊拉克分析人士认为，随着美军撤出城镇，各地蛰伏已久的武装势力又开始蠢蠢欲动。以“基地”组织伊拉克分支为代表的反美武装和一些极端势力，虽然近年来战斗力减弱，但仍可能在关键时刻、关键地点实施强势反扑，向伊民众证明美国的“失败”和伊拉克政府的“无能”。事实证明，不能小视这类力量的再生、再聚、再战能力，这些极端组织所释放能量的大小今后将决定着伊全境安全形势的好坏。
    另外，据伊拉克媒体报道，长期以来伊政府有一批官员始终认为，逊尼派武装是前阿拉伯复兴社会党试图重新夺权的“特洛伊木马”，和“基地”组织有剪不断的联系，应是什叶派主导的伊拉克政府打击的重点。过去几个月，逊尼派武装多名领导人被政府军抓捕，伊安全部队为抓捕一名逊尼派领导人曾在巴格达市中心与逊尼派武装激战了两天。基于这种形势，逊尼派武装的一位领导人在5月底接受采访时悲观地表示，美国撤军后，“巴格达可能会成为战场”，“拿起武器进行战斗将是我们的最后选择”。据传，逊尼派的“伊拉克之子”和什叶派的“迈赫迪军”等一些武装组织正在以各种名号进行重组，以应对美军撤离后伊宗教派别之间可能发生的武装冲突。
    能否控制住局势，关键看伊拉克安全部队的能力。古语云，兵贵精而不贵多。然而，目前伊拉克安全部队的现状却正好相反，是兵员多而不精。据美军评估，伊正规军175个战斗营只有17个可以在没有美军支援下独立作战，34个警察营中只有2个能独立作战。武器装备陈旧落后，一直困扰着伊安全部队。军警两大系统使用的武器装备，大部分是萨达姆政权遗留下来的。今年伊政府向美国订购50亿美元军火，包括主战坦克、侦察直升机、运输机和大口径火炮等，但交货时间尚早。美国国防部3月在评估报告中称，国际金融危机的持续和油价下跌，使伊财政收入下降，军费开支受严重影响，不利于安全部队提高战斗力。更为严重的是，伊安全部队存在着的腐败现象，是任何先进武器都弥补不了的弊端。
    自1980年以来，伊拉克经历了三次战争，其中两伊战争历时8年，海湾战争后美军的战略轰炸持续了12年，伊拉克战事持续至今。29年间，伊拉克民众竟然有26年是整日生活在枪林弹雨之中的，饱尝了各种艰难困苦。但愿伊拉克安全局势能有所好转，早日还给民众一个安居乐业的和平环境。
〖-ZW/正文〗
