〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塌楼事件令我们警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，上海市政府召开新闻发布会宣布，上海“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的主要原因是，楼房北侧在短期内堆土高达10米，南侧正在开挖4.6米深的地下车库基坑，两侧压力差导致过大的水平力，超过了桩基的抗侧能力，导致楼房倒塌。这起引起社会各界广泛关注的塌楼事故虽然原因已经查明，善后工作也在有序进行，但对责任人的追究才刚刚开始。塌楼事故令我们警醒：要避免此类事故再次发生，一定要有人为塌楼负责！这样的事故再也不能重演！
    同样在上海，去年发生了另一件备受社会关注的事件。著名的外白渡桥被通知要进行全面检修。令人惊异的是，老桥的“体检通知单”是由英国一家设计公司提出的，他们主动给上海市政府来信提醒：“此桥使用年限为100年，现已到期，为安全起见，请注意维修。”经历了多少年风雨沧桑，变换过多少任经理厂长，一家外国企业竟能对建造在他国的一座桥梁履行一个世纪的庄重承诺。他们这种不因时代变迁、人员变换，而对自己的产品始终如一、高度负责的精神和态度，无疑是我们的楷模。
    一起是楼还未“出世”就已经“死亡”，造成了不可挽回的损失；一起是桥临近“病危”但及时得到“医治”，避免了一场灾难的出现。透过这两起似有紧密关联而又结局完全相反的事件，不得不引发我们对一个沉重而又历久弥新的课题――“责任”二字的思考。
    责任就是分内应做的事，没有做好分内的事，因而应当承担过失。古往今来，勇于负责、敢于负责的例子数不胜数。春秋时期晋国的一位典狱长叫李离，向来秉公不阿，执法如山。有一次，他在审阅过去的案件时，发现一起错判死刑的冤案，感到惭愧不已，立即脱下官袍，让卫兵把自己绑起来送到晋文公的大殿前，请求判处死罪。他说道：“典狱订有反坐之法，判错刑者便当服刑，杀错人者就要被杀。”说罢，扑剑而去死于堂前，用生命补偿自己失责之过。
    对李离而言，生命诚可贵，责任价更高。我们今天当然不能要求所有失责者如李离那样以命偿过，但如果我们的各级领导干部、每位公民，都能有那么一点李离为失责自咎的牺牲精神，那我们整个社会公众的责任意识肯定会大大提升，我们目前各种层出不穷的安全事故肯定会大大减少，我们肯定也不用再等到楼倒桥塌之后才忙于追究失职者的责任。换言之，追究是必要的，惩治也是必要的，但关键是要通过事后的追究与惩治警醒人们的责任意识，把问题消弭在萌芽之前。
    责任就个人来讲，是一种与生俱来的使命，对工作负责，对自己负责，对别人负责，对社会负责……它伴随着每一个生命的始终；责任就单位而言，是一种环环相扣的动态系统，它的运转、机能和效率需要一个个、一代代人去承诺去奋斗去延续。无论是个人还是单位，都肩负着同样的责任，从昨天走向今天，又从今天迈向明天。只有把责任镌刻在脑海，把使命永铸在心中，才能有效避免各类安全事故的重复发生，也才能保证各项建设运行在科学、严谨、有序、安全的轨道上。
    （作者单位：江西省南昌警备区）
〖-ZW/正文〗
