〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武/龙礼彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    永远的井冈
    ■本报记者代烽通讯员徐政武龙礼彬
    “从远处看，郁郁苍苍，重重叠叠，望不到头。到近处看，有的修直挺拔，好似当年山头的岗哨；有的密密麻麻，好似埋伏在深坳里的奇兵；有的看来出世还不久，却也亭亭玉立，别有一番神采。”这是散文名篇《井冈翠竹》里对井冈山毛竹的一段描写。
    有人说，井冈山的竹子，是革命的竹子。初夏时节，记者走进巍巍五百里井冈，在竹海里穿行，追寻革命前辈的足迹，凝听历史的回音，感悟井冈山精神的内涵……
    井冈烽火烧红天
    走进井冈山革命斗争全景画馆，长112米、高18米的巨幅画卷给人带来强烈的震撼和视觉冲击――井冈上空厚重的云层，遮不住黎明前冲天明澈的光；放眼望，五百里井冈重峦叠翠，犹如莽莽巨龙横空出世……整个全景画共分为8个场景，形象生动地展现了中国共产党人在井冈山的伟大革命实践。随着目光在画卷上的移动，人们不知不觉走进了井冈烽火岁月。
    1927年10月，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀、滕代远等老一辈无产阶级革命家率领中国工农红军来到井冈山，创建了中国第一个农村革命根据地，开辟了“以农村包围城市，武装夺取政权”的具有中国特色的革命道路，中国革命从这里走向胜利。从此，鲜为人知的井冈山被载入了中国革命历史的光辉史册，被誉为“中国革命的摇篮”和“中华人民共和国的奠基石”。
    在那艰苦的岁月里，曾有人对革命前途产生了怀疑和动摇，提出了“红旗到底能够打多久”的疑问。毛泽东依据马克思主义理论对中国社会的基本矛盾和革命形势进行了科学的分析，写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》等光辉著作，深刻地论证了红色政权能够长期存在和发展的主客观条件，用“星星之火，可以燎原”的结论回答了疑问，坚定了革命战士的理想信念。
    红色的土地，犹如一个没有围墙的革命历史博物馆，承载着血沃中华的历史源流，在新时代展现出独具魅力的风采。
    在小井红军烈士墓前，讲解员悲痛地叙说着：130多名红军伤病员、年龄最小的只有14岁，忍受着敌人惨无人道的折磨，没有一个人出卖红军主力的去向，恼羞成怒的敌人架起了机关枪，扫向毫无抵抗能力的红军伤病员，他们全部壮烈牺牲。
    在三湾枫树坪下，三湾改编纪念馆负责人尹兴华感慨地谈到，“三湾改编”确立了“支部建在连上”的重要建军原则，从而确立了党对军队的绝对领导。井冈山的星星之火，从此燃遍了大江南北，为中国革命和中华民族伟大复兴书写了一页壮丽的画卷。
    在著名的黄洋界上，耳畔仿佛响起当年的炮声。那是一声惊天动地的炮声。红军以不足一个营的兵力，击溃了湘赣敌军四个团的兵力，保住了革命根据地。毛泽东在从湘南回师井冈山途中闻讯，在马背上欣然吟写了《西江月q井冈山》：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”
    井冈山革命烈士陵园，青松肃穆，翠柏低垂。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”2009年6月19日，吉安市300多名党员领导干部胸佩鲜红的党徽，在市委书记周萌的带领下，向数万名浴血井冈、长眠青山的英烈们敬献花圈，鞠躬默哀，并庄严地举起右拳，重温入党誓词。
    故地旧貌变新颜
    “久有凌云志，重上井冈山。”1965年5月，当毛泽东重回井冈山的时候，眼前的青山绿水、莺歌燕舞令伟人感慨万千。井冈的星星之火战胜了国民党反动派的血雨腥风，终以燎原之势迎来中国革命的伟大胜利。30多年过去了，“千里来寻故地，旧貌变新颜”。
    今日，走进革命老区吉安，天依旧蓝，水依旧清，山清水秀之中，到处是经济与社会发展的澎湃活力与激情！江西第一台自主品牌手机在吉安诞生，江西第一台自主品牌笔记本电脑在吉安出炉，江西首条全自动液晶显示器生产线在吉安投产……
    从江西的粮仓到全省首个电子信息产业基地，吉安正大步流星地从农业文明迈向工业文明。2002年以来，吉安实现了3年工业增加值翻一番、4年财政收入翻一番、5年地区生产总值翻一番，2008年主要经济指标增幅均进入全省前五，被列为全国改革开放18个典型地区之一。
    革命老区如何脱贫致富？农业比重大的地区如何实现跨越式发展？进入新世纪后，老区人民发扬井冈山精神，加快改革步伐，跳出农业抓农业，跳出农村找出路。于是一个富有激情和想象力的决策出台了――
    沿105国道，在北起吉水、南至泰和的70公里走廊里，集中全市资源，建设以井冈山经济技术开发区为龙头，以吉水县、吉州区、青原区、吉安县和泰和县的5个工业园为支撑的“吉泰工业走廊”，打造经济发展的火车头！
    这片土地面积只占全市面积的3.6%，但在未来3至5年时间，将承载全市70%的工业经济总量。
    企业规模大、科技含量高、产业集聚度高，这三大特征显示出吉安走新型工业化道路的虎虎生气。三江公司的超细纤维水刺无纺布填补了亚洲空白，天人公司的生物农药项目入列国家863项目，红板公司的高密度线路板达到了国内领先水平……
    在高新产业开发区，红声器材厂厂长杨时平兴奋地告诉记者，神舟七号飞船的宇航员与胡锦涛主席通话用的送话器就是他们厂生产的。前些年，由于设备落后、品种单一，生产的产品卖不出去，工厂一度低迷。但是，大家没有气馁，大刀阔斧进行改革，积极地寻找出路，一边进行技术改进，一边对产品更新换代，通过全厂上下的共同努力，如今的红声器材厂欣欣向荣，产品供不应求。
    在吉安，流传着许多“百日速度”的感人故事：世界500强博硕科技从破土动工到正式投产不到100天、投资5.8亿元的金茂铜业从洽谈到投资仅用了100天、吉安市中心人民广场100天建成、吉安城市展示馆100天建成……
    记者从吉安市政府信息网上看到：2008年全市生产总值突破500亿元大关，增长15.2%；财政总收入完成53.5亿元，增长31.1%；利税额实现第三次“两年翻番”……
    一组组数据和一个个事例告诉我们，吉安已经步入发展的快车道，长期积蓄的发展能量迸发出无限的活力，工业兴、农民稳、群众富，曾经贫困的革命老区走上了全面小康之路。
    2008年11月19日下午，吉安市委周萌书记应邀走进央视《新闻会客厅》，参加“中国之路――全国十八个典型地区调研报告解读访谈”。他感叹地说：吉安作为一个地处中部的革命老区，和东部沿海地区相比，没有优越的区位条件，也没有改革开放初期的政策条件，但吉安老区人民没有气馁，自强不息，高举解放思想大旗，贯彻落实科学发展观，执着地发展，能取得今天这样的成绩，靠的就是井冈山精神。
    井冈精神天下传
    红根已深植，今日更繁荣。
    井冈老区现有保存完好的革命旧居旧址100多处，其中24处被列为全国重点文物保护单位，井冈山革命根据地被评为全国爱国主义教育基地、全国首批国防教育示范基地和全国十佳优秀社会教育基地。
    蜿蜒盘旋的山路上，一拨拨的游客向井冈山走来。建国60周年之际，越来越多的人们来这里探寻答案：探究是一种什么样的力量，支撑着中国共产党人从胜利走向胜利？
    中山大学的学生在留言簿上集体留言：“井冈山是珍贵的精神宝库，它不仅展示了众多的革命遗址和先辈的事迹，更重要的是让我们懂得了什么叫革命传统，什么叫井冈山精神，这正是我们这一代年轻人最缺少而急需补充的‘营养，。”
    井冈山革命博物馆原馆长毛秉华，今年已83岁，离休已20多年，仍坚持免费为游客讲革命传统：“为什么井冈山革命的星星之火能够燃遍全国、走向胜利？靠的就是坚定的共产主义理想和始终不渝的信念。我们今天建设中国特色社会主义，同样需要坚定的理想和信念。”
    “井冈山上呦喂喂太阳红喽，太阳就是毛泽东。万水千山都照亮，照得人心暖烘烘……”6月27日，井冈山市人武部职工曾飞利用双休日义务为来井冈山的外地游客讲解，说到兴奋处，他给游客唱起了红色歌谣。像曾飞一样，井冈山市共有1000多名干部职工和民兵义务当起解说员，成为井冈山精神的传播者。
    昔日，井冈山走出了5名开国元帅和51名开国将军；今朝，井冈山又担负起为党培训中高级干部的重任。
    党的十六大以后，党中央作出了建设中国浦东、井冈山、延安三所干部学院的重大决策，目的是要建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质干部队伍，特别是培养造就大批善于治党治国治军的优秀领导人才。
    井冈山干部学院在不到两年时间里建成了堪称一流的“园林化、生态化、网络化”的学院。学院确立了包括黄洋界、革命烈士陵园、革命博物馆等34个现场教学点，构建起了以井冈山为中心，远至湖南韶山、福建古田的现场教学网络。学员在这里身临其境地感悟历史，体验革命先烈艰苦奋斗精神，收到了“一个教学点就是一部活教材”的培训效果。
    井冈山干部学院的学员有一门必修课是，穿上红军的服装，重走近5公里长的“朱毛挑粮小道”。当他们汗流浃背地爬上黄洋界后，要整队并齐声朗诵毛泽东的《西江月q井冈山》。不少学员这样感叹：“当全身心投入仪式中时，感觉经受了一次思想上的洗礼和心灵震撼，找到了一种神圣的归属感。”
    昔日壁垒森严，今朝威武壮观，巍巍丰碑立云端，一派历史画卷。据统计，每年来井冈山接受爱国主义教育的人员近千万。他们来井冈山朝拜革命英烈，汲取井冈山精神的“钙质”。
    “红米饭那个南瓜汤喂哟喂……”经典的红色歌谣在巍巍井冈山间传唱得愈加鲜亮，今日老区人民，在传承井冈山精神的交响乐中，奏出了新时期的和谐乐章。
    题图：井冈云海。 周木栋摄
〖-ZW/正文〗
