〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的“动物兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/文方汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上的“动物兵团”
    ■庞雪辉/文方汉/图
    信鸽捎送急件
    一战期间，一支美军在森林中迷失了方向。德军围追堵截，处处设防，美军弹尽粮绝，面临全军覆没的危险。士兵们寄愿于一只名叫“契拉夫”的信鸽，希望它能将求援信息捎回千里之外的指挥部。“小信使”不负重托，躲过枪林弹雨，圆满完成任务。指挥部随即空投大量的食品和弹药，使陷于绝境的部队起死回生，最终冲破重围。由于功绩显著，“契拉夫”荣获功勋十字章，成为美国信鸽的楷模和骄傲。
    海鸥侦察潜艇
    二战中，德军依靠设备精良的潜艇，屡屡袭击英国海军。无计可施时，英国有位海军军官提出了一个大胆设想：训练海鸥来侦察水下潜艇。由于海鸥喜欢成群争食，英军便不断地向海面施散食物，引来了成千上万的海鸥。经过反复训练，海鸥形成了条件反射，一看到水下有黑影运动，纷纷尾随盘旋。在海鸥的协助下，德军潜艇一出动，英军通过海边的观察站，就能及时找准潜艇水下位置，立即实施攻击。
    群虾舍身排雷
    有一种虾因肢体的机械性摩擦，能发出像人弹手指那样的声响，故名弹指虾。二战期间，英美海军曾大量捕捞这种小虾，巧妙地放入德军封锁的海域。当时，由于德军研制出一种音响水雷，秘密地布设在一些重要的航线上，只要舰船一靠近，发动机的响声就会将其引爆。德军对这种新式水雷寄予厚望。不过，海上封锁线很快宣告破产，这些弹指虾成群结队游动，共同发出的声响，引爆了所有的水雷。
    家鸡预警毒气
    第一次海湾战争中，为了防备伊拉克军队使用“生化武器”，美军向科威特运送了43只活蹦乱跳的鸡。鸡具有特异功能，比人和其他动物对有害气体要敏感得多，能预警空气中是否存在毒气及病毒，协助毒气报警装置作出正确判断。虽然这批“特种兵”抵达科威特不到一周，因水土不服而所剩无几，但这种新尝试引起了世人的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
