〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末位淘汰走进体能考核场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院强化学员军事体能素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兵本报特约通讯员杨克功
    信息工程大学理学院今年的军事科目毕业考核让同学们有些“意外”：原本“60分万岁”的及格标准行不通了，取而代之的是末位淘汰的考核机制。
    学院前不久到基层调研，发现不少毕业学员刚到部队时，其军事素养尤其是体能素质同许多战士相比有较大差距，第一任职能力遭受质疑，根本原因就是他们在校时只注重文化考核，忽视了体能锻炼。此时该院即将毕业的学员已按计划完成了文化课的学习和毕业论文设计，就剩下军事科目的训练和考核。如何能在短时间内大幅提高他们的军事体能素质？一套专门针对指挥类毕业学员的体能素质强化训练考核方案应运而生：每个科目按一门必修考试课计算，排名最后5％的人按不合格记录，一门不合格者不授予学位。为了给被末位淘汰的学员再次申请学位的机会，学院同时规定不合格者可在离校后的当年11月和来年5月申请一次返校补考机会，合格后予以补发学位，但学位发放时间和成绩均有相应记录。
    为使学员们能在毕业前为期两个月的强化训练中“大火淬炼”，学院按照考核大纲要求为学员量身定做了每天至少8个小时的训练“套餐”：早上5公里武装越野1次，下午轻装越野1次，还有400米障碍两次、俯卧撑和仰卧起坐各300个、单双杠各50个……
    训练内容这么多，强度这么大，学员们吃得消吗？学院在训练中采取教员包干到队的队室共育模式，分别指定一名教员与相应学员队挂钩训练，提供技术指导，有效提高科学施训水平。同时还邀请前“八一”军事五项队队员、世界军事五项全能冠军杜建强、邵文芳夫妇分别担任障碍、射击等科目教学，让学员掌握科学有效的训练方法。
    末位淘汰考核机制带来的危机感让学员们迸发出前所未有的训练热情，从过去的“要我练”变成“我要练”，只见学院的综合器械训练场、田径运动场、障碍场、健身房……无处不涌动着学员们训练的身影。学员们的体能素质经过强化训练后也有了显著提高，前不久的郑开国际马拉松赛中，该院有100多名学员与国际专业选手同台竞技，60余名进入了前500名；5月下旬的军事体能考核，及格率达100％，平均优良率为60％，后者比去年增加了28个百分点。
〖-ZW/正文〗
