〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新女排低速起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国女排主帅蔡斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东/王尚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者史春东王尚飞
    2010年女排世锦赛亚洲区资格赛在成都举行，中国女排新主帅蔡斌接受新华社记者专访，就中国女排近期表现、新女排战术调整、未来“蔡家军”走向、老队员是否回归等问题，做了解读。
    踏踏实实少说多做
    蔡斌和中国女排抵达成都后“集体失语”，采访得到的也是只言片语，让蔡斌多说更难。记者问起原因，蔡斌听罢，笑着解释，“还不至于吧。其实中国女排刚刚组建，新女排低速起航，队伍太年轻，技术又嫩，要提高的地方很多。越在这个时期，我们越应该低调，多说无益。我主张少说多做，踏踏实实做事干活，这样更有利于队伍发展。希望媒体能理解”。
    蔡斌3月上任伊始就提出新女排要继续保持女排精神。蔡斌强调：“这主要是因为女排精神是我们多年的优良传统，我们必须继续保持。还有就是新一届女排多是‘85后’队员，大多都是独生子女，因此在世界女子排坛越发激烈的竞争中，保持女排敢打敢拼，吃苦耐劳、集体利益至上的精神对这批年轻球员的成长尤为重要。”
    老队员适时可召回
    新组建的中国女排中球员多是“85后”，最大者李娟也不过26岁，周苏红、冯坤等落选。此举引发争议，蔡斌却有自己的想法与打算。
    他说：“现在这些队员不是最终参加世界正规大赛的队伍。这届国家队之所以招如此多的新球员入队，就是要进一步考察年轻球员的实力和水平，毕竟将来是她们的天下。对于像周苏红、冯坤这样的老队员，我还会在适当的时候把她们召回来，新一届国家队的建队理念是新老结合，攻守平衡。”
    他进一步分析说：“这届新女排虽然有高度，有朝气，但速度不快、力量不足也是事实。技战术方面在一传、小球串联和接发球上也不太稳定，这是通病，需要花时间下大力气去改进。新的一届女排必将是一支富有智慧的球队，老队员的经验加上年轻球员的冲劲，再配上快速多变的战术组合，这才算是一支真正的世界强队。”
    重炮手“转型”为更强
    为什么重炮手王一梅“转型”做了接应？当过多年国青女排主教练的蔡斌，对当今世界女排发展趋势和方向有着自己的独到理解，“当今世界女排发展趋势和方向是男子化打法，与几年前相比，强调更高更快更强。主攻技术要更全面，二传要有攻击性。这对新的女排来说形势很严峻。王一梅转作接应其实是为顺应当今排球发展趋势所作的调整，目的就是为了发挥王一梅最大优势，使中国队变得更强。以前她轮换到后排时就失去了优势，以致中国队整体上被动挨打。现在的调整会进一步发挥王一梅进攻好的优势，同时也能有效弥补其防守不佳的劣势。”只有这样，中国队“以快制高，以多打少”的核心战术思想才能更好实现。
    谈到新女排近期目标，快人快语的蔡斌直言不讳，“其他赛事都是磨合队伍，今年最重要的就是亚洲锦标赛。2007年我们曾丢掉亚洲冠军，当时是输给日本。今年我们一定要把这个冠军拿回来。”蔡斌坚定地说。
    （据新华社成都7月5日电）
〖-ZW/正文〗
