〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届攀岩世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“梦之队”破纪录再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁霖/陈寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“梦之队”破纪录再创佳绩
    据新华社西宁7月5日电（记者王雁霖、陈寅）第十届世界攀岩锦标赛4日决出男子抱石赛、女子难度赛和女子15米速度赛冠军，中国国家攀岩队女选手在女子15米速度赛中4次刷新世界纪录，并囊括了该比赛的所有奖牌；小将何翠莲还一举打破女子15米速度赛世界纪录，将世界纪录最终锁定在9秒04。
    中国国家攀岩队助理教练马和太说：“中国国家攀岩队在速度赛项目上可谓是一支‘梦之队’。”这句话并不为过，中国国家攀岩队队员在速度攀岩项目中惊喜不断。
    在女子15米速度赛中，中国队再次派出在本月1日包揽了10米速度赛奖牌的何翠莲、何翠芳及李春华组成的“梦之队”。三位中国队员在16进8、8进4的淘汰赛中捷报频传，先是由李春华以9秒37的成绩打破由自己保持的10秒58的女子15米速度赛世界纪录，尔后中国女队员又连续三次刷新世界纪录。
    决赛中，20岁的小将何翠莲以惊人的速度“飞檐走壁”，最终以9秒04的佳绩夺冠，何翠芳、李春华分别以9秒30、9秒38的成绩摘取银牌和铜牌。
    赛后，2005年才开始接触攀岩、只用了4年便打破世界纪录的何翠莲腼腆地对记者说：“这个成绩我非常满意，比赛前也全然没有想过能刷新世界纪录，我只是不断告诉自己要稳定发挥，不出太多的失误。”
    看到队里的年轻小将打破了自己创造的纪录，李春华也很欣慰：“现在队里也在努力培养新人，看到小选手们表现这么好，自己也为他们取得的好成绩而高兴。”
    据新华社西宁7月5日电（记者陈寅、王雁霖）5日，在青海西宁举行的第十届世界攀岩锦标赛进入最后一天。在男子15米速度赛中，20岁的中国小将钟齐鑫又有出色发挥，以6.64秒的成绩夺得冠军。他在8进4的比赛中还刷新了自己保持的世界纪录。
    速度赛是中国队的优势项目，在之前进行的男、女10米速度赛和女子15米速度赛中，中国队取得了3金2银2铜的成绩。
    随着男子15米速度赛的结束，第十届世界攀岩锦标赛落下帷幕。下一届世锦赛将于2011年在意大利举行。
〖-ZW/正文〗
