〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深圳”舰上的“明星兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳”舰上的“明星兵”
    ■本报记者夏洪平特约记者曹海华
    耳朵赛声呐，写日记用摩尔斯码，大热天穿着棉袄去上岗……在海军护航编队“深圳”舰上，三个普通士官在平凡岗位上创造了不平凡的业绩，成为官兵眼中的“明星”。
    陶凯：长了一双“声呐”耳
    “什么？你说大声点！”不用问，这个耳朵有点背，平时说话也习惯扯着大嗓门的三级士官，准是“深圳”舰锅炉四班班长陶凯。
    平均温度高达60多摄氏度，湿度85%以上，噪音100分贝，这就是陶凯每天工作的地方――主机舱。舰艇主机是军舰动力的“心脏”，各个战位必须有人轮流值守，人一进主机舱，全身的汗就“滋滋”往外冒。陶凯每天在舱内的工作时间都在8小时以上，每次值班，他都要拿上那个700毫升的大号水杯，值一更下来，少说要喝七八杯，奇怪的是他很少上厕所，“喝的水都变成汗了。”
    整天处在“轰隆隆”的噪音环境里，陶凯习惯了大嗓门说话，听力也不太好，但官兵们却说他有一双“神耳”。神在哪？平时，他听别人说话都不太清楚，但机器一转动，他的耳朵就马上变成了感应灵敏的“声呐”，一丁点儿异响也逃不过他的监测，哪里有了故障，他竖耳一听就能说出个八九不离十。
    不仅如此，陶凯还把“神耳”绝活无私地传授给了战友们，护航编队评选“十佳护航战位”，他所在的锅炉四班光荣上榜。
    何双辉：用摩尔斯码写日记
    何双辉的故事，说起来有点玄乎。
    有一次，一艘被护商船向“深圳”舰发来一连串灯光信号，站在一旁操舵的何双辉马上翻译出了灯光信号的含义：“感谢中国海军护航，向你们致敬！”大伙都不信，一个操舵兵，咋能看懂摩尔斯码发出的灯光信号，那可是通信兵的活。
    何双辉不好意思地“坦白”说，自己一直在自学通信专业技能。为了尽快提高专业水平，他坚持每天用摩尔斯码写日记和读书笔记，已经写了厚厚两大本。
    再一打听，操舵专业其实也不是何双辉的“分内活”。原本，他在航海部门电航班，由于训练刻苦，很快成为电航专业骨干。执行护航任务以来，舰上开展“一专多能”训练，他又选学了操舵专业，经常找操舵骨干请教，利用休更时间到操舵战位见习，没多久就熟练掌握了操舵技能，改行成了一名操舵兵，缓解了操舵部门人手不足的困难。
    这几天，何双辉双喜临门。一是经过资格考试，他拿到了操舵专业上岗证。二是舰领导号召全舰官兵向他学习，争当护航“多面手”。
    张树江：穿着棉袄去上岗
    7月的亚丁湾，火的季节。大热天里，却有一个人天天穿着棉袄上岗，他就是“深圳”舰炊事班保管员张树江。
    张树江每天去得最多的，是军舰的冷藏室，这里存放着远洋航行所需的各类主副食品，温度常年保持在-20℃。他要从库室中搬取当天厨房需要的主副食品，还要检查物资、清洁卫生，一干就是两三个小时。记者在冷藏室中呆了几分钟，尽管穿着厚厚的棉袄，还是感到阵阵寒意袭人。
    舰上数百种物资，储藏在分布全舰的十几处库室中，张树江精确计算每一处储藏空间，总结出“分类存放、按需搬运”的精细化管理方法，将每天所需食品模块式存放，大大减少了冷藏库室开关频率，延长了蔬菜、水果的保存时间。
    张树江除完成本职工作外，常常大清早起来到厨房帮忙做早点，深夜给值班执勤人员做夜餐。战友们诙谐地称他“闲不住”。舰上评选“十佳护航尖兵”，他得票最多。
    （本报亚丁湾7月5日电）
〖-ZW/正文〗
