〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军空降兵伞降训练跨入风洞时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵首次成规模开展风洞伞降训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宗江/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1分钟风洞伞降训练相当3次实跳●大大缩短了伞降训练周期
    本报成都7月3日电雷宗江、记者谭洁报道：今天，空降兵某部首次成规模开展风洞伞降训练。曾跳过500多次伞的教练员黄长剑兴奋地介绍说：“在风洞中飘浮坠落的感受，和从飞机上伞降没什么两样。1分钟的风洞伞降体验，相当于3次高空实跳。”
    “立式风洞使空降训练不再受天气等自然环境的制约和影响。有些伞兵甚至仅通过风洞训练，就可直接跨过圆伞训练阶段，转入难度较大的翼伞训练。”现场一名训练专家告诉记者，风洞让伞降训练效益倍增，成规模成建制开展风洞伞降训练，大大缩短了空降兵伞降训练周期。风洞训练进入常态化，标志着我军空降兵伞降训练模式跨入了“风洞时代”。
    记者在现场看到，士官刘志保携带基本战斗装具走上直径5米的立式风洞上面。当达到每秒近50米的风速时，他以高空离开机舱姿态平稳飘浮，自由坠落，完成了离开机舱到平安落地的一系列技术动作。
    在整个“高空跳伞”的过程中，数台摄像头同时采集训练过程中的图像，计算机利用采集到的相关训练参数进行自动评判，并实时提供一些训练参考数据。在现场指导的教练于亚宾，不断地纠正试训官兵的空中动作，以减少和防止各种特情的出现。
    据介绍，空降兵某部利用风洞开展训练课目主要有1分钟训练，训练大姿势空中飘浮，提高官兵空中平稳坠落的能力；3分钟训练，训练空中左右移动动作要领，提高官兵空中平稳定向能力；5分钟训练，训练空中旋转及翻滚动作，提高官兵长时间空中保持平衡能力。下一步，他们将成建制开展风洞伞降训练。
〖-ZW/正文〗
