〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展企稳向好的经济形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在山西考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山西考察时指出，巩固和发展当前经济企稳回升的好形势，必须统一认识，坚定信心，狠抓落实，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，推进结构调整，培育新的经济增长点，提高经济增长质量和效益，保障和改善民生，实现经济平稳较快发展。
    4日至5日，温家宝先后来到太原、大同，他进工厂、下矿井，就经济社会发展和群众生活问题进行调查研究。
    调整结构才能立于不败之地
    4日上午，温家宝来到太原钢铁有限公司，先后考察了4350立方米高炉和不锈钢冷轧生产线。这座高炉是我国目前最大的炼铁高炉之一。当听到这座高炉的能耗达到世界先进水平，余热废渣也被充分利用起来，5月份太钢开始扭亏为盈时，温家宝十分高兴。在不锈钢冷轧生产车间，他详细询问了不锈钢新产品开发和销售情况。
    钢铁业结构调整，是温家宝一直在思考的问题。在太钢考察时，他说，要把钢铁业的发展与信息化结合起来，与新材料发展结合起来，与循环经济结合起来，使钢铁业经过国际金融危机的锤炼真正强大起来。
    太原重型机械集团，是新中国自行设计和建造的第一座重型机械厂。近年来加快结构调整，培育了一系列名牌产品，企业在国际金融危机影响下销售收入仍然快速增长。当听说最新研制大容量挖掘机市场热销时，温家宝说，挖掘机、起重机看似笨重，但大并不等于粗，一定要精益求精，生产出高端产品，就会永远立于不败之地。
    靠新兴产业培育新的增长点
    如何加强科技支撑，培育新兴产业，是温家宝总理这次调研的重点。4日下午，他走进了富士康（太原）科技工业园。
    公司展厅里，摆放着一件件新颖别致的铝镁合金构件，一个个精巧细致的塑胶、冲压模具，展示着最新研制成果。从金属材料实验室，到冲击实验室，温家宝逐个认真察看。在显微镜下，在电脑检测仪器旁，他还亲自操作检测金属成分，并同技术人员交流。
    随着技术进步，煤矿采掘设备正成为一个充满希望的新兴产业。温家宝来到山西煤机装备有限公司。这是一家与煤炭科学研究院相结合的科技型企业。公司新研制出搬运采矿设备的支架搬运机，替代进口，价格便宜，市场畅销。温家宝看后勉励工人们，要始终围绕“安全、可靠、质量、效益”八个字，将高新技术融入生产中去。
    在考察中，温家宝多次强调，谁在科技上占领制高点、谁掌握了关键技术、谁具有自主的知识产权、谁的高端产品多，谁就能在竞争中长期占有优势。
    发展经济的根本目的是改善民生
    5日上午，温家宝来到大同，专程看望大同煤矿工人。这是总理多年的一个心愿。
    离大同市区10多公里，一座新的卫星城正在兴建。这就是大同采煤沉陷区和棚户区改造治理工程。在党中央、国务院的关心下，从2006年4月起，这项改善矿工居住条件的工程启动，规划建设规模达到815万平方米。
    总理的到来，让小区沸腾起来，大家纷纷走出家门夹道欢迎。走进焦建忠家，这位今年已经65岁、曾经在井下采煤40年的老人非常激动地对总理说，他原来住在低矮破旧的棚户区里，不避雨不挡风。三年前搬进新家。搬来的当天晚上，他和老伴激动得一夜都没合眼。说起往事老人眼角湿润了。总理说，尽管已经过去三年了，但还要向你们祝贺乔迁之喜，你们的住房条件终于改善了，我和你们一样高兴。
    大同煤矿集团塔山矿井年产量1500万吨，现有职工800人，人均效率已经跨入国内一流水平。这个矿井还是全球最大的单井口矿井，在地下开挖的单井口矿井中产量最高。
    “我要到井下看看矿工们心里才踏实。”温家宝来到塔山矿井时对大家说。他换上工作服，穿上雨靴，戴上矿灯，乘坐井下专用车，通过7公里长的巷道，来到460多米深的矿井采掘区。温家宝走到矿工们中间，紧紧握着他们的手一一问好，矿工们顿时兴奋起来。
    临近中午12时，从早上7时就下到矿井里工作的工人们要吃中饭了。在巷道里，温家宝坐在枕木上与工人们一起用餐。他一边吃饭，一边询问工人们的生产生活情况。温家宝在矿井下呆了两个小时，才与矿工们依依惜别。
    （据新华社太原7月5日电）
〖-ZW/正文〗
