〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尚方宝剑”使官兵的后顾之忧变为后顾之喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南德宏创新“双拥”机制解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尚方宝剑”使官兵的后顾之忧变为后顾之喜
    云南德宏创新“双拥”机制解难题
    本报昆明7月5日电记者姜兴华、通讯员王万里报道：近日，云南省德宏军分区政治部副主任党宽利接到了转业到州委任副秘书长的通知。据该分区政委马福朝介绍，近年来，军分区充分发挥协调作用，依法破解“双拥”难题，使转业干部安置、随军家属就业等“老大难”问题有了“尚方宝剑”，先后有3名正团职、2名副团职干部在德宏安排副县（处）以上实职，30多名随军家属得到妥善安置。
    德宏州地处中缅边境，所属各县（市）主要是农业县，工矿企业少，转业干部安置和家属就业等难题长期困扰着部队官兵。2006年底，军分区主动协调州委、州政府联合下发了《关于加强新形势下部队和后备力量建设的规定》，分别就支援驻军建设、武装工作经费、专武干部配备、复转军人安置、随军家属就业、部队子女入学等进行了明确规定。
    其中，就军转干部安置和随军家属就业这个多年存在的“老大难”问题，明确“州直机关和县（市）每年分别安排1至2名团职干部随军家属就业，协调解决1至2名营以下干部随军家属就业”和“凡驻德宏部队需在州内安置的正团职转业干部，安排副处级以上实职；副团职转业干部安排相应职务；营以下转业干部安排进行政单位”的规定。为确保规定落到实处，文件还专门规定，各单位落实“双拥”的情况，由州委统一组织考评，相关情况纳入所在单位和领导的目标管理责任制，落实不到位的，单位不能评先进，不能新调入干部职工，领导不能提升。
    “有了尚方宝剑，干部的后顾之忧也变为后顾之喜。”军分区司令员龚平欣喜地说，各县（市）均在最繁华街道建起了“国防教育双拥一条街”，主动为驻军解决了吃水、用电、行路等难题。近年来，除5名团职干部在德宏安排副县（处）以上实职外，州里还安置5名机关干部、30余名基层干部家属进入行政、事业机关工作。
〖-ZW/正文〗
