〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第25届世界大学生运动会开赛3天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队5金领跑奖牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月4日电（记者单磊、汪涌）第25届世界大学生运动会跳水比赛首日中国队就显示出强大实力，囊括2块金牌。在金牌和奖牌榜上，韩国队和中国队各自独领风骚，并逐渐拉大了与其他代表团的差距。
    在上届曼谷大运会上拿下7块跳水金牌的中国队，4日分别赢得男子双人3米板和女子单人1米板的金牌。加上江钰源在体操女子个人全能项目上拿下的金牌，中国代表团在大运会比赛全面展开3天后已经获得5金7银5铜的好成绩。
    中国代表团暂时以17枚奖牌位居奖牌榜首位，而韩国代表团4日又拿下3块金牌，以9块金牌高居金牌榜首位。韩国目前奖牌总数达到15块，与中国一起成为仅有的两个奖牌总数达到两位数的代表团。奖牌榜上排在第三位的意大利代表团只获得6块牌子，与前两名差距巨大。
    张森和吴明鸿这对搭档是本届大运会第一次合作。在男子双人3米板比赛中第一跳他们暂时排在第一，但第二跳发挥一般，名次一下落到第三。两人很快稳定情绪，在第四跳终于重归首位。尽管最后一跳不是很完美，但还是以404.07分的总分获得金牌。女子1米板则比较轻松，董俊和姚信轶发挥稳定，分获第一和第二名。
    资格赛排名个人全能首位的江钰源与队友何宁分获女子全能赛金、银牌。江钰源在高低杠上出现重大失误，但没有因此影响情绪，在其他几项比赛中都稳定发挥了自己的水平，最终仍旧以57.050分夺得冠军。何宁以0.450分之差获得银牌。在男子全能赛中，王恒以0.05分之差屈居亚军，日本的星阳辅以87.250分获得金牌。
    击剑比赛中，中国队痛失金牌，获得1银2铜，韩国选手包揽2块金牌。韩国队的金慧玲在女子佩剑比赛中先后击败奥运会亚军谭雪和中国队的倪红获得冠军，韩国的宋永金则取得了男子花剑个人赛金牌。在跆拳道比赛中，前两天狂揽金牌的韩国队只获得一枚金牌，当天其余3枚金牌被伊朗队、哈萨克斯坦队和瑞士队均分。中国队当日表现一般，无一人进入决赛。
    中国乒乓球队继续高歌猛进，女队以两个3∶0分别击败了爱沙尼亚和塞尔维亚队，男队3∶0战胜伊朗队。背水一战的中国女足顶住了压力，以2∶0力克东道主塞尔维亚队，以2胜1负积6分的成绩夺得A组第一名，昂首挺进八强。
    5日，大运会体操将决出全部10个单项的金牌。女队将在4个项目上全面冲金，男队在吊环上比较有希望夺金。北京奥运会冠军仲满、本届大运会冠军王敬之领衔的中国队将冲击男子佩剑团体赛金牌，在跳水男子3米板上，中国队也实力雄厚。游泳比赛从5日开始全面展开，中国队本次派出的队伍较弱，将力争奖牌。
〖-ZW/正文〗
