〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永兴岛上观奇景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别童话般的东岛，军舰犁浪西行。蓦然间，一座海上城堡出现在前方。椰林掩映中，崭新的楼房若隐若现。高耸的气象卫星塔和办公楼群，透出浓郁的现代气息。这就是永兴岛，也是我们行程的最后一站。
    宽阔的北京路，被永兴岛军民称为“西沙王府井”。走在这条“商业街”上，银行、邮局、超市和网吧一应俱全。今年4月揭牌的图书馆门口挂着五彩缤纷的祝贺条幅……曾经是天外洪荒的永兴岛，已成为名副其实的海上都市。
    走进南海舰队驻西沙某部，恰逢该部装备部搬迁新办公楼。在该部海空联合指挥所里，记者看到官兵们正在进行一场网上攻防演练。数字化平台上，战斗指挥、政治工作和后装保障的各个小组忙而不乱，各司其职。驻西沙某部参谋长韩国威告诉记者，先进的一体化指挥系统提高了部队的战斗力水平。
    “海岛蔬菜生产技术示范基地”的控制室里，四级士官杨学智在电脑屏幕前轻点鼠标，身后一座智能化温室缓缓合上屋顶，展开遮阳网。温室内，喷灌装置喷出水雾，滋润着黄瓜、豆角等20多种蔬菜。这个防台风、防日晒、防暴雨、防腐蚀的蔬菜生产温室，采用计算机控制，平时的管理维护“一键搞定”。
    徜徉在海上都市，记者几乎忘却身在西沙。码头一面高大的红墙上，镌刻着“爱国爱岛、无私奉献、艰苦奋斗、常备不懈、团结创新、乐守天涯”的西沙精神，它揭示着西沙焕发青春的密码。
〖-ZW/正文〗
