〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄领土争端硝烟再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会3日通过《促进北方领土等问题解决特别措施法》修正案，首次将与俄罗斯存在归属之争的北方四岛（俄称南千岛群岛）规定为日本“固有领土”。这一修正案出台后俄方立即做出强烈反应，两国领土争端硝烟再起、两国缔结和平条约的谈判将再次陷入僵局。
    所谓北方四岛，是指位于日本北海道东北的齿舞、色丹、国后、择捉四岛，原为日本领土，二战结束时被苏联占领，现处于俄罗斯控制之下。
    日方认为，俄方利用日本战败强占四岛是“非法占领”，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方认为其占领四岛是二战的结果，改变这一结果将意味着否定二战。由于双方互不让步，两国至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。
    4月17日，日本《每日新闻》报道称，负责对外交涉的日本政府代表、前外务省事务次官谷内正太郎在接受该报专访时提出了“3.5岛”返还方案，即将北方四岛按面积平分给日俄双方。此间舆论纷纷推测，“3.5岛”方案实际反映了麻生本人的意向。
    此方案一经发表就遭到了日本舆论的猛烈批评。在这样的背景下，由日本国会议员组成的“促进北方领土返还和四岛交流议员联盟”提出了上述修正案。
    日本媒体认为，通过此修正案的目的是，明确规定北方四岛归属日本的法律地位，强调日本要求归还全部四岛的立场。“促进北方领土返还和四岛交流议员联盟”事务局长宫腰光宽说，出台修正案并非特意选择现在的时机，只是感到俄方似乎认为搁置领土问题也能缔结和平条约，因此有必要写明北方四岛是日本的“固有领土”。
    分析人士认为，从时间来看，俄总理普京5月中旬访日时，曾与麻生约定在意大利拉奎拉八国峰会期间举行日俄首脑会谈，而该修正案的出台正好在普京访日后不久，而且赶在八国峰会之前通过。这不能不令人怀疑，出台这一修正案的用意是迫使政府在对俄谈判中采取强硬立场。
    日本众议院6月11日通过上述修正案后，俄外交部当天就发表声明指出，这一修正案是“不恰当”和“不能接受”的，“返还”领土没有可能。6月24日，俄国家杜马（议会下院）通过一份声明，要求俄政府在日方撤回这一修正案之前不与日方进行谈判。7月3日修正案在日本国会获批后，俄外交部一高官对俄媒体说，日本此举无视俄方要求，非常令人遗憾，并将对两国关系产生不良影响。
    日本媒体普遍认为，麻生原本希望通过与俄罗斯总统梅德韦杰夫的会谈，在领土问题上取得明显进展，但现在这种希望已微乎其微。据报道，已有麻生亲信称，对这次日俄首脑会谈最好不要抱太大期望。
    目前，日俄两国国内在领土问题上都寄托了强烈的民族感情，双方要作出让步很困难。有学者建议，应以秘密外交的方式首先在两国政府间达成一致，然后再向两国国民公开。然而，在日本政局混乱、首相频繁更迭的情况下，缺乏广泛民意支持的政府难以完成这样的任务。日俄解决领土争端之路任重道远。
    （据新华社东京7月4日电）
〖-ZW/正文〗
