〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西柳江出现1996年以来最大洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近千名官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月5日电付文武、记者陈典宏报道：今天凌晨2时，广西柳江柳州水文站出现89.64米洪峰水位，超警戒水位7.14米，为1996年以来最大洪水。连日来的暴雨导致流经柳州融水苗族自治县县城的融江水位暴涨，县城超过一半的城区进水。灾情发生后，广州军区某集团军和柳州军分区近千名官兵分多路赶赴抗洪一线，全力配合地方政府转移遇险群众、抢运被淹物资。
    7月4日凌晨3时50分，广西柳州柳城大桥出现重大险情，3艘大型挖沙船随洪峰漂浮至大桥桥底，“扎堆”挤压桥体，严重影响到大桥和下游不远处的电站安全。接到求援电话后，广州军区某集团军副军长黄跃进迅速带领所属某炮兵旅首批230名官兵和10台牵引车第一时间赶到现场，对挖沙船进行拖移和加固。经过近4小时的紧张战斗，3艘挖沙船被牢牢固定在离桥体2米处，险情得到初步控制。
    控制大桥险情后，柳城县城各处仍不断传来险情。抢险官兵马不停蹄，兵分两路，一路帮助柳城糖厂转移即将被淹仓库里的成品蔗糖，一路紧急赶往县城泵站除险。60余名官兵先后为糖厂转移成品蔗糖共计150余吨，并赶在当天最大洪峰到来前为县城水泵站加高2米防洪子堤，有效化解了险情。与此同时，针对营区旁一小市场发生内涝的情况，该炮兵旅二营300多名官兵闻令而动，帮助小市场8家商铺紧急抢运出价值100多万元的货物，将驻地群众财产损失降到了最低。
    针对柳州融水半个县城被淹的严重灾情，柳州军分区会同融水县人武部，立即启动抗洪抢险应急预案，先后组织500多名官兵和民兵预备役人员，运用冲锋舟、竹筏、木船等工具，紧急转移和解救被困群众，帮助受灾群众抢救物资，全力配合驻地政府抗洪抢险。
〖-ZW/正文〗
