〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席八国集团同发展中国家领导人对话会议 并对意大利葡萄牙进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达罗马开始访问意大利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/王昀加/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离京出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利葡萄牙进行国事访问
    胡锦涛抵达罗马开始访问意大利
    新华社罗马7月5日电（记者王星桥、王昀加、刘东凯）国家主席胡锦涛5日抵达罗马，开始对意大利进行国事访问，并将出席9日在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。其间，胡锦涛将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤、“经济大国能源安全与气候变化论坛”领导人会议、贸易问题专题会议、粮食安全专题会议等活动。
    当地时间5日13时10分许，胡锦涛乘坐的专机抵达罗马菲乌米齐诺国际机场。机场上，胡锦涛和夫人刘永清受到意大利司法部部长阿尔法诺热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话，他指出，中意同为文明古国，两国人民友谊源远流长。近年来，中意全面战略伙伴关系不断发展，双方政治互信日益加深，各领域交流合作迅速扩大。中方高度重视发展同意大利的关系，愿同意方一道开创中意关系更加美好的明天。
    胡锦涛表示，他期待着同意大利领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并同意大利各界人士广泛接触，相信在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻意大利大使孙玉玺和使馆工作人员等也到机场迎接。
    今年的八国集团同发展中国家领导人对话会议，将重点讨论应对国际金融危机与推动世界经济复苏、气候变化、能源安全、粮食安全、国际贸易、发展等当前国际社会最为关心的问题。
    这是胡锦涛第六次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。他曾出席2003年法国埃维昂会议、2005年英国鹰谷会议、2006年俄罗斯圣彼得堡会议、2007年德国海利根达姆会议和2008年日本洞爷湖会议。
    出席会议后，胡锦涛还将对葡萄牙进行国事访问。
    新华社北京7月5日电应意大利共和国总统纳波利塔诺、总理贝卢斯科尼、葡萄牙共和国总统席尔瓦的邀请，国家主席胡锦涛于5日乘专机离开北京，前往出席在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议，并对意大利、葡萄牙进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长何亚非，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理吴红波。
    7月5日，国家主席胡锦涛乘专机抵达罗马，开始对意大利进行国事访问，并将出席在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场向欢迎人群招手致意。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
