〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见蒙古国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中蒙是山水相连的友好邻邦。当前两国关系发展良好，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作发展迅速。今年是中蒙建交60周年，中方愿以此为契机，与蒙方一道共同努力，推动中蒙睦邻互信伙伴关系取得更大发展。
    梁光烈表示，当前，两军交往保持着良好的势头，刚刚结束的第四次中蒙国防部防务安全磋商和“维和使命-2009”
    维和联合训练都取得了积极的成果，希望双方进一步加强合作，增进互信，为两国关系发展以及地区与世界的和平与稳定做出更大贡献。
    鲍尔巴特尔表示，蒙中两军在各领域的合作成果丰硕，蒙方对两军关系的发展表示满意，蒙方重申坚持一个中国的原则。希望双方进一步拓展交流领域，丰富合作内容，增进战略互信，将两军关系提升到一个新的水平。
    国防部外办副主任贾晓宁及蒙古国驻华大使巴特苏赫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
