〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三维虚拟战场锻造铁甲“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零距离体验全军首家装甲步兵战术对抗模拟训练系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三维虚拟战场锻造铁甲“利剑”
    ――零距离体验全军首家装甲步兵战术对抗模拟训练系统
    ■本报记者李秦卫
    华山脚下，兰州军区某机步旅模拟训练中心。
    刚一进门，记者就听到枪炮声、战车轰鸣声交织在一起。百余名官兵头戴耳机端坐在电脑前紧张操控着鼠标和键盘，前方大屏幕上显示“红军”装甲战车正快速通过“蓝军”炮火拦阻区。
    “我们正在组织官兵利用战术对抗模拟训练系统开展训练。”旅长赵立荣告诉记者。为改进装甲分队战术训练手段，提高按纲施训质量，该旅与石家庄机械化步兵学院联合开发了全军首家装甲步兵战术对抗模拟训练系统。“该软件系统是以构建1∶1000的战场地形环境和车辆、人员模型为基础，所有参训人员在三维虚拟战场上训练，其所听、所见均与实车在现地作战时一样。”
    真有那么神奇？记者临时“客串”，坐在坦克驾驶员战士陈小龙的位置上，并在他的指导下戴上耳机加入了“红军”的战斗梯队行列。
    屏幕显示，“红军”第一梯队正在向1号高地组织开进，炮火接二连三在“红军”战车附近炸响。“驾驶员注意，拉开车距，加速通过炮火拦阻区！”耳机内传来班长指令。记者在小陈的辅助下，连击鼠标加快了“车速”。
    刚通过炮火拦阻区，耳边又传来指令：“驾驶员注意，从右侧绕过雷场。”导演部对作战实施了导调干预，“蓝军”在“红军”前进的路上布设了地雷。记者从屏幕上看到，前面的一辆战车因处理不当中了地雷。此时，记者紧张地出了一把冷汗，丝毫不敢分心走神，小心翼翼地绕过了雷场。
    不到10分钟，导演部又先后导调“蓝军”接连对“红军”实施了空中火力打击、化学袭击、电磁干扰等突发情况，一路险情不断，全方位考验着“红军”战斗员快速反应的作战能力。
    “红军”梯队通过雷区后，组织步兵下车突击。记者立即起身换坐在担负机枪手角色的藏族战士乔周当的位置上。
    此时，电脑显示前方灌木丛中突然出现一名“蓝军”战士，记者没能及时操控键盘作出卧倒动作，被“蓝军”击毙。面对自己的“牺牲”，记者一脸尴尬。
    休息间隙，记者与官兵们攀谈起来。“在烟幕伪装下，‘敌’人2辆坦克都在我的伏击下趴窝，太真实了，太过瘾了！”四2火箭筒操作手罗惠明掩饰不住“打胜仗”后的喜悦。扮演“红军”连长角色的“英雄四连”指导员张贝贝向记者介绍：“系统通过作战任务构设，自动生成标准想定，并可根据需要进行手工调整和修改。演练过程中，总导演控制机可从任意高度、方向、角度实现对战场态势的实时观察，通过干预机可对“红”“蓝”双方作战行动进行实时导调。”
    又一轮演练开始，记者看到导演部大屏幕上根据作业想定，二维地形图显示系统已更换生成另一个陌生作战地域。担任总导演的营长赵玉民一边组织导调一边向记者演示。他轻点鼠标查看三班第一辆装甲车的战斗状态，只见电脑屏幕上显示车号为136的装甲载员车正向预定地域开进，该车行进速度、弹药、油料消耗等情况均能一目了然。紧接着，赵营长依据战场态势利用干预2号机向“蓝军”发出电磁干扰“红军”电台的指令。“红军”通信受阻，马上采取了增大电台功率的处置进行反干扰，并对“蓝军”实施炮火压制……
    演习结束后，赵营长通过系统评估功能对“红”“蓝”双方的战损情况进行统计。数据显示，“红”军战损坦克4辆、装甲车3辆、人员伤亡26人。赵营长向记者介绍，系统还具有录像回放功能，能够对“红”“蓝”双方演练情况进行量化评估，分析查找训练中存在的问题，不少在对抗中摸索出的战法训法如今在训练场上已进行应用推广。
    ①全神贯注
    ②激战正酣
    ③三维战场
    本文配图：刘兴北、胡泊摄
    系统简介
    由兰州军区某机步旅与石家庄机械化步兵学院联合开发的全军首家装甲步兵战术对抗模拟训练系统，具备以下五大功能：
    一是想定生成功能，系统可根据想定基本格式和组成要素规律，通过作战任务构设，自动生成标准想定。
    二是地形生成功能，系统采用地形生成算法生成战场三维地形模型，可实时生成雷场及爆炸产生的弹坑等动态地形，对步兵和车辆运动产生影响。
    三是导调监控功能，总导演控制机可从任意高度、方向、角度实现对战场态势的实时观察，通过干预机可对“红”“蓝”双方作战行动进行实时干预和导调。
    四是实战演练功能，受训者可通过语音通讯、文件传输和信息发送实施作战指挥，通过界面有效操控，完成车辆驾驶、观察、瞄准、射击、上下车等动作操作。
    五是统计评估功能，不管是在战斗中，还是战斗结束后，随时可对“红”“蓝”双方演练情况进行量化评估。
    内行看门道
    兰州军区某机步旅旅长赵立荣
    全军首家装甲步兵战术对抗模拟训练系统的应用，大大提高了部队的训练效益，加速了我旅军事训练由机械化向信息化转变的进程。新的模拟训练系统克服了因场地、油耗、器材等制约新装备训练的保障难题，提高了训练的效费比。另外，该系统所具有的想定生成功能、地形生成功能、导调监控功能、实战演练功能和统计评估功能，使演练过程既宏观又具体，对于分队各级指挥员掌握指挥流程、培养指挥谋略、开展技指合训和协同训练，具有较好的促进作用，为实兵实装战术对抗训练奠定了良好的基础。新大纲在组训形式上突出了模拟、网络等技术手段的实际运用，三维的战斗场景增强了实战化训练程度，也大大调动了官兵参与训练的积极性，同时模拟实战场景对提高官兵战时心理素质也是一种很好的磨炼。
〖-ZW/正文〗
