〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部、民政部下拨1.26亿元中央救灾应急资金抗洪救灾等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部、民政部下拨1.26亿元中央救灾应急资金抗洪救灾
    根据民政部5日16时发布的灾情与救灾工作通报，财政部、民政部决定向广西、江西、湖南、湖北、贵州、重庆6省（区、市）紧急下拨中央救灾应急资金1.26亿元，民政部向广西、江西、湖南紧急调拨5200顶救灾帐篷，用于帮助紧急转移安置受灾群众。
    上海开通国内首个地铁直播电视
    5日上午，上海地铁电视经过近半年的试运营后正式开通，成为国内首家进行直播的地铁电视。
    北京卫戍区上尉霍海军3分钟救起落水游客获赞誉
    7月3日傍晚，正在北戴河海水浴场游泳的一名中年女游客被迅速涨潮的海浪抛出救生圈，落入水中。正在执勤的北京卫戍区某警卫师警卫队员霍海军上尉恰在现场，他迅速跃入海水，顶着涨潮奋力游向离岸40多米远的游客，并成功将她带回岸边安全脱险，前后总共用了3分钟。霍海军所在的部队是一支警卫部队，每名官兵除了警卫技能，他们还针对驻守北戴河的特点练就了过硬的护泳本领，每年的北戴河浴场都会流传他们勇救落水游客的故事。（张力、李建功）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
