〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队：扮演转型新角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军教导机构建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导队：扮演转型新角色
    ――北京军区某集团军教导机构建设的调查与思考
    ■本报记者武天敏特约记者李克强
    ■记者来信
    编辑部：
    在军人的字典中，教导队不算是一个新名词。它的注释，常常意味着一连串的“老故事”……
    如何淡出“老故事”，向新角色转型？从去年开始，北京军区在某集团军抓了教导机构规范化建设试点。今年夏日，记者踏访该集团军教导大队，大开眼界――
    “要素编组演练训练室”，将10个模拟野战指挥方舱用计算机网络联成一体，预任参谋们提前进入“中军帐”，键盘声声，此起彼伏，指挥无形的千军万马厮杀奔突。
    “指挥兵棋推演训练室”，让连长、排长们像总部机关的“高参”一样，在不见硝烟的六角方格内排兵布阵。在“秒针牵动的战争”中，连坦克炮塔转动和上弹药的时间都被精确计算在内。
    “复杂电磁环境模拟训练室”，集成了复杂电磁环境感知、电磁态势分析、电磁攻防、网络攻防、训练过程干预与结果分析5个子系统。记者驻足训练台前，耳机中干扰信号像大雨滂沱，屏幕上电磁波形如惊涛澎湃……
    指挥技能训练室、防化模拟训练室、综合器材室、信息控制室……11个功能各异的训练室，分布在一幢大楼之内，好像一个蔚为壮观的“立体训练基地”。
    引人瞩目的是，这个教导大队不是“独生子”。短短两年之内，该集团军14个教导队联袂崛起，脱胎换骨，焕然一新。一批师、旅、团级教导队，麻雀虽小，五脏俱全，结构大体相当，功能毫不逊色。
    6月上旬，北京军区在该集团军召开现场会。北京军区首长指出：抓好教导机构规范化建设，既有利于提高军事训练质量，又有利于培养高素质教练员人才，是加速战斗力生成的有力抓手，是军事训练教学责任制的重要跟进。
    这意味着什么？又预示着什么呢？
    警讯：教导队功能退化引发高层关注――
    “盲肠”“鸡肋”之忧
    “教导队是干什么的？”几年前，一名刚刚分到集团军部队的大学生，接到进教导队集训的通知，一头雾水，到处打听。
    此时的教导队，正处在历史的低谷。提起教导队，新军人“不知有汉，无论魏晋”，老军人更是忧心忡忡，欲说还休。
    翻开我军教导队的历史，它的轨迹可谓辉煌。1927年11月，红军在江西宁岗龙江书院，创办了第一个教导队。毛泽东亲任“兼职教官”，总结出著名的“十六字游击战术”，我军灵活机动战略战术的种子破土发芽。
    名将粟裕，刚刚走出抗日游击战的山林，就在新四军大规模兴办旨在提高部队大兵团作战能力的教导队。依靠教导队锤炼的一大批猛将勇士，新四军转战苏中七战七捷，孟良崮上“百万军中取上将首级”。
    上世纪70年代初，叶剑英元帅着眼恢复我军正常训练秩序，倡导全军大办教导队。两年间，全军办教导队近900个，培训基层干部数十万人。
    上世纪80年代初，全军训练改革大潮初起，教导队成为“试验田”。著名的“蓝军司令”王聚生，就是南京军区某集团军教导队副队长……
    有史为证：越是在我军转折发展的历史关头，教导队建设越是生机勃勃，红红火火。
    然而，当信息化战争时代来临，我军教导机构却步履蹒跚，被甩在了飞速跨越的大军身后。
    以某集团军为例，师、旅、兵种团均设教导队，但培训对象是清一色的预提班长，每年完成5个月预提班长培训和临时轮训任务后，教导队闲置时间较长，基本处于低效“空转”状态。
    “不抓吧，编制上有这么个机构。抓吧，这么大的摊子又难有作为。”一时间，教导机构似乎成了退化的“盲肠”、无味的“鸡肋”。
    当真难有作为吗？显然不是。北京军区某集团军军长许林平说：“我军初级指挥院校培养的是排长，而传统教导队以培训教练班长为主。这意味着，基层指挥员从排长升任连职至营职，基本没有接受高一级职务知识和技能系统教育的机会。而这一段时间，正是基层指挥员学习驾驭信息化战争本领的黄金时期。”
    把这一缺位放在军队打赢人才结构的大棋盘上观察，隐忧更加凸显――
    当今部队，指挥士官作用越来越重要。一名指挥士官，以前只需要了解单兵战术，现在要学习连战术，要会识图标图，基本要具备一名初级参谋的水平。然而，传统教导队无法承担培训重任……
    出路在哪里？北京军区一位领导曾经在全国人大解放军代表团会议上发言，话锋直指教导机构当前的矛盾和困境，“教导队问题”进入高层视线……
    【记者札记】依托教导机构练兵砺将，是我军进行战争人才准备的“拿手好戏”。教导机构作为“随营军校”，与基层距离最近，往往在我军建设发展的重大关头，承担着发力杠杆乃至战略支点的独特使命。信息化战争时代的教导机构何去何从？种种迹象表明，我军教导机构走到了非变革不可的十字路口。
    突围：教导队扮演转型建设先锋角色――
    从“哀兵”到“尖兵”
    “完了！当年听说让我去教导大队，我的心不由一沉……”回首往事，集团军教导大队大队长宋广长这样说。
    曾几何时，想干点事、能干点事的干部，没有几个愿意去教导机构任职。宋广长一声叹息，“哀兵”形象呼之欲出。
    集团军司令部领导找他谈心，掰着手指，细说根苗：“人才战略工程成效初显，大批国防生、特招生需要进教导机构。兵役制度改革方兴未艾，大批指挥士官、直招士官需要进教导机构。教导机构很快要迎来一个大变革、大发展的黄金时期。对你的使用不是闲置，是重用！”
    当真如此？宋广长将信将疑。但是，变革的脚步走在了他的忧虑前头。
    这一年，首都北京的暖风吹到塞外。2006年，全军军事训练会议召开，军委提出推进军事训练从机械化向信息化条件下转变的战略任务。
    2007年，全军开始编修新一代军事训练与考核大纲。北京军区党委、首长敏锐意识到：“将来按照新大纲施训，需要大批新型教练员。教导机构建设必须与全军训练转变和新大纲编修同步推进，搭上发展快车。”
    春江水暖鸭先知。“那段时间，我和同事们每天都在议论，盼着上面有大动作。”宋广长这样说。
    就在宋广长和战友们引颈盼望的时候，集团军按照军区党委、首长提出的规范培训目标、规范组训模式、规范管理机制、规范配套设施“四个规范”的要求，做出决议：把教导机构建设作为加强基层建设的治本之举、增强部队战斗力的奠基之策、推进训练转变的关键性工作来抓。集团军首长挂帅领导，司令部机关严密部署，一连串改革创新举措紧锣密鼓――
    拓展教导机构培训任务，新增分队军官、专业技术改转指挥士官、拟晋级士官、直招士官培训任务。对10大类、41个兵种专业进行系统整合，将小专业跨单位、跨系统归口集中培训。一番大刀阔斧的整合，集团军各级教导机构归口培训专业由原来的15个增至22个，预提指挥士官培训员额比例由原来的14.4%一跃增至43.2%。
    “这是在干什么？”目不暇接的变化，让宋广长和他的战友们一时有点发懵。但他们很快意识到：条块分割、相互封闭和自我保障，是机械化条件下军事训练的基本特点；功能互补、优势互补、资源共享，是信息化条件下军事训练的必然要求。只有彻底打破传统教导队的旧格局，这块板结的土壤才能萌发新绿。
    这一年，集团军对重新整合之后的教导机构下达了首轮培训任务：所有现职参谋轮训、新任职的营连主官岗前培训、分队军官教学法培训……翻开课表，宋广长眼前一亮：“与以往完全不同。照这样组训，教导机构将是一支率先转型的尖兵！”
    【记者札记】“关于训练问题，看来一般的方法不行，一般方法扭转不过来这个局面。”这是叶帅当年在全军倡导大办教导队时说过的一段话。如今，事实依然证明，教导机构是军事训练转变的先行者、示范者、探索者，抓住了教导机构建设，就拥有了一支推进变革的尖兵，抓住了战斗力生成的源头。
    崛起：教导队迁址新建蕴含新理念――
    一幢大楼与一个路标
    2007年4月，集团军党委做出决策：教导大队迁址新建，从驻地山城的西山迁到东山，面积几乎比原来大了一倍。
    在官兵眼里，这无疑是个吉兆――从“日薄西山”，到“东山再起”！
    然而，崛起之路不寻常。这年5月，教导大队的设计图纸连续修改了4次，集团军司令部领导还是不满意：“你们不能像老百姓搬家那样先盖房子再买家具，要根据未来教导机构的功能需求设计这幢楼！”
    几经研究，集团军明确提出了“建设信息化教学环境、实战化训练环境、人性化生活环境”的建设理念和教导机构建设要“先于部队、好于部队、高于部队”的建设要求。
    现在，人们看清了决策者的战略构想――建筑设计理念里面，渗透着人才设计理念，甚至是战争设计理念。
    比如，参谋培训，集团军司令部领导要求这样建设“指挥技能训练室”：一个“参谋兵器柜”，就要把信息化战争中参谋的“十八般兵器”都集成进去：计算机网络、无线电台、有线电话、加密手机、北斗手持机、数码照相机……
    “过去，这些通指装备都放置在库房中，基层参谋人员和分队军官，不要说会使用，就是见上一面也很难。”通信处处长史德龙深有感触：“现在，它们终于走进了教室、走进了训练场，做到了室内与野外、平时与战时、教导机构与部队的有机结合、良性互动。信息化战争时代的参谋应该具有什么素质，在这里学一学就知道了！”
    再比如，建设“复杂电磁环境模拟训练室”，集团军司令部领导反复提出：“必须切实解决复杂电磁环境下训练‘想看看不见、想设设不像、想训训不实、想练练不成，的问题。”于是，他们研发了复杂电磁环境训练模拟系统和296件配套模拟仿真器材配发部队。记者看到，在炮兵旅教导队训练室内，教员刘敬业用鼠标选择不同干扰类型，拨动屏幕上“干扰发生器”的旋钮，小小训练室顿时变成“电磁丛林”。
    说起“指挥兵棋推演训练室”，教员李红科自豪之情溢于言表。他说：“我们这套兵棋系统，绝对是超前设计。如今，集团军基层指挥员也可以通过这套系统，培养科学严谨、定量精确的作战思维。过去沙盘推演，坦克隔着几个山头就摆上去了，现在不行了，这是犯规！”
    这幢楼里，连“黑板”都很神奇――教员可以用“电子感应笔”当场在投影屏幕上写字画图，方圆数百公里内的集团军各师旅团教导队，电脑屏幕也同步呈现教员的“板书”和多媒体教案，14个教导机构可以实时开展异地网上研讨和教学互动。这意味着，一个庞大的“教导队群”实现了信息交互传输。
    然而，这只是这幢大楼神奇功能的冰山一角。首长机关训练考核“铸剑”系统、训练教学责任制动态管理系统、复杂电磁环境想定作业系统、炮兵射击训练模拟系统、防化训练模拟系统等系列应用软件全面覆盖新大纲训练要素，牵引教导大队跨入信息时代。
    置身大楼，这个集团军的官兵说，如今在教导机构学习打仗的本领，就相当于考上“军营MBA”，它是最贴近信息化战场的“打赢能力提高班”。
    【记者札记】采访集团军教导大队，有一个词汇被官兵反复提到：“需求！”集团军各级领导都有一个共识：以往制约教导机构建设的“瓶颈”不是技术、不是投入，而是需求。能够明确地提出教导机构建设需求，则意味着明确训练转变的发展方向和路径。一幢大楼所融合的建设理念，就是引领大军前行的“路标”。
    搭桥：教导队促进训战融合渗透――
    课堂战场“无缝对接”
    塞北黄羊滩演兵场，炮声呼啸，大地颤抖。盛夏的骄阳下，集团军某红军师一场实弹考核演练拉开帷幕。
    山峦沟壑间，几名臂戴黄袖标、手持红旗的评判员依据新大纲教范，对参演装甲步兵分队进行成绩评定。演习指挥员介绍说：“他们不是师作训机关的参谋，而是该师教导队的教员。”
    考核，是训练的指挥棒。如今，教员不仅拿教鞭，还拿“令牌”。这是该集团军教导机构改革建设中出现的新景观。
    “教导教导，既教又导。”集团军各级教导机构的教员们，喜欢把“教导”二字分开理解。教导大队训练处处长刘进军说：“某种程度上，‘教，是老本行，‘导，是新拓展。我们越来越感到，信息化条件下的军事训练，官兵面对很多陌生领域还是雾里看花，需要教导机构为基层引路搭桥，当好向导。”
    向导，就要比“游客”走更远的路。让教导机构的教员走上演兵场，他们的脚印就会不但与官兵叠印，而且会自觉走在前头。
    “教导机构不仅是培养人才的摇篮，它也是战斗队，必须跟上部队科学发展的大形势，融入基层建设的大格局，优先发展，系统建设，发挥好整体效能。”集团军政委高东璐如是说。
    “建”好是基础，“用”好是目的。集团军对教导机构“边建边用、建用一致”的指导思想，让教导队与生俱来的“战争胎记”更加明显，有效促进了课堂与战场“无缝对接”。
    记者获悉，这个集团军每一名教导机构的教员，都必须当好“三大员”――
    参与部队演习，当好“导调员”。近几年，集团军组织各级教导机构先后参加大型演习，各级指挥员放手让教员全程参与演习方案制定、导调评估，促进组织协调能力的提高。
    参与训练指导，当好“调研员”。每个训练阶段，首长机关下部队检查指导，都坚持带部分教员参与，使教员进一步掌握部队训练需求，了解部队教学组训水平，学习部队最新训法、战法，以学促教，促进教学相长。
    参与检查考核，当好“评判员”。坚持让教导机构在部队训练检查考核中唱主角，进一步摸清部队训练底数，改进教学内容。
    夜幕降临，兵车辚辚，驶离黄羊滩。不久，一场大规模演习即将举行。归途人不倦，集团军教导大队教员刘伟兴致勃勃地跟记者谈起他的收获和创意――
    “从前一段训练看，我们集团军尽管没有承担新大纲试训任务，但依然能走在按纲施训的前列，得益于教导机构发挥了引领示范作用。这次演习是个崭新课题，我们还应当主动作为。我们想和首长建议：能不能让我们参加‘蓝军，？”
    【记者札记】恩格斯指出：“人是战斗力中最活跃的因素。”当教导队建设伴随物质条件的改善冲出发展隘口，“不差钱”之后“差什么”的拷问显得尤为严峻。充分发挥教导机构教员在训练转变中的能动性、创造性，无疑是教导机构建设的发力点、部队战斗力的增长点。
    裂变：教导队建设带来连锁反应――
    “八角台”下风光无限
    集团军驻地西山制高点，名曰“八角台”。
    这里，是举世闻名的华北大演习的观礼台。上世纪80年代初，邓小平同志曾在这里观看11万大军的陆空合同作战演习。
    这个集团军的领导还记得：当时，每天近3个小时的演习，时年77岁的小平同志每场必看，他还兴奋地说：“这样的演习多年没有搞过了，要把部队的气鼓一下，把军队训练得像个军队的样子。”
    20多年过去，“八角台”默默俯瞰着盘踞山下的这支华北劲旅。
    如今，部队演习已经司空见惯。包括这支部队在内的中国军队正面临一个新时代的课题：军事训练的战车在经历了威胁牵引、任务牵引之后，下一个动力来自哪里？
    经历教导队建设的风雨洗礼，这个集团军的回答是：能力牵引！
    “教导大队的大楼一边盖，教员一边换，总共换了60%还要多！”教导大队政委孔昭申回忆说：“集团军教导机构建设的方案一出台，我们的教员们就产生了强烈的本领恐慌，明白要发挥新大纲教学组训的示范作用，仅凭过去‘三板斧，的功夫是远远不够的。因此，教员无论转业，还是调离，我们的工作都特别好做，甚至不用做！”
    驱车一路采访，记者在集团军部队发现：有这样感悟的，不仅仅是教导队的领导。在北京军区军事训练教学责任制框架内，各级指挥员都是教练员。他们亲眼目睹了教导机构日新月异的变迁，提高能力素质的紧迫感油然而生。今年，集团军组织14个教导机构，对梳理出的149个新大纲重难点课目，与各级指挥员联合研究攻关，带动集团军按纲施训驶上快车道。
    “集团军教导机构从过去的短板，变成如今的长板，仅仅用了两年时间，对集团军部队训练转变无疑具有示范意义。”训练场上，某通信团团长王连新对记者这样说。记者调查了解到，过去有些小专业在部队易粗训、漏训。如今，所有专业既有教导机构具体承训，也有各级部队领导检查督促，落实率达到100%。
    教导机构建设带来的连锁反应，也发生在干部最看重的个人成长进步上。
    曾几何时，干部进了教导队往往意味着前途暗淡。集团军教导大队曾经分来一个博士，呆了没几天就走了。如今，集团军教导大队副大队长江汉刚不但被提拔担任工兵团长，还率队赴利比里亚执行维和任务。
    去年，教导大队侦察教员朱冠明放下教鞭，当上了侦察营长。他似有所悟：“在这里当教员，回部队当营长。教导队就像美军西点军校一样，教员与指挥员的交流任职在这里一点障碍也没有！”
    在更多的干部眼里，这样的变化意味深长――
    当年叶帅强调：“军长、师长要兼教导队的队长、连长。”或许将来，将星会升起在教导队的摇篮里！
    【记者札记】小小教导队，关系部队建设全局，关乎训练转变成败。过去说到“短板效应”，往往意味着“扯后腿”。如今，教导机构脱胎换骨的示范意义，让各级指挥员看到了“长板效应”――找到适合未来需要的最长的一块板，让其它板向最长的这块板看齐，“木桶”就能装更多的水。
    补记
    穿越燕山隧道，绕过八达岭烽火台，记者驱车返京。
    凭窗望去，高速公路上满载货物的卡车、集装箱车好似过江之鲫。
    然而，就在不久前，受国际金融危机影响，这条路上的车流明显减少。
    一位经济学家说过：“高速公路上的车多了，是一个国家经济复苏的信号。”相映成趣，记者想起采访集团军参谋长董泽平时，他的一个感悟是：“多年从事部队军事训练工作，我有一个发现：什么时候教导队红火，军事训练就红火。”
    品味将军这句话，记者在想：或许，教导队建设从低潮到高潮的嬗变，正是我军军事训练转变渐入佳境的晴雨表。当更多的教导机构立足新舞台、充当新角色、体现新价值，军事训练领域一个千帆竞渡、百舸争流的新时代就即将到来！
    （本版照片均由本报特约记者张坤平摄）
    照片：标图作业
    空地协同
    网上对抗
    工化考核
    模拟训练
〖-ZW/正文〗
