〖ZQ/总期〗18805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世博添彩为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪部队迎世博誓师动员大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆特约记者丁绍学
    彩旗招展，誓言铿锵。7月5日上午，在繁华的南京路上海展览中心，驻沪部队隆重举行“为世博添彩，为军旗增辉”誓师动员大会。
    “让我们牢记职责，不辱使命，以高昂的斗志、必胜的信念、顽强的作风、过硬的本领，为世博会成功举办做出我们应有的贡献，为伟大的人民军队增添新的光彩，向党和人民交上一份合格的答卷。”驻沪部队近千名官兵面对军旗庄严宣誓。
    再过300天，举世瞩目的2010年上海世博会就将在上海拉开帷幕。届时，将有200多个国家和国际组织来上海参展，7000万人次观众前来参观。初夏的申城，到处活跃着一支支为世博会而无私奉献的迷彩分队。在每月5日、15日、25日的“窗口服务日”、“环境清洁日”、“公共秩序日”，都有近万名部队官兵和民兵预备役人员走上街头，参加环境整治和重礼节、讲文明活动。在中国馆工地，“南京路上好八连”官兵身穿迷彩服、头戴红色安全帽，热火朝天地配合工人们紧张施工；在浦东街头，预备役官兵有的疏导交通，有的清洁卫生，某预备役团“迎世博爱民岗”的牌匾在阳光下格外醒目；在某演练场，几十名身披近30斤重防爆服的防化尖兵头顶酷暑闻令出击……
    “世博会是全世界的盛会，上海届时将成为中国的窗口。积极为世博会作贡献是我们驻沪部队义不容辞的责任。我们一定要从自身做起，为举办一届‘成功、精彩、难忘，的世博会而贡献力量。”“南京路上好八连”连长张道广说。
    年初以来，驻沪部队积极响应上海市委、市政府号召，广泛开展了迎世博宣传教育、争当“迎世博文明使者”、积极参加世博工程建设义务劳动、开展和谐平安军营创建等活动，为世博会筹办工作营造了良好的社会环境和舆论氛围。特别是围绕世博安保任务的要求，驻沪部队紧紧围绕各自的使命任务，周密制定各类方案，扎实开展了世博安保大练兵活动，并多次组织开展了针对性训练、演练。
    “举办一届成功精彩难忘的世博会是党中央、国务院赋予上海的一项重大战略任务，也是我们上海军民义不容辞的政治责任和光荣使命。”誓师动员大会临近结束时，上海警备区向驻沪三军和武警部队发出了《“为世博添彩，为军旗增辉”倡议书》，一股“迎世博、讲文明、树新风、促和谐”的新风正在驻沪部队官兵中迅速兴起。
    （本报上海7月5日电）
〖-ZW/正文〗
