〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高党员的能力素质抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，对加强各级党组织的能力建设和提高领导干部的能力素质都作了明确要求。加强党组织能力建设是一项系统工程，不仅领导干部应率先垂范，不断提高综合素质和领导水平，普通党员也应该不断提高思想修养和理论素质，增强胜任本职工作的能力，为推进中国特色军事变革尽到自己的责任。
    有的同志觉得，自己是普通党员，在加强党组织能力建设上起不了多大作用，自觉不自觉地坐到了“旁观席”上。这种想法是不对的。加强党组织能力建设不是哪级党委或某些领导干部的事情，而要靠全党同志的共同努力。这项工作的成败与否，广大党员的思想修养、能力素质和责任感起着至关重要的作用。
    党员是党的细胞。细胞发生病变，党的肌体就不可能健康。群众往往通过党员的行为来认识党的形象，党员形象好，党的威望才高。每一个党员都应加强党性修养，不断改造世界观、人生观，提高思想道德水平，增强辨别是非善恶、美丑荣辱的能力，筑牢精神堤坝，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀；树立大局观念，正确对待深化改革涉及的利益关系调整，自觉以部队建设为重，不计得失、乐于奉献；严守纪律规定，防微杜渐，加强自我约束，坚持自重、自省、自警、自励；勇于开展批评和自我批评，及时纠正身上的缺点，始终把自己置于组织的管理和群众的监督之中，树立和维护党的先进性形象。
    党员个体素质高，党组织的能力才强。广大党员都致力于提高自己，加强党的执政能力建设就有了坚实的基础。面对新的形势和任务，“知识恐慌”、“本领恐慌”的问题普遍存在。党员的能力素质如何，不仅关系到党的现实执政能力，还影响着党的长远执政地位。党的各级领导干部是从普通党员中选拔培养的，加强学习、提高素质，实际上是在为党的未来培育人才、储备力量。因此，只有真正把学习当成第一需要，专心致志地“加油”、“充电”，才能成为在激烈的社会竞争中立于不败之地的“学习型党员”，才能成为带领群众不断创造辉煌的“学习型干部”。
    普通党员不是提高党的执政能力的“旁观者”，基层也不是加强党组织能力建设的“旁观席”。每一位党员都应该有把自己摆在变革之中、大局之内的使命感和责任感，满腔热情地宣传党的路线方针政策，使党的主张深入人心，变成广大群众的实际行动；要胸怀全局，勇于建言，主动为党委领导抓好工作落实献计献策；要坚持不懈地加强学习，并在工作实践中实现知识向能力的转化；不断加强思想修养，提高能力素质，在本职岗位上尽心竭力地履行职责，努力创造一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
