〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五天带给一年的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――透过济南军区三个基层单位“双争”评比看《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘周徐/罗茂夫/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透过济南军区三个基层单位“双争”评比看《纲要》落实
    ●刘周徐罗茂夫花晓
    去年底，济南军区3个基层单位开展年终“双争”评比活动，虽然短短5天时间就结束了，但透过这5天的评比，给全年的“双争”带来了一些思考。
    战斗力是把“铁尺子”
    去年11月26日，某工兵团道路桥梁营党委会议室里气氛热烈，营党委“一班人”围绕道路连和桥梁连这两个工作不相上下的连队谁应评为先进连队，各执己见。
    对两个连队的工作成绩，大家心里都有一本“账”：桥梁连是团里公认的全面建设先进连，各项成绩突出，在年度军事训练考核中又一次取得全优的好成绩。而道路连的工作则特点突出，无论是行政管理还是文化建设都抓得比较好，在上级组织的评比竞赛中，夺得10多个第一。
    在两个连队建设都比较过硬的情况下，究竟该推荐谁？前来参加会议的团政委姜洪伟与营党委“一班人”一起，认真学习《军队基层建设纲要》和上级有关“双争”评比的指示要求，逐步统一了思想认识：评选先进连队，应当把战斗力作为评比的“硬杠杠”。桥梁连对全团军事训练工作起到了推动作用，这样的连队应该突出表彰。他们最终用战斗力标准这把“尺子”衡量先进，一致同意上报桥梁连为先进连队。
    看评时更要看平时
    “一个全面建设过硬，一个年终考核成绩靠前，究竟推荐谁？”去年11月27日，某防空旅二营党委会议室内，围绕推荐五连、六连谁评先进的问题，营党委委员一时决定不下。经请示，笔者列席“旁听”了该营党委会。
    会议开始，二营党委书记、教导员刘海棠就两个连队的情况作了详细介绍。五连前三季度全面建设保持了较好的发展势头，营里半年工作总结时被评为先进连队，但年终考核仅处于“中游”；而六连前三季度全面建设形势却不容乐观，好在连队党支部在第四季度重新调整连队工作计划，制定了“年终考核夺第一”的具体目标，最终使有些项目打破了全旅纪录，总评排名也名列前茅。有的营党委委员认为，五连虽然年终考核成绩不是最好，但连队整体建设全面过硬，评先最有说服力；有的同志认为，六连虽然前三季度全面建设一般，可毕竟年终考核时拿了名次，为营里争了光，应该上报六连为先进单位。
    正当大家争论不下时，前来指导基层年终总结的旅党委书记、政委张凡迪在一旁启发大家：“争在平时，比在平时，基层建设是个反复打基础的过程，平时不努力，评时搞突击，是很难把基层建设的基础打牢的……”张政委的一席话，使大家心中豁然开朗。最后，营党委达成一致意见：上报五连为先进连队。
    全面发展才能真过硬
    这天上午，某通信总站二营会议室内，营领导、各连主官以及战士代表，正在讨论上报先进连队的事情。
    会上，各连主官积极发言，汇报了一年来取得的成绩，不少连队对夺得先进充满信心。五连孙连长理由十足地说：“一年来我们连加大了正规化值勤管理力度，值勤质量大幅度提升，受到了军区司令部通信部的通报表彰。我认为，我们连队应该被评为先进。”一会儿，营长薛明庆反问道：“你们正规化值勤管理工作的确很有成绩，但连队建设达到‘全面过硬’的评先进要求了吗？”一句话提醒了大家。五连全面搞建设的意识不够强，过于追求“一招鲜”，结果影响了全面发展。
    “我们创造特色工作难道不对吗？”五连的干部显得很委屈。营领导则回答：“形成特色必须建立在全面协调发展的基础上，否则，这种‘特色’既不会长久，也不会稳固。”见五连的干部若有所思，营领导继续说道：“加强基层建设，必须全方位做工作，从整体上提高全面建设的质量。”至此，五连的干部心悦诚服，表示今后一定要汲取教训，积极谋求连队的全面发展。
〖-ZW/正文〗
