〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿巴斯当选新一任巴勒斯坦民族权力机构主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示相信在阿巴斯主席任职期间，巴勒斯坦人民一定能够团结一心，克服困难，在争取恢复巴勒斯坦合法民族权利的伟大事业中取得新的成绩。中国政府和人民将一如既往地支持巴勒斯坦人民的正义事业，为推动巴勒斯坦问题早日得到公正解决继续作出努力
    新华社北京1月11日电 中国国家主席胡锦涛10日致电巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿巴斯，祝贺他当选新一任巴勒斯坦民族权力机构主席。
    胡锦涛在贺电中表示，相信在阿巴斯主席任职期间，巴勒斯坦人民一定能够团结一心，克服困难，在争取恢复巴勒斯坦合法民族权利的伟大事业中取得新的成绩。中国政府和人民将一如既往地支持巴勒斯坦人民的正义事业，为推动巴勒斯坦问题早日得到公正解决继续作出努力。
〖-ZW/正文〗
