〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院实施跨军兵种联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质复合型军事指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者董聚山报道：新年伊始，第二炮兵指挥学院邀请各军兵种指挥院校的21名专家教授，就“联合火力打击作战运用”等课题进行研究论证，并修订了10多项教学实施方案，使一批新的战法研究成果进入课堂。
    近两年，该学院为培养锻造高素质复合型军事指挥员，坚持走跨军兵种联合办学的路子。他们不断创新教学机制，先后同国防大学、海军指挥学院、空军指挥学院等8所军队院校达成联合办学协议，通过教员跨院校交叉任教、研究生教学互聘导师、共同编写联合战役教材、共同开办专业教学网站、联合组织学术科研攻关等方式，拓宽了教学空间，丰富了教学内容。在教学课目及内容的设置上，他们发挥各军兵种指挥院校专业教学的优势，引导学员重点研究掌握应急作战中的一体化联合作战样式、指挥协同、战法运用、防卫体系等问题。他们同各兵种指挥院校联合组织攻关，先后取得40多项研究成果，其中4项获军队教学成果奖、26项获军队科技进步奖。
    这个学院还先后在某集团军、海军某舰队、空军某试飞中心等部队建立教学训练基地，经常组织学员跨军兵种交叉观摩和调研，进行代岗代职训练，促进了理论成果向实践的转化。据了解，近年来，该学院中级干部指挥班和优秀中青年领导培训班毕业学员的指挥能力得到显著提高，近90%走上了旅团主官岗位。
〖-ZW/正文〗
