〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诚实与坦率待人常使你受到伤害，不管怎样，还是要诚实坦率；目光远大会被心胸狭隘的人攻击，不管怎样，还是要目光远大；你把最好的自己献给了世界却可能大大受挫，不管怎样，还是要献上最好的你。”读到《尽职尽责》一书扉页上的这段精彩论述，感受到了一种催人向上的力量。这部由著名心理学家、社会学家潘德斯写的书，阐释了敬业精神对职业生涯和个人幸福的重要性，提出了忠诚敬业是人的天职的思想，强调每个人都要为工作尽职尽责，要有矢志奋斗、不懈追求的拼搏精神。
    按照哲学的因果律来推论，有耕耘就一定有收获，好人总是会有好报的。这也是人心向善的原动力。也正因为如此，“好人一生平安”便成为人们常用的祝福语。但是，事物的发展有遵循规律的一面，也常常有情况特殊的时候，并非所有的付出都能得到相应的回报。譬如：坦诚待人者心理“不设防”可能受到他人的攻击，乐善好施者可能被视为“冤大头”而被人嘲笑，主动助人者往往遭遇别人无端的怀疑，等等。这种不正常情况的出现，无疑是令人痛心和遗憾的。但是，我们不能因此而放弃初衷，还是应当努力地做好人、做好事。因为促进这个社会安宁与和谐的，为人类创造财富与幸福的，努力推动历史不断前进的，就是这些能无私奉献的人。
    人生的道路总是坎坷崎岖而又充满不确定性。意想不到的挫折、不期而遇的打击，许多人都经历过。顺境不傲、逆境不馁，才是成功者必须具备的精神状态。在各种挫折与打击面前，最能够检验一个人的毅力与斗志。有的人因遭受打击而走向沉沦与颓废，有的人则因打击而更加坚强起来。只有心中永远充满阳光的人，才能够笑对各种波折，把危机当作转机，使自己的斗志得到历练，各种本领特别是搏击逆境的本领得到提高，直至赢得失意之后的胜利。而那种受不得任何打击，遇到一点挫折就自怨自艾、一蹶不振的人，永远与成功无缘。
    共产党人要对党和人民的事业尽职尽责，在困难面前不动摇，挫折面前不低头，待遇面前不攀比，责任面前不推诿。军人常常要面临进退去留的考验。如有的单位编制缩减，使得本来发展进步势头良好的人愿望受挫，有的不得不转业到地方工作。职务的提升也是同样道理，个人的能力强、素质高，只是诸多因素的一个方面，组织上要考虑每个班子结构的搭配，干部个人的性格特点与岗位需要相适应等等。面对这些，应该多一些理解和服从，少一点抱怨和气馁，不算个人付出与回报的小账。无论到什么岗位上，都应当以最好的精神状态投入工作，尽好自己的职责，像马丁・路德・金所说的那样：“就算你注定要做个扫大街的清洁工人，也要对自己的职责全力以赴，就好像米开朗基罗作画、贝多芬作曲或是莎士比亚写诗那般地投入。”
〖-ZW/正文〗
