〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核心芯片全部实现国产化，转发速率每秒2亿次；整机交换网络容量3200亿比特，达到国际先进水平；请看信息工程大学信息工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力打造中国“网芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●核心芯片全部实现国产化，转发速率每秒2亿次；整机交换网络容量3200亿比特，达到国际先进水平；请看信息工程大学信息工程学院――
    奋力打造中国“网芯”
    日前，由信息工程大学信息工程学院研制的新一代高性能核心路由器，让中国人在新一代网络技术竞争中享有了发言权，宣告了中国网络技术“空心”时代的结束。
    缺芯少“魂”：网络安全面临挑战
    路由器被称为互联网的枢纽和控制中心，长期以来，世界上能完成路由器芯片深层开发的只有美国的英特尔和AMD两家公司。两家公司瓜分了国际路由器芯片70%的市场份额，相互之间虽竞争激烈，但在同一件事上却达成了默契：对缺乏核心芯片自主知识产权的中国进行技术封锁。
    2002年3月，国家科技部将“高性能IPV6核心路由器”作为“十五”863计划重大课题，在国内公开招标。信息工程大学信息工程学院在参与投标的9家单位中脱颖而出，以排名第一中标。
    当时在我国，核心路由器研制刚刚起步，核心芯片开发还处在实验室孕育阶段。国家科技部考虑中国国情，在制定“十五”863计划战略目标时，只要求“取得突破，掌握关键技术，形成核心知识产权”，并没有提出核心芯片国产化的目标。
    “不能再等了！”信息工程大学信息工程学院的邬江兴教授一锤定音，“用外国的芯片，打起仗来，一条指令就可瘫痪网络中枢，何谈信息安全、制信息权？于国于军，我们都必须啃下核心芯片这块硬骨头！”
    “芯”路难，难于上青天！作为网络核心设备的路由器，要实现信息分组从源端经选定的路由送到目的端，涉及十分复杂的算法。这方面的研究国内尚属空白，国外对中国技术垄断，一切只有从零开始。加之我国的材料业、制造业水平还不先进，难以支撑复杂的设计方案。
    困难吓不倒中国军人。为了啃下这块硬骨头，他们开始了艰苦的攻关，经过800多天的艰辛努力，他们终于成功实现6个核心算法，正确性、简单性、健壮性、稳定性、公平性和最优性都居国内之首；通过体系创新，减少了制作工艺的复杂度，为后期芯片生产找到了捷径；实现了芯片程序设计开发……
    核心芯片的成功研制，不仅震撼了国内业界，也让国外厂商折服。芯片设计仿真软件平台由某国公司提供，在开发过程中，项目组发现该平台存在与国内标准不兼容的问题，必须进行二度开发。二度开发国外厂商的软件技术平台，在国内绝无仅有，而开发成果却让该国公司趋之若鹜，提出斥资购买。
    千锤百炼：昂首走向应用
    实验室就像温室，温室里的花朵要经风历雨，就必须经受锤炼。从实验室到现实应用，项目组一路过关斩将，攻城夺隘。
    温度关。2003年8月的武汉，骄阳似火。武汉宾馆里出现了几个天天盼着“天气再热一点”的“怪人”，课题负责人张兴明教授正率领测试人员满头大汗地记录测试结果，“59小时、武汉、气温40.2℃，地表温度45.4℃，系统运行正常。”由于采用了特殊的芯片设计技术，路由器从东北到武汉，经受了从零下17℃到53℃的恶劣温度考验。
    电压关。9月，通信部机房内，一块电压表上的指针，加速了许多人的心跳。实验室的电压一般保持恒定。而骨干网络中的电压却极有可能出现波动，指针不断变化，5伏、7伏、12伏……测试结果表明，在正负15伏电压波动范围内，系统运行正常。
    电磁关。10月，上海。中国第三代移动通信试验网中心机房，程控交换机、各种无线设备正高负荷运转，在这种强电磁辐射环境下的测试结果显示：由于路由器采用全光交换，系统具有强抗磁能力。
    真金不怕火炼。几个月的不同环境测试，路由器经受住了严峻的考验。一次次测试成功，一份份用户报告，意味着真正的考验正一步步来临――72小时满负荷高强度测试。
    这个最早由日本提出的测试方法，每5秒就刷新一次512K的路由表，直到系统死机，在实际应用中这种情况虽然根本不会出现，但系统所能坚持的时间长短却可以充分反应路由器的性能优劣。目前的测试纪录是思科公司的产品创造的――坚持17.16小时不死机。
    项目组决心打破这个纪录，项目组长兰巨龙博士领衔的测试小组开赴北京！
    北京传输所内，时间正一秒一秒地过去。10个小时，系统一切正常；17.16小时，系统一切正常；
    48小时，系统一切正常；
    72小时！一项世界纪录诞生了！传输所内一片掌声、欢呼声！负责测试的工作人员跷着大拇指，对已经疲惫不堪的项目负责人陈庶樵博士说：“72小时是系统设定的，真不知道你们的路由器到底能坚持多久！”
    中国制造：扼住网络安全的命脉
    2004年12月26日，基于“第六代网络协议”的核心路由器通过技术鉴定，获得了专家们的高度评价，鉴定委员会一致认为：系统整体性能达到国内领先、国际先进，是中国第一台核心技术拥有自主知识产权的高性能IPV6路由器。
    拥有自主知识产权就等于拥有了构建网络的自由空间。人们不需要投资建设两个相对独立的网络，只需要对路由器最核心的路由表进行重新配置，就可以实现真正意义上的物理隔离。
    国家“十五”863计划通信主题专家组组长介绍说，这种新一代核心路由器具有极大的应用价值。首先，该路由器全部采用国产芯片，把住了我国信息安全的命脉；其二，该机采用全分布式体系结构，具有极强的抗打击能力。主控系统若遭破坏，其任意一个从属交换系统便可在短时间内迅速升级，承担起主交换系统的功能，确保网络畅通无阻。
    核心路由器的研制，为我国信息化提速和网络向宽带化进军提供了技术、产品和经验支持。“第六代网络协议”几乎可以提供无限的网络空间，可以让地球上每一粒沙子拥有网络地址。老百姓梦寐以求的网络数字电视、智能化网上教育、虚拟超级市场，在不久的将来都会成为现实。目前，该路由器已在军地多个示范网中稳定运行。
    邹宏摄
    相关链接
    IPV6核心路由器
    IP协议是互联网的灵魂，我们正在使用的IPV4互联网技术完全由美国独立完成，从各种基础的硬件，如路由器、服务器，到各种标准、软件，乃至关键技术，全部由美国掌握，包括中国在内的其他国家都是跟随者。
    IPV6是“InternetProtocolVersion6”的缩写，也被称作下一代互联网协议，它是由IETF设计的用来替代现行的IPV4协议的一种新的IP协议。现有的IPV4网络由于存在以下问题：地址空间小，地址层次少，可聚合性差；不能有效支持实时宽带业务；包封装机制导致了IPV4网络的可扩展性差，对新业务的支持不具备充分的拓展空间；不能便利地在IP层提供充分的安全支持；网络管理和节点配置自动化程度低，需要大量手工配置，越来越不能适应互联网发展的要求。
    IPV6是为了解决IPV4所存在的一些问题和不足而提出的，同时它还在许多方面提出了改进，例如路由方面、自动配置方面。经过一个较长的IPV4和IPV6共存的时期，IPV6最终会完全取代IPV4在互联网上占据统治地位。IPV6有如下的特点：简化的报头和灵活的扩展；层次化的地址结构；即插即用的联网方式；网络层的认证与加密；服务质量的满足；对移动通讯更好的支持。并且大大提高了网络配置的自动化程度，将人工干预降到了最低程度。（温建华）
    李杨本报特约通讯员邹宏本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
