〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”智变高技术战场“土行孙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明军/高岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”智变高技术战场“土行孙”
    ●梁明军高岭
    坦克仍是现代地面战场作战的重要突击兵器，它集强大的火力、高度的越野机动性和装甲防护力于一身，素有“陆战之王”的美誉。在现代信息化战争中，坦克虽然是威风不减，但随着坦克技术的不断发展，各种反坦克武器也不断推陈出新，对坦克的战场生存环境带来了巨大的挑战。而今，已经走过80多年风雨历程的“陆战之王”，在新世纪的信息化战争舞台上如何保住自己的“王位”，已成为各国专家共同面对的一大难题。
    目前来说，对坦克战场生存威胁较大的武器系统主要有以下几种：飞行器、反坦克导弹、坦克、反坦克炮。分析这些武器系统的战场打击方式，均为搜索――发现――瞄准――摧毁，而要解决坦克在战场上的生存能力，就要从反坦克武器的打击方式上找出对策答案。首先，如果要使反坦克武器在搜索――瞄准阶段变得非常困难，坦克的战场生存能力就会得到大幅度的提高。
    隐形技术是现代高新技术的产物，是指在一定遥感探测环境中采用反雷达探测措施以及反电子探测、反红外探测、反可见光探测和反声学探测等多种技术手段，降低飞机、导弹、舰艇、坦克等目标的可探测信号特征，使其在一定范围内不易或难以被敌方各种探测设备发现、识别、跟踪、定位和攻击的综合性技术。然而，隐形技术不仅要求隐形，还要求隐声、隐光、隐电、隐磁，是一门综合性技术。鉴于此，为提高坦克生存能力，各国纷纷在坦克上采用综合隐形技术，以减少坦克可被探测的各类信息特征。
    被动隐形技术大显身手
    从目前发展的情况看，主要的技术措施有：一是利用复合材料制造坦克车体和炮塔。复合材料与金属装甲相比，具有对光波、雷达波反射能力弱；可塑性好，能制成最佳隐形结构外形；隔热性好，可减少坦克的热辐射信号等特性，是制造隐形坦克车体和炮塔的理想材料。例如，美军已在M2步战车样车上，使用了具有减少信号特征的S-2型玻璃纤维加热固性聚酯树脂模压复合材料，适合主战坦克车体的新型复合材料还正在加紧研制中。二是降低坦克的红外辐射，坦克的红外辐射是其被红外探测器发现、并被红外制导武器摧毁的根源，因此降低坦克红外辐射也是隐形技术发展的一个重要方面。主要做法是：使用效率高、热损耗较小的发动机，如绝热陶瓷发动机；在燃油中加入添加剂，使排气的红外频谱与大气特性相融；改进坦克冷却系统，降低坦克温度等。三是发展隐形涂层，近几年，主战坦克使用的迷彩和涂料不断推陈出新，已经用变形迷彩取代了保护迷彩，用高技术特殊涂料取代了普通漆。如国外新近研制的热红外隐形涂层、吸收雷达波涂层、激光隐形涂层以及全波谱隐形涂层等，能够吸收探测和寻的波束，降低坦克自身的辐射能量，使坦克外形轮廓变得模糊，可达到减小和消除坦克目标信息返回探测或寻的系统的目的。四是降低坦克的噪声，主要做法是采用噪声较小的发动机；坦克设计时采用隔、消音技术；采用挂胶负重轮和装橡胶垫的履带等。
    主动隐形技术性能超群
    除了坦克自身设计所具有隐形性能外，专家们还不断有针对性地研制各种新型附带装备，以适应坦克隐形性能发展的需要。一是加装各种信源干扰设备。信源干扰设备可以对各型的制导导弹、炮弹进行电子干扰，使其在一定距离上丧失制导能力，从而使导弹、炮弹偏离目标。在国外最新研制的新型坦克上，加装了激光眩目对抗系统，不仅可以对敌方坦克的火控电子系统进行干扰，还能对其火控光学设备进行破坏。二是加装各种预警传感器。导弹预警传感器、激光预警传感器、假目标发生器（制造假目标特征信号），都是现代隐形坦克的标准配置，这些装置可以使坦克在遭受敌反坦克武器打击时，最大限度地争取反应时间，使其有足够的时间进行反击或脱离打击。
    神秘隐形坦克悄然现身
    据外刊报道，前不久，法国陆军武器工业集团将已经开发数年之久的隐形坦克隐形方案向世人公开，由此揭开了AMX-30DFC隐形坦克的神秘面纱。这种隐形坦克神奇之处，是依靠减少坦克车身和炮塔产生的红外特征及雷达反射信号，来减少隐形坦克被热成像装置、雷达和毫米波装置探测到的可能。从外形上看，它就具有明显的隐形特征。与隐形飞机和舰艇一样，该坦克的炮塔和前装甲都采用了一定的倾斜角度，用以散射雷达波。据向公众展示的隐形坦克样车显示，它的整体外观平整，没有常规坦克上杂乱的机枪、激光测距机等外挂设备。另外，车体上还涂有特别设计的雷达波吸收材料，可以将雷达反射信号降至最低。据悉，在战场上即使使用8-12微米波段工作的热成像装置、雷达以及毫米波探测装置，也很难探测到它的踪影。有关专家指出，它很有可能成为替代现役“勒克莱尔”主战坦克的新型坦克。
    另据报道，处于世界新军事革命前沿的美国也推出了全新坦克的发展方案“未来作战系统”，预计在2015年开始生产装备这种坦克，以取代目前的美陆军现役坦克。美陆军不仅在隐形坦克上花费心血，而且在未来的步兵战车和装甲输送车及装甲侦察车等车辆上也将大量应用隐形技术，如美、英已计划联合发展的未来隐形侦察/步兵战车，就是最典型的代表之一，整个计划费用将超过50亿美元。
〖-ZW/正文〗
