〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走来“小小的我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里走来“小小的我”
    “天地间走来小小的我，不要问我姓什么……”入伍那天，广播里传来这首熟悉的歌。我，一个小小的女兵，既不漂亮，也不出众，就这样悄悄地走进了军营。
    可是，小小的我啊，心里却埋藏着一种深深的渴望，我对自己说：“穿上军装，就要与众不同，即便大家都是兵，我也要做最优秀的那一个！”
    来到部队的第一天，吃饭前，连长问哪位新战士上来指挥大家唱首歌，我举起了手！第一次面对那么多同龄人，我镇定地举起了手臂，亮开了歌喉。
    这次亮相，让我第一次“与众不同”。随后，我又在新兵营的开训晚会上一口气表演了3个节目！一下子，我在新兵营出了名。
    但是，我也从一些姐妹的眼睛里看到一种怪怪的眼神。我悄悄问自己：“这算不算出风头啊？是不是该收敛一点啊？”
    大概是个性的缘故吧，这种担心很快就被我抛在脑后了。那天，我又干了一件绝对“与众不同”的事，让姐妹们大大地吃了一惊！
    那天正好我帮厨，赶上连队杀猪。炊事班长拎着明晃晃的杀猪刀，让我最好先躲起来。我白他一眼：“别小看人，我不怕！”班长撇撇嘴说：“别吹牛，到时候你就该哭了！”
    说着，班长一刀捅向猪脖子，那头100多公斤的猪猛地一蹿，把班长拱了一个跟头。说时迟，那时快。我从发愣的班长手里抢过刀子，一个箭步冲上去，对准猪的喉咙又是一刀！
    一刀封喉！班长颤抖着声音说：“王娟，俺算服了你！”
    看，男兵都服我，这回姐妹们该说啥？前几天，我又拿了全营越野赛的女子3公里冠军，我们班也夺得团体第一名！姐妹们把我围起来，一声声“王娟”叫得真亲热！（冯纪隆整理）
    兵事感言
    新战友走进军营，大胆展示自己，是新时代军人自信的表现。军营是个百花园，每朵鲜花，都有自己的花季；每一片花瓣，都有自己的风采。既然你是一朵花，那就尽情地绽放吧！战友们不会漠视你的美丽，更不会嫉妒你的芳香。
    成都军区某通信总站新兵营女战士王娟
〖-ZW/正文〗
