〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第二批国际救援队飞赴印尼灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七批救援物资运往马尔代夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文林/陈天平/刘彦军/胥金章/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者周文林）寒冷的天气，阻挡不住万里驰援的脚步；铿锵的誓言，感动着每一个在场的群众。11日中午12点，在简单而庄严的誓师仪式后，我国政府派出的第二批国际救援队乘坐国航包机飞赴受灾最为严重的印尼班达亚齐，全力开展国际救助行动。
    我国政府此次派出的国际救援队由中国地震局副局长刘玉辰带队，以医疗救护、卫生防疫人员为主，共35人。随机携带9吨医疗救助装备和物资。
    印尼特大地震和海啸发生后，我国政府采取了迄今为止规模最大的对外援助行动。
    本报北京1月11日讯陈天平、记者刘彦军报道：今天，随第二批中国国际救援队前往印尼灾区的有武警总医院医疗队员21名，其中男队员14名、女队员7名。他们接受过严格的现场急救医疗培训和实战锻炼，许多人还取得了国际SOS救援组织资格认证。
    新华社天津1月11日电 （记者胥金章、王经国）11日上午，一架伊尔-76大型运输机载着近50吨的救援物资从天津起飞，飞往马尔代夫。这是我国运往印度洋地震海啸受灾国的第七批救援物资。这次运送的救援物资包括发电机、大米、矿泉水、方便面等。为完成这批救援物资的筹措、运送任务，解放军总后勤部军需物资油料部、军事交通运输部等有关部门，分别与外交部、商务部、驻外使馆以及总参外事办协调沟通，根据灾区需求，不断调整援助和运输方案，迅速组织力量加班加点，在规定时间内保质保量地完成救援物资的筹措和运送准备工作。
    1月11日，第二批国际救援队成员从北京启程出发。当日，中国政府派出第二批国际救援队员一行35人乘坐国航包机飞赴印尼班达亚齐灾区开展救助行动。此次救援队以医疗救护、卫生防疫人员为主，并随机携带9吨医疗救助装备和物资。
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
