〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因陋就简练体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队某部开展群体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻岚/吴禄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻岚吴禄明
    海军东海舰队司令部直属某团一营官兵因陋就简，大力开展群众性体育活动，活跃了部队业余生活。
    二连有一张台球桌，看上去已经颇有点“岁数”了，但官兵们待它像宝贝似的，总把它擦得一尘不染。它可是官兵们积攒一个一个饮料瓶买回来的。
    去年夏天，连队设立了几个“饮料瓶回收箱”。整整一个夏季，二连收集的瓶子共卖了400多元。听说镇上的台球馆有旧台球桌出手，连领导当即决定用这笔钱买一张回来。看着新添的宝贝，官兵们心里乐开了花。
    在室内打台球不过瘾，官兵们又打起了营区里那唯一一块水泥地的主意。找桶油漆画几条线，两个篮球架一立，一个简单的篮球场就有了。
    开始时，会打篮球的人不多，一个营凑起整场比赛的人手还有点儿紧张。可等大家都学会打球后，一个球场又不够用了。一到运动时间，3个连都会派人“抢占”球场。
    营区的“袖珍”足球场只有常规足球场1/4大小，球很容易出界。而连队的“球星”也不多，就改玩5人制比赛。官兵们高兴地在亲手建成的球场上驰骋征战，不亦乐乎。
    就这些“寒碜”的运动场，还愣出了不少体育“大明星”哩！
    就说“减肥明星”骆明军吧。刚到连队时，近90公斤体重的小骆单杠上不去，双杠也玩不下来。班长孟玉就拽着他来到田间地头跑上3000米，再练俯卧撑、单双杠。效果还真“立竿见影”，部队的武装越野他都能坚持下来。去年国庆，营里又开发出一项“国庆7天乐”爬山比赛，他积极参加了，虽然没拿到名次，营里还是给他颁了一个特别奖！如今的小骆有了一身结结实实的肌肉，看上去精神多了。还有在“抢占”的篮球场上练就一身“绝技”的“篮球明星”郑海亭，带着一队爱好者操刀弄棍的“武术明星”陈海峰，眼下都成了营里响当当的人物了！
〖-ZW/正文〗
