〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命谋打赢集中精力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍凯/舒春平/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警八七四○部队落实党委议训制度坚持高标准
    本报讯 彭绍凯、特约记者舒春平报道：数九寒天，武警8740部队全装全员接受了上级组织的复杂背景条件下远程机动考核，应考的现代军事理论、网上指挥作业、新装备技术应用等13个课目，全都取得优秀成绩。这是该部队坚持党委议训制度、力保中心工作不受干扰、集中精力抓训练落实带来的效果。
    这个部队按《党委工作条例》，坚持每个季度例行议训、每个训练阶段专题议训、每逢重大决策先行议训，以党委议训确保部队围绕中心工作重心不偏移，抓训练不受干扰。去年初，不少部门和单位提出维修围墙、建花坛等方案，议训会上他们果断取消了5项“形象工程”建设项目，把经费优先用在指挥网络、训练场地建设和人才培养上。针对过去中心工作经常受到各种活动干扰的现象，他们利用党委议训会进行统筹，先后取消参加地方会议、劳动生产、庆典集会等活动30余次，为部队集中精力抓训练创造了良好的环境。
    为提高党委议训的质量，该部队党委成员通过开展现代军事理论研究、举办高科技知识培训班、组织新装备新技术集训等措施，提高议中心、抓中心的素质能力。去年10月，他们组织年度训练综合演练，机关按“老套路”制定出演习方案。议训会上，党委“一班人”大胆设置复杂的战术条件，把网络指挥、侦察监视、机动保障等新技术、新战法推向演兵场，让部队在近似实战环境中摔打，探索出了远程机动、立体封控、遮断隔离等训练成果，科学把握了推进训练改革的方向。
    某山地旅把部队拉进雪山峡谷演练机动作战
    本报讯 晏良报道：更深夜沉，风啸雪冷。1月7日，某山地旅在雪山峡谷的天然练兵场，上演了一幕雪夜练机动、练协同、练对抗、练生存的大戏。
    晚10时许，营区上空突然响起紧急集合号。仅仅10分钟，全旅各兵种分队齐装满员集结待命。“出发！”随着旅领导一声令下，千人百车按预案编队，向海拔4200米的某地挺进。
    寒流阵阵，铁流滚滚，坚冰难阻急行军。夜暗中狂风大作，大雪纷飞，山路间冰沟交错、险象环生。参谋长喻海权率领侦察、道桥分队，携带战场监控设备，一边深入前沿纵深，借着雪光察探“敌情”，实时传输沿途态势；一边交替掩护，清障除碍，开辟行军道路。突然，车队行至一个急弯处，响起防空警报――遇“敌”空袭，“敌军”试图将兵车分割在急弯两侧，使我首尾不能相顾。“敌”意图很快被识破，指挥员一道指令，车灯、手电瞬间全部关闭，早有准备的防空分队利用夜视器材进行跟踪瞄准、果断射击。
    雪夜应急机动，一路“敌情”不断，官兵们走打结合，攻防一体，终于在次日上午10时20分顺利到达目的地。旅领导告诉笔者，这次紧贴实战的演练，该旅收集了上百种数据，总结摸索出雪夜条件下快速通过陡坡、危险地段防空袭、狭窄路面群车加油等多种机动法、战法和保障法，全面锻炼了部队的走打吃住藏能力。
〖-ZW/正文〗
