〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份退学报告引发训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队按实战要求加强战场勤务课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/范金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、范金华报道：前不久，一场伴随保障演练在苏南某山区拉开序幕。炮火轰鸣，装甲车一往直前，步兵分队紧跟其后。演练打到哪里，保障车辆跟到哪里，确保了所需作战物资及时准确到位。南京军区某司训大队的出色表现，受到了各联训部队的充分肯定。大队长张克勤介绍说，大队能取得这样的成绩，得益于两年前一名学兵的退学报告引发的训练改革。
    两年前，有一名学兵训练已到中期，突然提出退学。原来，这名战士入伍前在家跑运输，来到部队后被轰轰烈烈的新军事变革浪潮所感染，主动要求到司训大队“进修”，没想到在这里训练的内容与未来战场保障关系不大，感到重复学习浪费时间，主动提出了退学。
    这事警醒了大队党委。他们对训练内容重新审视：部队的驾驶员光会开车已不能适应未来战场运输保障的需要，如果训练不能与实战保障需要接轨，很可能就被新军事变革的浪潮所淘汰。为此，他们认真研究了未来战争中运输保障的特点和要求，制定了《训练改革要点》和《野战勤务训练实施办法》，增加了10余个野战勤务训练课目，删除了6个不符合战场要求的课目，使训练内容逐步与实战要求接轨，训练质量和保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
