〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁更多国家伸出捐助之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望捐助国尽早兑现捐助承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦1月11日电 （记者冯坚、刘桂山）由联合国倡议的海啸救灾部长级国际会议11日在联合国日内瓦办事处所在的万国宫举行。联合国负责人道援助事务的副秘书长扬・埃格兰在会上呼吁更多国家向海啸受灾国提供援助。
    会议开始时，与会人员在埃格兰的提议下全体起立，为海啸中的15万名遇难者默哀一分钟。会场前方的大屏幕演示着灾区场面，提醒人们关注此次灾难的严重性。
    埃格兰主持会议并在讲话中指出，印度洋地震引起的这场海啸是人类面临的“史无前例”的灾难，虽然国际社会已向灾区承诺了34亿美元的援助，但迄今到位的资金仅有3亿美元。
    埃格兰认为，联合国在救灾中发挥着总体协调作用，联合国目前面临的最大挑战是如何保证受灾民众能够得到及时和适当的救助。如果援助不能及时到位，受灾地区居民将面临疾病和死亡威胁。
    与会的印度尼西亚国家发展计划委员会主席斯里・穆尔亚尼・因德拉瓦蒂会议前对记者说，印尼遇到的这场灾难是空前的，但印尼政府有信心克服困难，在国际社会的帮助下重建家园。
    此次会议主要就如何进一步协调国际救灾行动进行了讨论，并呼吁与会国提供更多捐款和其他形式的捐助。包括中国在内的近百个国家、国际机构、地区组织和非政府组织的250多名代表参加了会议。印度尼西亚、斯里兰卡等一些受灾国也派代表与会。
    据新华社日内瓦1月10日电 （记者蔡施浩）联合国人道主义事务协调厅发言人伊丽莎白・比尔斯10日在这里对媒体说，正在海啸灾区进行的人道主义救援行动急需资金，联合国希望捐助国尽早兑现各自的捐助承诺。
    比尔斯指出，截至目前，联合国已为印度洋海啸灾区募集到约30亿美元，希望其中的50％能在本月底之前兑现。她说：“我们期待各捐助国能在定于11日举行的日内瓦会议上正式确认并具体落实它们的捐助，并给出一个明确的兑现期限。”
    这位发言人还透露，斯里兰卡和印度尼西亚等灾区出现的救援后勤问题已部分得到解决，但中长期的救援和重建计划仍需要各方之间的密切协调。
〖-ZW/正文〗
