〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找弱项整体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团着眼打赢谋求创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓祥辉、特约通讯员侯昌贵报道：在按纲建连中夯实基础，在信息化建设中寻求突破，在加强人才培养中增强发展后劲。这是成都军区某炮兵团以战斗力为标准，谋求部队建设不断创新发展的思路。近年来，团队先后被军区评为“全面建设先进单位”、“军事训练一级单位”。
    该团坚持以战斗力为标准，审视团队建设，查找“短板”和弱项，形成了“依靠党委机关帮基层，依靠法规制度抓基层，依靠广大官兵建基层”的工作思路。前年发动官兵查找出的10多个具体问题，去年一一得到克服，4个连续3年以上未评上先进的基层单位，由于加强了帮带力度，跨入了先进行列。
    团党委着力在信息化建设上求突破。去年投入100多万元，完成了团信息管理中心、作战模拟中心等信息场所建设，研制开发出“导航数字化炮兵群指挥控制系统”，实现了“网络到班”。团党委还不断改善育人环境，坚持把学习成才与单位争先创优和个人切身利益挂钩，大大调动了官兵的学习积极性。仅去年，全团就有5名干部考取硕士、博士研究生，70%以上干部获得本科以上学历。
〖-ZW/正文〗
