〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军纪检监察先进集体和优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，近年来，全军和武警部队各级纪检监察组织和广大纪检监察干部，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻从严治党、从严治军方针，以高度的政治责任感和使命感，坚决落实党中央、中央军委关于加强党风廉政建设各项决策和部署，紧紧围绕部队中心任务开展反腐倡廉工作，认真履行纪检监察职责，为军队现代化建设提供了有力的政治保证和纪律支持，为维护部队高度稳定和集中统一做出了积极贡献，涌现出了一批先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部。
    通报要求，受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，不断取得新成绩，做出新贡献。全军各级纪检监察组织和广大纪检监察干部要以他们为榜样，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，坚定理想信念，保持高尚道德情操，自觉实践先进性要求；要解放思想、开拓创新，恪尽职守、扎实工作，求真务实、奋发有为，不断提高纪律检查工作能力；要严于律己，无私奉献，坚持原则，秉公执纪，树立纪检监察干部的良好形象。各级党委、纪委要重视发挥先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部的示范引导作用，结合开展保持党员先进性教育活动，广泛宣传学习他们的事迹，积极营造学先进、赶先进、创先进的浓厚氛围，高标准落实反腐倡廉各项工作，为开创军队党风廉政建设新局面做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
