〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟建造“濒海作战舰”
    近日，美国将一份价值1.882亿美元的“濒海作战舰”合同授予了洛克希德・马丁公司，根据合同规定，洛・马公司将建造第一艘半滑行钢质单体“濒海作战舰”Flight0舰，并于2006年年底交付。据悉，美海军已经加快了“濒海作战舰”的研发步伐，未来“濒海作战舰”将具有反水雷、反潜和反舰三种重要能力。
    英新型两栖攻击舰服役
    去年12月13日，英国新型两栖攻击舰“堡垒”号服役，其排水量为18500吨。它是英国海军新一级两栖攻击舰的第二艘，该舰是目前世界上技术较为先进的两栖舰之一，可运载数百人及装备至世界各地，舰上安装有精密的战场指挥系统。该舰的姊妹舰“海神之子”号于2003年7月服役。这两艘舰艇的服役，将极大地增强英国未来远洋作战能力。
    意大利新型航母下水
    意大利海军的第二艘航母“凯沃尔”号日前在泛安科纳造船厂下水，该航母于2001年夏开始建造，满载排水量27100吨，全长244米，宽39米，吃水8.7米，航速28节。推进装置为4台通用电气-AVIO公司的涡轮发动机，总功率达88兆瓦。一般情况下，“凯沃尔”号航母能搭载12架EH-101D直升机和8架AV-8B短距起飞垂直降落型飞机。将来，还可能搭载F-35B短距起飞垂直降落型“联合攻击战斗机”。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
