〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习作为提高能力素质的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“要大力弘扬理论联系实际的学风，提高全党的理论思维和战略思维水平。”这一重要论述，对加强领导干部的学习提出了新的更高要求。各级领导干部一定要按照这一要求，切实把学习作为提高执政能力建设的基础工程，下大力抓紧抓好，抓出成效。
    加强党组织能力建设，首要的是加强理论学习。江泽民同志指出：“作为共产党人，放松学习，思想就会落后于形势，就会丧失先进性。”各级领导要站在时代发展和战略全局的高度，充分认识抓学习是提高能力素质的需要，必须抓紧抓好。推进中国特色军事变革，领导干部肩负着重大历史使命。完成这一使命，离不开能力素质的提高。只有不断充实新知识，提高新本领，才能在激烈的竞争中立于不败之地，在改革创新中不断前进，在持续发展中保持不竭动力。要引导大家自觉把学习与履行使命联系起来，并上升到精神状态和事业成败的高度来认识。要把学习当作终身追求，作为一种使命任务和历史责任来完成。要自觉克服学习影响工作、学习牵扯精力和学习浪费时间等错误认识，自觉带头勤奋学习，丰富知识储备，打牢理论基础，使学习真正成为提高各级领导干部的能力素质之源。
    有些单位理论学习抓不好、质量不高，一个重要原因是主要领导缺乏积极性，组织不系统。解决这一问题，必须加强组织领导，定任务、定目标、定责任，采取党委议学、书记查学等措施，努力把学习的内在动力与外在压力结合起来，积极营造讲学习的良好氛围。特别是严格抓好中心组学习和个人自学等制度的落实。要严格按照个人述学、群众评学、组织考学的程序，对领导干部学习情况进行综合考察。要明确重点，抓好邓小平理论和“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的学习，围绕加强党组织能力建设、树立和落实科学发展观、依法从严治军等重要内容，进行学习培训。着眼解决部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点，结合实际，有什么问题就专题学习什么内容，什么问题突出就重点解决什么问题。要按照学习理论、联系实际、形成决策、指导工作的路子，把学习和解决问题有机结合起来，使学习越学越有针对性，越有层次，越有质量。
    学习的目的在于运用。要按照武装头脑、指导实践、推动工作的要求，把运用作为能力建设的出发点和落脚点。一是针对西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，学会从政治上分析问题、认识问题、处理问题，增强政治敏锐性和鉴别力。要搞好坚持党对军队绝对领导的教育，强化军魂意识，坚定理想信念，确保在任何时候、任何情况下都听招呼、守纪律，听党的话跟党走。二是牢固树立带兵打仗、立足现有装备打胜仗的思想，努力培养敢打必胜的战斗意志、战斗精神和战斗作风，真正把部队全面建设建立在保障打赢的基础上。三是进一步解放思想，真正把思想观念从传统的思维定势中解放出来，从落后的习惯做法中摆脱出来，紧紧跟上军事变革的步伐，以前瞻的观念、创新的勇气、务实的作风和昂扬的精神状态，自觉站在时代的潮头思索和洞察军事革命，不断研究新情况、解决新问题、推动新实践。四是认真学习有关条令法规，坚持依法行政，严格按条令条例指导基层，依靠法规制度带好部队。要破除单靠行政命令抓管理的习惯，清除与条令条例、法规制度相悖的土政策、土办法、土规定，提高依法开展工作的能力，做到依法决策，依法指导，依法抓落实，不断提高依法治军水平，推动部队正规化建设向新的更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
