〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链的三大“近亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣程/柳王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链之八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●通信系统、战术互联网系统、指挥自动化系统---
    数据链的三大“近亲”
    ●王荣程柳王军
    数据链作为一种特殊的链接系统，与其它系统，特别是当今社会常见的通信系统、战术互联网和指挥自动化系统，究竟区别和联系在哪里呢？
    ●数据链与通信系统
    数据链系统与通信系统较为相近，要准确区分二者的关系，还得从数据链的内涵和外延说起。数据链的内涵是以数据传输为媒介构成的链路总和，包括链路、链路节点和链路关系。数据链的外延是指由数据链接关系而构成的紧密战术链接关系。从内涵来看，数据链与通信系统相同处较多。但是从外延看，不同的功能特性是数据链与通信系统的分水岭。能够在不同的作战平台间形成紧密的战术链接关系，是数据链区分通信系统的质的差别。
    ●数据链与战术互联网
    数据链就其作用来说与战术互联网非常接近，都是传输数字化的战术情报信息，构成一种战术关系；数据链采用多信道、多信息传输格式和多通道传输模式作为链接手段，与战术互联网的多协议、多路由等技术措施在表面看来有某种相似之处。但二者实质有较大差别：
    链接关系的“紧密”程度不同。依靠数据链完成战术链接是紧密的，强调的是在不同的链接对象间，依托一定的链接手段，构建一种“紧密”的战术链接关系，且依靠这种紧密的战术链接关系，将各个作战平台紧紧耦合，形成一个完整的战术共同体。战术互联网的基础是互联网，其落脚点还是一种网络平台，尽管依靠这种网络平台，也可建立某种战术链接关系，但紧密程度比起数据链的战术链接关系来讲，要逊色很多。
    链接目的不同。实现战术链接，是数据链的目的和使命。战术链接关系是以实现同一战术目的为前提，其链接关系服从战术共同体的需要。战术互联网实际上以“互联”为目的，其链接关系只能服从网络本身。
    网络协议设计不同。战术互联网的网络协议设计是按通信网络的概念设计的，协议重点考虑了网络节点间的连通关系，及网络拓扑结构变化时各节点间路由的变化，网络管理信息占用较大的传输容量，网络效率较低。数据链网络协议设计重点考虑网络效率，网络协议相对简单，以保证战术信息传输的实时性。
    采取的信息编码不同。战术互联网没有采用高效的格式化信息编码，而是将终端信息打包后，按分组进行传输，信息的表示方法决定了其传输效率比数据链低。
    信息转发处理方式不同。战术互联网对信息的转发是从通信的概念上对信息进行转发处理。综合数据链对信息转发有其特殊的方法，首先对要转发的信息进行事先规划，分配固定的转发信道容量，保证转发信息的时效性。然后转发节点对信息进行分类处理，对有时效性的信息可做覆盖处理。
    信号波形设计原则不同。战术互联网的传输信息、网络协议、调制解调方式等方面在设计时一般不互相关联，而数据链在设计信号波形时一般将三者统一考虑，形成高效的数据链链接手段。
    信息差错的处理原则不相同。战术互联网对两个节点之间的传输差错一般要采用反馈重发进行差错控制，数据链一般将信道看作广播似的，在多个节点间不做点对点差错控制，数据的差错处理在数据链终端或指控系统中完成。
    ●数据链与指挥自动化系统
    数据链与指挥自动化系统在某种程度上有相似之处，均可以完成战场态势信息、指挥控制命令等信息的传输，可以形成战场态势，进行指挥控制。但数据链系统与指挥自动化系统在概念上是不同的系统或装备。
    相对数据链而言，指挥自动化系统是以自动化手段实现指挥信息的传递，在一定程度上也是通信技术与计算机技术的结合，具有数据链的某些特征，但它的基础和核心是一般意义上的通信系统。系统使用骨干通信网、电话网、无线电台等各种通信手段进行作战信息的传输，通信系统拓扑结构一般相对固定，通信系统的设计主要关注网络结构与信息传输的自动化，而对信息的实时性要求相对较低，传输协议多采用标准的通信协议（如TCP/IP.X.25等），网内较多使用路由器、网关设备，使传输的时延也不确定，网上传输的信息一般也不采用紧凑的格式化信息标准。因此，指挥自动化系统不符合数据链的主要特征。
〖-ZW/正文〗
