〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国将向伊拉克增派400名士兵
    英国国防大臣胡恩10日在英议会下院发表声明说，英政府已决定再向伊拉克增派400名士兵，为本月30日的伊拉克大选提供安全保卫。胡恩称，根据英国驻伊拉克军事指挥官的要求，英国国防部决定尽快将目前驻扎在塞浦路斯的皇家火枪团第一营的士兵调往伊拉克南部地区，协助驻伊多国部队确保伊拉克大选的安全。
    自伊拉克战争爆发以来，共有75名英军士兵在伊身亡。目前，约有8500名英军士兵驻扎在伊拉克。
    伊拉克一警察总局遭袭19人伤亡
    伊拉克提克里特市警察总局11日遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成6人死亡、13人受伤。
    据悉，当天早晨，袭击者驾驶一辆轿车由北向南驶向提克里特市中心的警察总局，在到达警察总局车库附近时引爆炸弹，当场炸死6名警察。13名受伤者已被送往医院抢救。
    提克里特是伊前总统萨达姆的故乡，一年多来当地的局势相对平稳，并一度被驻伊美军视为治安典范。
    韩国政府决定裁军4万多人
    据韩国《朝鲜日报》11日援引韩国军方人士提供的消息报道，韩国政府决定裁减军队员额4万多人。
    这名军方人士10日说，韩国政府决定在不降低战斗力的情况下，在2008年年底前裁军4万人以上，即将军队员额降至65万人以下。同一天，韩国国防部透露，去年，经卢武铉批准，韩国已开始秘密执行裁军计划，从69万多人的军队员额中裁减了9000多人。今年，韩国军队将再裁减5000多人。韩国裁军的主要对象是陆军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
