〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦感谢中国的支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉1月11日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦自治政府外长沙阿斯11日在会见到访的中国观察团一行时表示，巴方感谢中国政府对巴勒斯坦人民的支持。他同时指出，中东问题不能没有中国的参与，巴方希望中国能够发挥更大作用。
    沙阿斯在会见中国观察团团长姚匡乙时说，9日举行的巴勒斯坦大选是一次重要选举，巴方感谢中国为此派来了观察团，并称赞中国观察团在巴大选中发挥了独特作用。他还特别强调，巴解组织执委会主席阿巴斯以最高票胜出后不久，“中国国家主席胡锦涛便很快发来贺电，这是对巴勒斯坦新领导集体的有力支持，也是对巴勒斯坦人民维护民族权益的一个鼓舞”。
    沙阿斯还表示，阿巴斯当选巴民族权力机构主席后，巴民族权力机构下一阶段的重点是内部改革、发展和稳定，并将努力推动中东和平进程。
    中国观察团一行6人在巴勒斯坦大选期间分别巡视了东耶路撒冷、加沙地带和约旦河西岸近20个投票点，全面了解了大选的实际情况。
    10日晚，赢得大选的巴解组织执委会主席阿巴斯会晤了驻巴的所有外国使节。中国驻巴勒斯坦办事处主任宫小生在会见中向他转交了胡锦涛主席的贺电，阿巴斯对此表示“非常感谢，并赞赏中国政府对巴勒斯坦人民的支持”。
〖-ZW/正文〗
