〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合课程体系提高教学起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院围绕任职教育改革专业课教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、特约通讯员项志明报道：新年伊始，在炮兵学院南京分院战术示范观摩课现场，笔者发现，以往包打天下的炮队镜、方向盘等传统侦察器材不见了，取而代之的是由炮位侦校雷达、气象雷达等新装备构成的信息化侦察体系。据吴翔院长介绍，该院通过整合课程体系，改革实践性环节，突出新装备教学，已初步建立起了满足任职教育需求的新教学体系。
    为提高任职教育的起点，他们紧贴作战任务、作战对手、战场环境，重新梳理整合了课程内容，制定出牵引火炮指挥、自行火炮指挥、炮兵侦测指挥、火箭炮指挥等4个专业的任职教育培训方案和教学大纲，编写了《火箭炮兵器与弹药》、《自行火炮分队勤务》等15种近450万字的任职教育试用教材，并及时将新理论、新技术和新装备知识纳入教育范围，构建了与新装备发展接轨、适应任职教育需求的全新教学内容体系、课程体系和教材体系。
    与此同时，学院还对重大教学活动进行调整改革，采用案例分析作业、现地想定作业、现地实兵演练等训练形式，增强了专业教学的实战性和对抗性，有效提高了人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
