〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚继海人微言不轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗性的发言多了，其分量自然就重了？能够做到“人微言不轻”，靠的是龚继海孜孜不倦的钻研和学无止境的追求？他长年累月蹲在试验工房，学习各种火工品的试验原理和作用过程；不分昼夜地钻研质量案例，探寻最佳解决办法；争分夺秒地追逐最新知识……7年来，龚继海先后参与处理重大质量问题20余起，撰写？发表论文10余篇，编写国军标？专业教材等近50万字，还研制开发了“军代室综合管理系统软件”？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟劲帆程伟
    总装西安军代局驻某厂军代室工程师龚继海，年仅29岁，却透露出与年龄不相匹配的干练和沉稳。无论在军代室还是在系统中，无论是检验验收还是处理质量问题，这名“小字辈”的发言常常引人关注。
    1996年初，刚到军代室不久的龚继海，在验收试验中遇到了点火具燃烧时间超差的问题。工厂有人认为这是火工品测试中的偶然现象。初来乍到的龚继海却不这样认为。他通过仔细研究点火具各药剂成份的燃烧性能，发现厂方忽略了点火具药剂辅助成份粘合剂的燃烧特性。在军厂联合召开的专题质量分析会上，他提出了自己的观点。刚参加工作不久的龚继海可谓“人微言轻”，他的意见当即遭到了专家的反对。但他据理力争，最终得到军代室领导和一部分工程技术人员的支持。随后，他和工厂技术人员一道，走访了几家工厂，学习研究这种粘合剂的特性，并采购不同规格的原材料，制订了摸底试验方案，使问题得到了根本解决，并依此制定了满足该点火具燃烧时间的材料标准。
    某部在一次演习中出现了某型引信大面积瞎火的重大质量事故，涉及产品较多，返修经济损失严重。军代室经初步分析，认为是某厂的点火头失效引起的。消息传来，全厂震动。查找原因时，工厂提出药头失效是因为桥丝清洗不干净，重新生产药头更换失效药头即可。这样做虽然能减少工厂损失，但缺乏科学依据。龚继海决心查出药头失效的真正原因。他全力投入到事故原因的分析和查找中……前后历时几个月、试验产品几千发，龚继海最终发现药剂失效的原因是水分渗入了药头之中，参加了化学反应，使药剂分解变质。在专家组会议上，他提出的点火药头失效原因和改进方案得到了与会专家的一致认可。随后，军厂双方举一反三，发现和排除了其他类似药头存在的质量隐患。
〖-ZW/正文〗
