〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点目标信息化伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近期几场局部战争尤其是伊拉克战争中人们可以看到，在激烈对抗的信息化战场上，侦察、监视和打击手段正在迅疾向高分辨率、多谱综合以及全天候、全方位、全天时方向发展；信息处理正在向图像化、实时化、网络化、智能化开拓；打击方式正在向超视距、战区外、隐身突防、精确制导、目标识别、加大毁伤能力扩展。尤其在信息化侦察监视方面，已实现了“三全、两高、三化”。所谓“三全”，即“全维部署、全时运转、全频获取”；“两高”，即“高分辨率、高实时性”；“三化”，即“结构一体化、处理自动化和战场可视化”。据有关报道，美空军于2001年就实施了一项为期一年的空间试验计划，其高光谱型的成像光谱仪，能从自然背景中揭示出严密伪装的重要军事目标，并判定目标的性质和价值。据悉，科索沃战争后，美军又试验了常规洲际弹道导弹、常规潜射弹道导弹、高超音速巡航导弹、高速穿甲炸弹等钻地弹，这些弹可深深钻入混凝土设施进行攻击，这无疑对重要目标防护和伪装带来了严峻的挑战。为此，目前各国都已大力加强重点目标伪装技术研究，对搞好重要目标的战场伪装与防护高度重视。
    创新思维，发展全新伪装技术手段
    在发展中，各国主要针对敌侦察监视和攻击威胁特点下功夫，努力研究全新的伪装技术和手段。如：针对地形匹配制导方式的大范围地形和参照物伪装技术；针对GPS制导的目标坐标防定位伪装技术；针对热红外侦察与制导的有源目标动态伪装技术；针对攻击性武器的突防伪装技术；以及开发等离子体伪装新技术和探索生物工程伪装技术、探索具有自动预警和自动响应功能的智能伪装技术等，在众多技术领域均取得了新进展。立足前沿，加强关键性伪装技术研究
    近期局部战争表明，精确制导武器、夜视器材和成像雷达等对重要目标生存均构成了严重威胁。为此，各国针对目前侦察监视和攻击系统现状，结合伪装装备器材发展特点，有重点地研究了一系列相关技术对策。主要有：关键性伪装技术，即防精确制导伪装技术、防夜视伪装技术和防雷达成像伪装技术等。比如，目前一般的伪装器材都不具备防毫米波侦察伪装能力，而且各国间夜视技术存在较大差距，雷达成像技术、防雷达成像伪装技术均有待突破。因此，优先研究和发展关键性伪装技术势在必行，目前各国在这些领域竞争十分激烈。
    突出重点，大力研发假目标
    随着侦察监视技术的发展，特别是在航空航天侦察织成“天眼网”、地面“梯队”监听网络无处不在、间谍船把海洋看个透的情况下，隐真伪装的难度越来越大，示假伪装的作用比以往更为重要。因此，一些国家充分利用新技术、新材料、新工艺，大力发展具有声、光、热、电特征一体化、能对真目标的有源与无源暴露征候进行全面模拟的全谱段假目标，并力争使各种制式假目标研制能够有新突破。同时，还大力研究有源假目标、开发大型运动假目标等，一些新技术已在战场上卓显成效。
    着眼长远，开展新材料应用研究
    现代高技术的不断注入，为伪装技术的发展开辟了广阔的前景，层出不穷的新材料使伪装器材的面貌焕然一新。如纳米晶体材料、智能隐身材料等功能超常；利用生物工程技术，能像“变色龙”一样，达到理想的伪装效果；利用基因工程甚至可以制造速生植物；另外，自动化技术更为伪装的自适应、智能化创造了条件。
    总之，面对信息化战争的挑战，各国都增强了对重点目标实施伪装研究的紧迫感，并优先研制和开发面对强敌反空袭作战急需的伪装装备，大大加快了伪装装备的现代化进程，从而为确保战时重要目标的生存与安全打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
