〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物战场助战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花雄鸽：特殊的“美国大兵”
    绰号“美国大兵”的花雄鸽，是第二次世界大战中最著名的美国军鸽，当时它在驻意大利的英国第7军团司令部值勤。1943年10月18日英军第52师在进攻德军占领的柯尔维・维契亚城之前要求空军支援、轰炸该城以削弱德军防御。空军同意后并开始做出动准备。可是后来由于德军毫无防备，使英国步兵师进展迅速，几乎没有遇到什么抵抗就拿下了该城。然而此时空军并不知道这个最新战果，一旦他们的飞机正常起飞执行任务，炸弹必然落在自己人头上。就在千钧一发的紧急时刻，“美国大兵”的足筒内带着这个最新战报展翅疾飞，迅如闪电。当它飞到空军基地时，16架轰炸机的马达已经隆隆作响，准备起飞。就这样，“美国大兵”挽救了3000多名英国兵的性命，也因此获得了英国政府颁发的“迪金”勋章。
    海鸥：潜艇“克星”
    在第二次世界大战中，英国海军舰艇部队经常受到德国海军潜艇部队偷袭的威胁，发现这些海下潜艇很是困难，英军为此十分焦急。
    英海军有一位潜艇司令，从日常生活中观察到了飞翔在海面的海鸥有贪吃的习惯，于是就利用这一特点，对海鸥进行有意识的训练，让海鸥去发现敌人水下潜艇。他从自己的潜艇上不断向海面抛出食物，盘旋在低空的海鸥嗅到香味立刻飞来啄食。经过反复多次训练，使海鸥形成了条件反射，它在空中盘旋，一旦看到水下面有黑影，就立刻飞过来等待啄食。
    英海军在海面上建立了不少t望观察哨，只要在望远镜中发现海面上有成群结队的海鸥聚在低空中盘旋，就可以立即判断该海域水下有德国潜艇在活动，然后实施准确攻击，屡屡得胜。而德国潜艇还不知道自己隐藏在水下是怎样被发现的呢。
〖-ZW/正文〗
