〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国将牵头建立全球海啸预警系统
    联合国教科文组织11日在毛里求斯首都路易港举行的联合国小岛屿国家会议上宣布，将牵头建立一个全球性海啸预警系统。
    联合国教科文组织在小岛屿会议上的发言人休・威廉斯对新华社记者说，教科文组织1968年协助建立了太平洋海啸预警系统，并在近40年的时间里积累了很多经验。
    联合国教科文组织在一份声明中说，仅仅在印度洋建立预警系统并不够，地中海、加勒比海与太平洋西南部都面临着海啸的威胁。预警系统只有是全球性的，才能真正有效，而目前仅在太平洋建有一个全天候海啸预警系统。联合国教科文组织将与世界气象组织合作，一同建立一个全球性海啸预警系统。
    古巴恢复与欧盟所有成员国官方接触
    古巴政府10日宣布，从当天开始恢复与荷兰、捷克、斯洛伐克、波兰以及欧盟驻古巴代表团的官方接触。至此，古巴已恢复与欧盟所有成员国的官方接触，古欧关系在冻结一年半后终于解冻。
    古巴外长佩雷斯10日在外交部举行的记者会上宣布了政府的上述决定。
    2003年3月，古巴逮捕了75名“反革命分子”，并对他们实行监禁。欧盟先是谴责古巴的这一做法，而后决定对古巴实施外交制裁，包括冻结外交关系、停止政治对话、停止对古巴的援助、欧盟各国驻古巴大使馆每年举行国庆招待会时公开邀请古巴“持不同政见者”参加等。作为报复，古巴中止了与欧盟的一切官方关系。
    以色列议会批准由三党组成的新政府
    以色列议会10日晚以58票赞成、56票反对勉强批准由右翼利库德集团、左翼工党和极端宗教党派-犹太圣经联盟组成的新政府。
    在当天的议会投票中，与沙龙意见相左的13名利库德成员投了反对票。革新党、全国宗教党和沙斯党也投了反对票，另有6名议员弃权。《耶路撒冷邮报》发表文章称，组成新政府可以保证使沙龙总理执政至2006年11月的大选。
    随后，以沙龙总理为首的新政府立即宣誓就职。新政府有8名工党部长，其中包括副总理西蒙・佩雷斯。
    乌中央选举委员会宣布尤先科当选总统
    乌克兰中央选举委员会主席达维多维奇10日晚宣布，反对派总统候选人尤先科在总统选举第二轮重新投票中获胜，当选乌克兰新总统。
    达维多维奇说，根据中央选举委员会统计的正式投票结果，尤先科获得全部有效票的51.99％，另一位总统候选人亚努科维奇的得票率为44.20％。
    据乌中央选举委员会公布的资料，乌在册选民约为3766万人，其中约2907万人在规定时间内参加了投票。亚努科维奇在乌中央选举委员会的代表舒夫里奇在正式结果公布后表示，将就中选委的决定向乌最高法院提起上诉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
