〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进探索批评新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党在长期的实践中形成了一系列批评与自我批评的好制度，如民主生活会制度、领导干部过双重组织生活制度、领导干部述职制度、民主评议党员制度等，这些行之有效的制度毫无疑问都应当加以继承和发扬。同时也应看到，随着党内外环境发生的深刻变化，开展批评与自我批评必须坚持与时俱进，积极实践，努力探索，切实形成良好机制，以制度化保证批评与自我批评经常化。
    建立经常性的谈心制度，有助于沟通思想、化解矛盾，是开展批评与自我批评的一种有效形式。班子成员内部、上级下级之间开展谈心活动要坚持经常、注重实效。党委负责人与班子成员谈心、上级领导与下级谈心，应该规定期限，提出具体要求，并认真落实。每次谈心都应认真开展批评，互相提出问题，一起分析原因、提出改进办法。遇到职务变动、分工调整，涉及班子和个人重大问题，均应开展谈心。每次开展批评以后也要及时进行谈心，以巩固和深化批评的效果，消除因批评有出入可能带来的误解。
    建立阶段性讲评机制。一项大的任务完成，一个工作阶段结束，单位、班子成员取得荣誉或发生问题，都要进行随机揭短，从成绩中查找不足，从问题中反思教训，并认真加以改进。要把党委和党员领导干部的原则性纳入考查讲评之中，讲评党委班子要把开展批评与自我批评作为重要内容。对原则性强、敢唱“黑脸”、勇于开展批评与自我批评的干部，要给予奖励，并大胆提拔使用；对掩盖矛盾、弄虚作假、不敢批评的要严肃批评；对压制批评、打击报复的要严格按照党纪进行处理。大力倡导讲党性、讲原则的风气，切实形成敢于揭露矛盾、勇于开展批评与自我批评的良好环境。
    建立晋职考核评估机制。坚持把提职、晋升作为批评的重要时机，对预提对象进行评议，广泛征求意见，在肯定成绩的同时，要诚恳地进行批评；领导与提升对象谈话时应指出存在问题，提出改进意见。一个党员、一个组织的党性原则强不强，是不是认真地开展批评与自我批评，要由上级党委、纪委，同级党委、纪委以及广大党员和群众作出评价、实施监督，具体办法可以采取经常性与阶段性相结合，把民主生活会、述职、考核中的表现综合评估备案，半年、年终总结或考核班子时书面征求广大党员意见，并把上下结合形成的评估意见向有关党组织和个人反馈，从而形成依靠不断完善的制度约束人、制约人的良好局面。
〖-ZW/正文〗
