〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设必须体现时代性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》强调，加强党的执政能力建设要努力体现时代性。这是坚持党的执政能力与时俱进的具体体现，对于提高党的执政能力具有很强的指导作用。
    当今世界，全球化进程不断加快，各国之间的联系日趋紧密，任何国家都不可能关起门来搞建设。任何重大的决策和举措，都必须建立在对时代主题和特征的准确把握上，否则，就难免出现失误。历史证明，政党的兴衰成败在很大程度上取决于它能否正确地认识自己所处的时代，并据此做出正确的决策。马克思、恩格斯之所以伟大，就在于他们比同时代人更科学地认识了自己所处的时代；当自由资本主义时代向垄断资本主义时代转变时，列宁以其深邃的世界历史的洞察力，领导俄共科学地制定并实践了党的革命理论和策略，在世界上率先建立了社会主义国家；中国共产党则由于紧紧抓住了战争与革命的时代特征，成功地在一个经济文化比较落后的东方大国实现了共产党的执政；而当和平与发展成为时代主题之时，我们党又做出了抓住机遇、深化改革、扩大开放的战略决策，使社会主义中国在世界社会主义运动处于低潮的情况下依然傲然挺立，巩固了党的执政地位。眼下，尽管国际风云变幻，但并没有改变和平与发展的时代主题。正是基于对时代主题的把握，我们党才排除一切干扰，坚持以经济建设为中心，坚持把发展作为执政兴国的第一要务。
    执政能力建设的成效取决于对时代要求的全面反映。时代对执政党执政能力的要求，蕴涵在时代特征和国内形势的密切结合中。当今世界呈现出经济全球化、政治民主化、科技信息化、文化多元化的发展态势。而就国内来看，改革开放进入攻坚阶段，民主政治建设处于深化阶段。这种时代背景，要求我们把党的执政能力建设的重点，放在突出领导经济发展的能力、主导民主政治建设的能力、引导社会文化健康发展的能力以及应对复杂国际局势的能力上。这就是抓住了治国理政的根本，抓住了党的建设的关键，抓住了中国特色社会主义伟大事业与党的建设伟大工程的重要结合点，就能推动党的执政能力建设富有成效地向前迈进。
    执政能力建设目标必须与时代发展趋势相一致。《决定》明确提出了执政建设的总体目标，即：通过全党共同努力，使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党，归根到底成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得住各种风浪考验的马克思主义执政党，带领全国各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。目标虽然不是现实，但在努力过程中具有定向、聚焦、参照、牵引作用。而目标能否实现，取决于目标是否与时代的发展趋势相一致。只有与时代发展趋势相一致的建设目标，才能得“天时、地利、人和”。从世界范围看，一些执政党逆开放、民主、法治、科技进步的时代趋势而动，企图以封闭、专制、集权换取社会的稳定和政权的巩固，结果被时代无情淘汰。而中国共产党则因为始终努力前瞻时代发展趋势，并努力使党的建设目标与时代发展趋势相一致，才得以始终站在时代前列，保持了党的先进性，实现了党的执政能力和水平的与时俱进。
〖-ZW/正文〗
