〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台前高手夺金牌幕后英雄亦受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅从完善奖励机制入手激活人才“酵母”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅从完善奖励机制入手激活人才“酵母”作用
    本报讯 宋云峰、特约记者何天进报道：元旦前夕，在第二炮兵某旅年终擂台比武表彰会上，记者看到这样一幕：12名比武成绩名列前茅的“后起之秀”刚刚走下奖台，紧接着王振林、高云飞、潘海亮等3名幕后英雄戴着大红花走上奖台，每人从旅长、政委手里接过了“优秀帮带能手”证书和奖金。旅长任永吉介绍，让幕后英雄走上前台受重奖，这是他们从完善奖励机制入手，激活人才“酵母”作用采取的一项举措。
    去年初，针对导弹发射中个别专业人员循环快、专业骨干保留难的实际，这个旅党委决定打破营连界限，从全旅范围内挑选基础理论扎实、专业技术精湛的骨干与有发展潜力的一、二级士官结成对子，以一年为一个周期，广泛开展帮教活动。一段时间后，旅党委在调查中却发现了问题，有的“师傅”怕教出了绝活，被别人抢了“风头”夺了“饭碗”，有意搞技术封锁；有的骨干认为把技术教给其他营连的人，年终比武对本单位威胁大，经常“留一手”。
    为此，他们在对技术骨干加强教育引导、增强大局观念的同时，注重从完善奖惩激励机制入手，专门研究出台了《关于开展技术帮教活动的奖惩制度》，并与每位技术骨干签订了人才帮带责任书，明确规定：帮带效果与技术骨干立功受奖、职级晋升等切身利益直接挂钩，完成任务且成绩突出的，给予一定的精神、物质奖励；完不成任务的，要进行全旅通报批评并取消年度评功评奖资格。
    一招妙棋激活了“一池春水”。此举大大激发了该旅技术骨干的帮带热情和动力。他们在日常工作中悉心传授技能，培养了200多名小专业技术人才，充分发挥出技术尖子在人才培养中的“酵母”作用。
〖-ZW/正文〗
