〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘学院坚持学科建设与人才培养并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/鞠金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉明、鞠金春报道：日前，2004年全国一级学科评估结果正式公布，信息工程大学测绘学院的测绘科学与技术学科在同类学科中排名第一。这表明该学院坚持学科建设与人才培养并举的办学思路已初见成效。
    这个学院以军事斗争准备为牵引，不断优化专业结构，积极培育新的学科增长点，在卫星导航定位、航天遥感测绘、数字地图制作、战场环境仿真、地理信息系统等学科领域有了长足的发展。该院还采取多种措施，把有发展潜力的青年教员纳入学科骨干培养行列，给他们配备指导老师，设立专项经费，开展学术交流等，形成了以两院院士为核心、以中青年知名专家为主体的学科带头人群体。
    高水平的学科建设为人才成长提供了沃土。目前，该学院已拥有1个博士后科研流动站，6个博士学位点，12个硕士学位授权点；有1个国家重点建设学科、2个军队重点学科和1个军队重点实验室，还有4个学科进入军队“2110工程”重点建设学科领域，形成了理论体系完备、军事特色鲜明的学科专业体系和本科、研究生教育体系。
〖-ZW/正文〗
