〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府慰问考察团看望我赴斯里兰卡卫生救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社希卡杜瓦（斯里兰卡）1月11日电 （记者王思海、李忠发）中国政府赴印度洋地震和海啸受灾国慰问考察团11日上午来到斯里兰卡的希卡杜瓦灾区，看望了正在那里辛勤工作的中国卫生救援队全体成员。
    外交部副部长武大伟率领的中国政府慰问考察团当天凌晨从马尔代夫飞抵斯里兰卡首都科伦坡后，稍作休息，便匆匆赶到位于希卡杜瓦镇的中国卫生救援队营地。
    武大伟等人在中国驻斯里兰卡大使孙国祥的陪同下，详细了解了救援队队员的工作和生活情况，并代表中国政府和人民对救援队员克服重重困难所付出的辛勤劳动表示感谢，同时为救援队捎来了慰问品。
    武大伟一行还来到当地的难民营，表达了中国人民对斯里兰卡受灾民众的同情和慰问。
    中国政府慰问考察团由外交部、卫生部、商务部和中国地震局等部门人员组成。他们此前还访问了印度尼西亚和马尔代夫。
〖-ZW/正文〗
