〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成技术打造现代无人机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军无人机发展新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晶梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着武器装备构成越来越复杂，世界各国在军队建设和武器装备的发展上也越来越重视使用“综合集成”的方法，强调“横向技术一体化”，注重用信息技术的联通性和融合性，将分布在陆、海、空、天的各种侦察探测系统、指挥控制系统、打击武器系统与作战力量、保障力量无缝隙地连接成一个有机整体，形成远远高出单个系统的合力。
    打破军兵种界限，从整体上规划无人机系统的发展
    要实现无人机系统的综合集成，就必须打破原有的军兵种界限，从军事大系统出发，制定无人机整体发展战略、规划，建立统一管理机制。美国国防部从2000年起，开始制定“无人机路线图”，对无人机发展的总体情况进行分析、研究和总结，提出无人机发展的总体要求，指出应该优先发展的项目和需要攻克的关键技术。俄罗斯制定了《2010年前及更长时期内研制各种统一标准无人机的全面目标规划》，并强调把新型无人机和新一代有人驾驶飞机作为一个有机系统同步开发，充分发挥系统的整体效益。韩国于2002年10月公布了无人机总体发展计划。除制订统一规划外，各国还在努力加强对无人机系统发展的统一管理。2001年10月美国防部成立了“无人作战飞机联合项目办公室”，负责协调整个国防部的无人作战飞机项目。这一机构成立后所做的第一件事，就是打破军兵种界限，将空军的X-45和海军的X-47无人作战飞机项目合并，提高无人机系统的通用性。
    制定统一标准，提高无人机系统的通用化水平
    要实现无人机与其他作战平台的综合集成，首先需要解决无人机与其他武器装备之间的通用性和互联性问题。为无人机制定统一标准，使用统一的通信、指挥和控制系统是解决这一问题的关键。2001年美军成立了一个由40人组成的联合无人机办公室，负责制定无人机的各种标准，包括技术标准、作战标准、战术标准、程序标准。国防部长办公室还正在成立一个综合产品小组，负责建立统一的技术标准。美国防航空侦察局和国家图像测绘局一起，共同确定了通用的图像存储与传输协议，拟定了“通用图像地面/接口系统”。美军已开发出一种统一的无人机战术控制系统，对大多数陆、海、空军的近程及中程无人机进行控制，并已提供给德国、加拿大、英国等北约国家。北约正据此确定技术标准，建立通用的地面站（UCS），成立了为通用控制系统制定设计标准的工作小组。美军还委托联合无人机办公室、综合产品小组和联合部队司令部（JFCOM）联合负责评估和确保各军种无人机系统间的互操作能力。德国和法国也在共同对法国的“麻雀”无人机、德国的KZO目标指示无人机和“台风”无人攻击机进行改进，以提高其互操作性。俄军已把加强武器的通用化、标准化、规格化，减少武器的种类，作为装备建设的一项重要方针。
    采用模块化设计，提高无人机系统自身集成能力
    无人机本身就是一个系统的集成，它需要将飞行器、各种传感器、武器、发射与回收装置、通信系统、指挥与控制系统及操作员集成为一个有机整体。目前，无人机系统正朝着以侦察发射平台为基础，以导弹攻击拦截为作战手段，以卫星实时通信传输为信息保障，以智能控制指挥为核心的机、弹、星、人综合集成武器系统发展。为达此目的，外军越来越普遍地采用模块化和开放式结构设计。无人机采用模块化设计后，可以根据任务需要随时更换相应的机载设备，实现一机多用和即插即用，使用灵活、携带方便。开放式结构设计允许无人机系统随时可以接受新的子系统和新技术，满足不断变化的多种作战任务需求，更有利于功能集成和技术集成。如美军的X-45A无人战斗机的软件系统采用开放式结构，使其既可使用新开发的软件，又可利用其他项目中成功应用的软件。美军最新研制的“单一无人机侦察兵”系统采用了开放式的机身设计，可根据任务需求为它加装各种照相机、传感器、武器及其它装备。
    不断提高无人机系统与其他作战平台的融入能力
    探索无人机与其他作战平台实施联合作战的最佳战术和方法，是实现无人机系统综合集成的重要一环。目前各国特别是美国正在加紧这方面的研究与试验。美空军于1997年专门成立了无人机作战实验室，探索和论证无人机作战概念，其他军种的战术实验室、海军打击与空战中心、海上作战中心、联合无人机办公室等也都积极开展无人机联合作战战术的研究与试验工作，通过对大量数据的分析，探讨无人机与无人机、无人机与有人机及其他系统混合编队，实施联合作战的最佳方式。
    无人机系统的综合集成实践表明，在武器装备的发展上运用综合集成方法是十分必要和行之有效的。综合集成不仅包括传统的性能提高、作战要素更新等纵向集成，更重要的是以信息、网络为核心的横向集成。我们应吸取外军无人机系统建设上的经验、教训，在现有装备的基础上通过整合、嵌入、附加、链接，使用共同的软件、标准和规程，优化各作战平台之间的组合方式，实现武器装备的系统互联、互通、互补，整体提升武器装备的效能。
    美国“全球鹰”无人机（照片）
    俄“蜜蜂―1”战术无人机（照片）
    德国高尼尔无人机（照片）
    英国凤凰无人机（照片）
    美国“火蜂”无人机（照片）
〖-ZW/正文〗
