〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时代大潮中永葆先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杭州市开展城市基层党员先进性教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杭州翠苑一区，一些家庭的窗口挂着黄手绢，窗台外还装有一盏小红灯和一个小电铃。这是社区党组织专门为孤寡老人们提供的。有急事的时候，白天挂出黄手绢，晚上拧亮小红灯，拉响电铃，党员干部就会立即前去救助。
    70岁的余保伟老人身患胃癌，几年来先后已经有100多名社区党员照看过他。余保伟老人临终前紧紧握着社区干部的手说：“感谢党员同志对我的关心。我要把遗产捐给社区，帮助像我一样的孤寡老人。”这只是杭州市在开展全国城市基层共产党员先进性教育活动试点工作中的一个镜头。
    这些年来，杭州市不断加强城市基层党的建设，取得了一定成绩。衡量党员先进性的重要标尺是党员对群众的感情。党把群众的疾苦放在心上，群众就会在心中把党捧得很高很高。杭州不少社区的党组织都专门为下岗职工建立了登记档案。翠苑一区党委一一走访了社区里的760名下岗失业人员，千方百计为他们解决再就业问题，社区还成立了“姐妹帮扶”编织社，安排了11名下岗妇女就业。目前该社区下岗失业人员中有431人找到了临时工作，62人干起了个体，26人参加了非正规就业。
    杭州市委书记王国平告诉记者，一座城市有没有凝聚力、向心力、生命力，很重要的取决于这座城市有没有人文关怀。杭州市已连续5年开展为困难职工扶贫济困的“春风行动”，一股股“春风”，都是基层广大党员实实在在做出来的。这个市各级党组织还从激发党员保持先进性的内动力出发，在党组织内部对有困难的同志“思想上扶志、生活上扶困、生产上扶技、项目上扶资”。全市上下普遍开展了“组织帮党员、党员帮党员”的“双帮”活动。市有关部门对全市1380名困难党员家庭逐一登门走访，结成帮扶对子1612个，累计办各类实事达2373件，共对2834名有就业愿望的下岗失业党员进行了免费培训，帮助实现再就业1292人。全市还设立了235个党员互助基金，达1200多万元，用于对有困难的党员予以救助和慰问。真正做到“暖党员心、凝党员魂、聚党员力、固党员根”。
    社会生活日益丰富，企业转制、体制转轨、社会转型，党员的类型越来越复杂。杭州市坚持分类指导原则，不同领域、不同单位的基层党员，采取不同的工作方法，在不同的领域内发挥各自优势，充分体现党员先锋模范作用，有力地夯实了基层组织基础，赢得了群众的满意和尊重。社区是城市的细胞，从前，有的党员把从事社区工作当作谋生手段，服务居民的意识不够强；有的下岗失业党员对党的感情疏远；有的流动党员组织观念淡化。杭州在学习活动中，总结推广了“楼道建支部”“写字楼建支部”等做法，党员亮身份接受群众监督。实行“党员奉献积分卡”，对党员参加社区公益活动作动态登记，累计积分，用实际行动强化党员的党性意识。试点期间，全市共组成党员志愿者服务队2079个，结对帮扶困难群众19921户，为民办实事69598件。
    复兴南苑社区60多岁的老党员、老医生邱元昌退休后放弃了外单位的高薪聘请，3年来坚持每周一三五为社区居民提供免费的医疗咨询、出诊服务，累计已为5000余人次居民提供了实实在在的服务。教育活动中，一批因各种原因流失在外的党员重新回到党的怀抱。求智社区的吴金林因为单位倒闭失去工作，当社区党组织告诉他每月要参加社区学习时，吴金林抛下一句“饭都吃不饱还学什么”就走了。此后他走南闯北，和党组织失去了联系。保持先进性教育活动中，吴金林的思想发生了很大转变，主动找到社区党组织参加学习。有一次，他刚抵达云南就接到社区党委第二天要临时组织学习的通知，于是立马放下手边事情准时赶回了杭州。
    杭州作为民营经济大市，较早在非公企业中开展了党建工作。过去在非公企业中党组织活动容易流于业余化、小型化、分散化，不少党员不同程度存在着“雇佣”思想。市委在开展先进性教育时，集中学习与分散学习相结合，理论教学与直观教学相结合，对文化程度低的党员结对帮学，对驻外工作的党员派人送学，做到内容不少，对象不漏，环节不减，标准不降。先进性教育带来的成效，反过来又促使广大业主支持这一活动。
    （据新华社杭州1月11日电）
    新华社记者方益波
〖-ZW/正文〗
