〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七项原则保障党委议事决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《党委工作条例》有关规定，党委在议事和决策中，必须遵循七项原则要求。
    （1）明确议事依据。在讨论决定事项之前，根据党的路线方针政策，国家的法律和军队的法规制度，以及上级的指示精神，统一思想认识，结合实际确定应当把握的具体原则，保证党委正确决策。
    （2）集体讨论决定重大问题。重大问题必须由党委民主讨论，集体作出决定，不得以书记和副书记碰头、个别征求意见、文件传批等方式决定。
    （3）符合会议法定人数。全委会、常委会会议必须有三分之二以上的委员到会方可举行。
    （4）平等议事。讨论决定问题时，书记、副书记与委员具有平等的发言权和表决权，应当尊重委员的意见，不允许压制不同意见、搞个人专断。
    （5）少数服从多数。讨论决定重大问题时，按照多数人的意见形成决议。对少数人的不同意见，应当认真考虑。
    （6）回避。讨论决定干部任免、奖惩等事项，凡涉及与会人员或者其亲属的，本人应当按照规定回避。
    （7）保密。对会议内容除按照规定的范围传达外，不得以任何形式向外泄露。（党武）
〖-ZW/正文〗
