〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟世界”难觅真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    从2000年起，《我当新兵的时候》已陪伴一批批新兵走过兵之初的岁月，对一些读者来说，可算是个老专栏了。随着又一批新战友步入军营，该专栏又与大家见面了。
    虽是个老专栏，却要有新话题。因为日子每天都是新的，我们正处于一个变革的时代。来自社会各界的新兵，也不断会有新的特点。作为办给新战友的专栏，《我当新兵的时候》力图捕捉这些特点。欢迎各位“老兵”把初入军营的经历写下来与新战友分享，尤其欢迎针对当前新兵特点、富有时代气息的稿件。鉴往知来，温故知新，拿起笔来吧，回忆您最难以忘怀的一个具体的故事、一段生动的经历，只要言之有物，笔墨集中，必能给新战友以教益，给带兵人以启迪，这也正是我们多年开办此专栏的目的。
    [来稿请寄：北京市阜外大街34号政治工作宣传部李学勇收。邮编：100832。传真：（010）66817035，66816951]
    “虚拟世界”难觅真英雄
    入伍前我就精通电脑操作，学过网页制作，当过“版主”，最拿手的要算是网络游戏，什么“CS、传奇”玩得溜溜的。在网上充当“英雄”纵横驰骋的感觉真叫“爽”，可以连续10多个小时坐在电脑前目不转睛，按我当时的话来说，可以一天不吃饭，不可一天不上网。入伍后部队电脑不允许登录地方网站，我这昔日“英雄”一下子没了用武之地，心里那个急啊，就在屋里绕圈圈，手还不时在“虚拟键盘”上比划两下，晚上睡觉说梦话都是一些游戏用语。
    机会终于来了，一次，连长组织我们集体外出购买生活用品，出了营门我就看到两个大字：“网吧”，当时心里别提有多高兴了，“小九九”也就打上了：“今天一定要过把瘾。”我趁大家不注意，一溜烟跑了进去，看着一排排熟悉的电脑，把一切都忘在脑后了，坐在椅子上开始了“战斗”。就在我“过关斩将”，冲过一道道“关口”，正在兴头上时，一个身影出现在我身边。我一低头，看到一双解放鞋，赶紧“噌”的一下站了起来：“连长……”“全连战士都在找你，担心你走丢了，你却在这当起‘英雄’来了！”连长很生气。“完了，‘英雄’没当多一会，娄子可捅大了。”我心里七上八下地随连长归了队。当夜，我辗转反侧难以入睡，琢磨着连长会怎么“收拾”我。第二天，我被叫到连长的房间。连长笑着给我倒了杯水，让我坐下，仔细问了我入伍前的经历后说：“喜欢上网？喜欢游戏？”我点点头：“其实我还会网页制作，只要是关于网络方面的事我都会，就是觉得有些网络知识太枯燥，没有游戏刺激、好玩。”连长说：“网络世界确实丰富多彩，但也鱼龙混杂。投身火热的军营，你会发现，现实生活中有更加精彩的东西，希望你在部队冲过道道‘关口’，成为真正的英雄。当然，你还可以发挥自己懂电脑的优长，给部队做贡献。”
    回到班里后，我对连长的话想了又想，头脑慢慢清醒起来：网络游戏中的“英雄”终究是虚的，在学习上争先锋，在训练中打头阵，才是真英雄。于是我振奋起精神，一面全力投入连队的各项工作，一面捧起入伍时从家里带来的各类电脑书籍，利用业余时间进一步学习电脑维修、软件编程等知识。
    新兵连生活结束后，我因为工作努力，赢得了全连官兵的一致好评，还受到了嘉奖。下连不久，当上了连队文书。连队还推荐我到营里开办的电脑学习班当教员，指导战友学习电脑知识。我还为营里制作了网页，受到领导和战友的好评。5年后的今天，我早已不再是原先那个沉迷于网络游戏的“虚拟英雄”，而是一个名副其实的“能人”了，成为部队小有名气的电脑行家，荣立了三等功。亲爱的新战友，假如入伍前你也曾迷恋网络游戏或网上聊天，请走出“虚拟世界”，投身火热军营，做一名现实生活中真正的英雄。
    （单媛媛、刘梦楠执笔）
    南京军区某装甲师二级士官刘志来
〖-ZW/正文〗
