〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士风格高面对重金不动心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    12月28日，我部收到一名叫王德强的失主从福建寄来的感谢信和绣有“拾金不昧，品德高尚”字样的锦旗。他在感谢信中讲述了武警贵州总队一名武警战士在执勤时捡到他丢失的公文包和高额现金等贵重物品又归还给了他的事迹。对这名拾重金不留名的战士表示深深的谢意。我们通过调查询问才得知这名战士是我总队警卫中队列兵龙晓星。现将失主王德强的感谢信推荐给贵报。
    武警贵州总队政治部谢亚鹏贾志杰
    2004年12月30日
    附感谢信
    尊敬的武警贵州总队首长：
    您们好！
    我是一名福建的个体老板，名叫王德强。首先，我要向贵部一名不知姓名的战士表示最真挚的谢意。
    11月底，我到贵阳市与一家公司办理一份几百万元的合同，经过艰难谈判，30日晚10点左右最终和商家签下了合同。我当时十分兴奋，将合同随手装入有5万现金及手机、身份证等其他物品的公文包内后，便独自到酒吧喝酒庆贺。当我从酒吧出来便感觉有些头晕，于是就顺着街道无目的地走着。当走到一座警营附近时，我看到有武警战士巡逻，便停下来靠在一墙角休息。后来，我便搭了辆出租车回宾馆。当我下车以后，才发觉公文包不翼而飞，我吓得直冒冷汗。当时已是次日凌晨1点多，我去哪里找呢？我努力回忆着公文包到底丢在什么地方。突然，我想到手机还在包里，便赶紧到宾馆打我的手机。手机接通了，我听到传来的男音后，便急切地向他哀求道：“大哥！包里的钱我全部都给你，你把合同和身份证还给我就行了！”“你快到武警总队楼下来！”没想到对方竟给了我毫不犹豫的肯定回答。大约5分钟后，我搭车来到他所指定的地方，我看到除了一名执勤的武警外，没见到其他人。我便急忙上前询问这名武警战士是否见到有人在附近捡到一个黑色的公文包。他询问我包内装有什么物品，我如实作了回答后，这名战士拿出了公文包，并从包里拿出身份证与我进行核对。当他核实无误后，便将包归还给了我。当看到自己丢失的钱物失而复得时，我十分激动，便顺手就拿出一沓钞票送给他，以示感谢，却被他当场拒绝。我当时实在是太激动了，还未来得及询问这名武警战士的姓名便回去了。为此，我也一直感到愧疚。于是，今天给你们寄去感谢信和锦旗，向这名拾金不昧的好战士和贵部表示衷心的感谢，也期盼你们找到他后给他记功。
    王德强2004年12月24日
〖-ZW/正文〗
