〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队涌动信息潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某高炮旅通信连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/杜忠/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新年新气象，官兵喜事多。
    元旦刚过，笔者走进成都军区某高炮旅通信连阅览室，发现战士们围住指导员李辉，个个喜上眉梢。正在颁发计算机等级证书的李指导员高兴地给笔者介绍，目前，连队干部人人通过了全国计算机等级考试，其中5人获得计算机二级证书；近80%的战士通过了全国计算机等级考试，其中4人获得计算机二级证书，1人获得计算机三级证书。
    走进连队网络教室，只见21台电脑排成3排。官兵们轻点鼠标，各种作战预案、保障地域的地形地貌跃然屏上。连长屈兵对笔者说，连队训练设施和手段已是“鸟枪换炮”，官兵们不仅可依托网络平台在网上查资料和组织讨论交流等活动，还可以开展反干扰、保密等小型信息战模拟训练。一句话，今非昔比啊。
    转了几个战士宿舍，笔者发现所有床头柜里都放着《数字通信技术》、《信息战知识手册》、《军事实用英语大全》等专业书籍。无线电台台长王洲兵是旅里信息化建设先进个人，他的床头柜里全是有关信息化的剪报本和笔记本。笔者随手翻开一本学习笔记，只见里面密密麻麻记满了某型通信系统的操作知识。
    训练场上，数十名官兵正在几辆数字化电台车上与集团军进行远程通信组网训练。笔者看到，该新型电台车方舱可自动收缩位置，具有电子标图、查询数据资料、拟传各种文电等功能。尤其令人注目的是，车上还装有密语自动翻译系统，实现了文电传输自动加密、自动翻译，使连队告别了定频单一传输的历史。
    训练间隙，官兵们争先向笔者介绍连队的信息化建设情况。士官左立新抢先发言：“以往连队上高原演练，常常因气候、地形等影响，出现通信干扰、信号中断、信号易受敌方侦听器材截获等问题。今年初，上级为连队配发了传输业务广、能全天候工作的某型卫星通信便携站，通信距离提高了几十倍。”
    小左话音一落，战士吴永华便接过话头：“今年我们连与科研单位研发了野战一线通电话，一对被复线上可以进行多路电话交换和通信，能串联几十部电话，极大地提高了野战条件下信息传输与交互的及时性。”
    走一路、看一路、听一路，满眼都是连队官兵想信息化、钻信息化、练信息化的新景观。透过连队信息化建设成果，笔者深切感受到，信息化离我们并不遥远，只要不等不靠，扑下身子真抓实干，基层官兵投身军事变革同样大有可为。
    刘昌华杜忠本报特约通讯员郑欣
〖-ZW/正文〗
