〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅新战士畅谈军营感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个没想到”显现爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个没想到”显现爱兵情
    本报讯 黄学兵报道：“爸爸妈妈，我在部队吃得比家里还要好，住得比家里还暖和……”元旦前夕，北京军区某旅新战士李双栓在给父母的信中畅谈自己入伍后“四个没想到”的感受，使父母打消了来部队探望的念头。
    小李在信中写道：“没想到部队的饭菜真可口！”入伍后，部队饭菜很可口，鸡鸭鱼肉不重样，馒头、花卷、米饭任意挑选，餐桌上还摆有辣椒、醋等作料和一些小菜。
    “没想到文化娱乐真丰富！”连队俱乐部里除摆有乒乓球桌、台球桌外，还有一台大彩电；图书室里藏书近2000册，科技图书、古典名著、现代小说应有尽有；队里除经常举办新战士篮球、足球等比赛外，现正在为新战士筹备迎新春联欢晚会。
    “没想到这里的环境真温暖！”隆冬时节，室外北风呼啸，滴水成冰，可室内温暖如春，新战士每晚都能泡上热水脚，还用上了软绵绵的小枕头。新兵连的卫生员每天晚上还到各班巡诊。
    “没想到这里的干部真可亲！”队里干部组织训练讲科学、有耐心。我起初对“齐步走”动作要领掌握不够好，一次会操时拖了班里的后腿。班长不仅没有责怪我，还不厌其烦地给我讲要领、做示范，很快使我赶上了队。
    该旅领导征得小李同意后，将这封信在新兵营中公开，引起强烈反响。新战士们围绕“四个没想到”话军营、谈感想，进一步激发了练兵习武的热情。
〖-ZW/正文〗
