〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲旅新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/周明明/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘毓川周明明陈飞
    1
    隆冬，渭北高原寒气袭人。1月4日17时40分。笔者来到兰州军区某装甲旅新兵营。
    在暖融融的新兵一连宿舍，新战士向笔者介绍：新兵训练归来，新兵班长就把一盆盆热乎乎的洗脸水端到了大家面前，还不时亲切地嘱咐：“天气寒冷，多加些衣服”。刚满18岁的新战士王义宏对笔者说：“今天的训练很苦，我是第一次走这么远的路，脚上已磨了好几个泡，一到宿舍，班长马上就帮我把血泡挑破，敷上消炎药，现在好多了。”
    卫生队队长吴立群说：新战士来队之前，部队就成立了医疗服务巡诊组，保证新兵一有病就能及时得到治疗。
    2
    18时整，笔者来到了新兵二连饭堂。一进饭堂，一股香味扑鼻而来。桌上饭菜色香味俱全，有红烧鲤鱼、辣子肉丁、土豆炖排骨等6个热菜，另加一个鸡蛋汤，还有米饭、馒头、花卷。新战士们吃得津津有味。
    正在为新战士夹菜的教导员王志刚告诉笔者，各级领导都很关心新战士的生活，营连做了充分准备，专门把炊事员和司务长组织起来，进行培训，确保新战士到部队吃饱吃好。新战士胡丰笑着对笔者说：“这顿饭吃得真香。”
    3
    22时整。笔者穿着大衣冒着严寒赶往新兵六连。来到班里，一股暖流驱散了身上的寒意。新战士床上清一色的新棉褥、新毛毡、新棕垫，让人感觉格外舒适温暖。
    该旅驻守在渭北高原，今年初，气温急剧下降。旅领导在检查各新兵连防寒防冻准备工作时发现，新兵连宿舍的暖气温度低，宿舍比较寒冷。旅长赵国彪当即指示对新兵连的供暖设施进行了一次检修，并修缮破损门窗，为新战友准备了新棉褥、新棕垫。新战士王波说：“入伍前，听说西北条件艰苦，父母不放心，明天我就写信告诉他们：军营就像家里一样温暖。”
〖-ZW/正文〗
