〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重及时修正决策偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁寒/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁寒南振海
    去年12月下旬，经多次征求官兵意见并修改方案的沈阳军区某师综合训练场改造扩建工程，正式竣工并投入使用。师党委这种虚心听取官兵意见，及时修正决策偏差，确保工程质量的做法，在部队传为佳话。
    去年9月下旬，为解决官兵训练场地不足的问题，该师决定扩建综合训练场，并按照议事和决策程序征询了相关业务科和部分官兵的意见，经党委集体研究出台了扩建方案。尔后向全体官兵通报了情况，进一步听取他们对方案的看法。一周后，意见反馈回来，少数官兵和有关专家对建设项目提出不同看法，认为方案局部设计标准不高、规划不够合理，将来不可避免要造成负面影响。
    群众的意见引起了党委“一班人”的高度重视，他们决定暂停动工，根据反馈意见重新修改完善改建方案。他们组织机关干部深入基层开展调研，收集和整理官兵意见，还把官兵代表和有关专家请进党委会议室，对原方案的不足之处，一项一项地反复论证。最后，“一班人”综合各方意见，对原方案及时做了修正，最终使方案更加完善，确保了工程质量。
    决策重视集中群众智慧，使党委尝到甜头。他们联系实际学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，切实发扬民主，集中官兵智慧，提高决策水平，并对党委议事范围、工作程序和决策方法等作了进一步规范，建立健全了情况通报、信息反馈、征求意见等制度。
    他们还以此为契机，发动有关专家和官兵先后对今年即将实施的10多个建设项目的方案进行了修改完善。
    75160部队部队长郭辑山
    点评
    做好决策后的“下篇文章”
    《党委工作条例》提出，要重视党委决议执行中的信息反馈，及时研究解决遇到的矛盾问题。新形势下，部队建设面临的新情况、新问题层出不穷，发展变化的节奏不断加快，党委议事决策既要注重会上讨论的科学性，更要注重会后跟踪掌握的主动性；既要坚持依照决议严格抓落实，更要勇于在修正错误、改进不足中反复抓落实。尤其是涉及部队作战行动、任务部署、官兵利益、工程招标、经费开支、物资采购等方面的重大问题，党委要指定专人负责跟踪掌握，一旦出现决策与政策法规有出入、与上级要求有偏差、官兵意见比较大等情况，要果断地中断执行，及时进行酝酿和复议，校正偏差。
〖-ZW/正文〗
