〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年税收总收入超2.5万亿增长25.7%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国税收总收入增收额双双实现历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯赵杰、记者于春光报道：据最新统计，2004年全国共入库税款25718亿元（不含关税和农业税收），比上年增长25.7%，增收5256亿元，总收入和增收额双双实现历史性突破。税收收入占国内生产总值的比重约19%，比上年提高1.5个百分点。税收收入快速增长，国家财力进一步增强，为支持经济社会发展作出了积极贡献。这是国家税务总局局长谢旭人今天披露的消息。
    谢旭人在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，2004年我国各项税收增长呈现了与相关经济增长较为协调的态势。全国税收收入比2000年翻了一番，增收额超过了税改初年1994年全年的收入总额，税收收入呈现出持续快速增长的良好态势。去年全国共办理出口退税4200亿元，增长106%，增加2161亿元。其中，办理2003年前累计欠退税2004亿元，“老账”已全部还清；办理当年出口货物退税和免抵调库2196亿元，有力地支持了外贸出口。
    谢旭人指出，2004年税收收入增长较快，首先得益于国民经济快速增长，经济运行质量和企业效益明显提高。全国税务系统推进依法治税，实施科学化、精细化管理，促进了税收收入的增长。社会各界对税收工作的大力支持，为税收收入增长提供了有力保证。全国广大纳税人依法诚信纳税为税收收入增长作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
