〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林接见全国外宣西藏工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先代表党中央向对外宣传西藏工作战线上的同志们表示亲切的慰问。
    贾庆林指出，西藏工作在党和国家工作全局中具有重要的战略地位。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央十分重视涉藏工作，提出了“三个坚持”和“三个维护”的方针，即“坚持中国共产党的领导、坚持社会主义制度、坚持民族区域自治制度”，“维护祖国统一、维护藏区稳定、维护有利的国际环境”，明确了西藏工作的指导思想，并对当前和今后一个时期的工作作出了全面部署，为我们深入开展反分裂斗争、保持和发展藏区工作的良好局面指明了方向。
    贾庆林说，在中央的亲切关怀和全国的大力支援下，西藏和其他藏区经济社会全面发展，广大农牧民生产生活水平显著提高。国家有关部门和五省区认真贯彻中央的决策和部署，狠抓强基固本工作，加强基层政权建设，发展壮大宗教领域爱国力量，广泛开展爱国主义和民族团结进步教育，藏区民族关系和睦，宗教秩序正常，社会局势稳定。实践证明，中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
