〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功能多样的远航食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军医学研究所研制特种食品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏昌荣/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏昌荣滕晓波
    航行在茫茫大海的水兵，能否解决好海上“吃饭问题”，关系到遂行任务的完成。经过一代代科研人员的不懈努力，我海军饮食保障水平不断提高，逐步从近海保障走向远海保障。
    1
    功能多样的潜艇食品。影响潜艇水下隐蔽能力的因素很多，其中潜艇的自给力是重要因素之一。所谓自给力，是指潜艇离港后，依靠本身携带的燃料、淡水和食品储备，能在海上独立维持的最长时间。
    由海军医学研究所研究的我海军第一代潜艇远航食品于1960年装备部队。当时的潜艇远航食品专指常规潜艇远航食品。该型食品仅仅满足于让潜艇兵“吃饱”。从1962年到1995年，潜艇远航食品先后经过5次改进，较好地解决了潜艇兵“吃好”的问题，潜艇远航饮食保障实现了由单纯供应罐头食品，到罐头食品与生鲜食品相结合供应的转变。不断研究与改进的潜艇远航食品，营养配置更加科学、加工工艺更加先进、食品包装更加适用、食品种类更加齐全，既适合潜艇的储存加工条件，又满足了艇员对食物营养和口味的需要。
    2
    成系列的水面舰艇食品。水面舰艇远航食品的研制始于20世纪70年代末。在此之前，水面舰艇海上饮食一直采用新鲜食品与少量罐头食品相结合的办法组织保障。海军医学研究所特种被装食品研究室，先后于1978年在执行远洋考察任务的“向阳红五号”远洋调查船和一些执行远航任务的舰船上进行了探索性试验。不久，一种搭配合理、供应量充足、营养价值高、可接受性好的水面舰艇远航食品诞生，并于1988年正式定型生产。
    1997年，我海军舰艇编队出访美洲四国时，有则消息引起了国内外航海界的注意：以往中国舰艇出海，蔬菜一次性储备大约保障10天左右，以后餐桌上就只有罐头食品和盐水煮黄豆。这次新鲜菜刚吃完，经过保鲜技术处理的辣椒、萝卜、冬瓜等“保鲜菜”和“保鲜水果”，开始登上餐桌。这种“保鲜菜”无论是色泽、水分和营养都与新鲜蔬菜相差无几，只是储存时间更长。编队储备的“保鲜菜”有十几个品种，保障供应了一个半月。让官兵们在漫长的航行中保持好胃口的是“速冻蔬菜”。经过清洗、烫漂、速冻等技术加工的“速冻菜”，可储存很长时间，是远航食品家族中的新成员。这次远航，也是“速冻菜”第一次大批量从制作车间走向舰船。在舰上，已保存了两个多月的荷兰豆、包菜等“速冻菜”依然香脆爽口，煮毛豆也像新摘的一样美味。这标志着我海军水面舰艇远航食品保障取得了长足的发展。
    但是，有一件憾事引起了海军医学研究所食品专家的注意：这次航行船只到达美国本土圣迭戈时，圣迭戈所在的加利福尼亚州环境保护法对外国军舰来访有严格规定：禁止任何舰船在港内排污，外国舰船违反环境保护法，其舰、船长要承担法律责任，舰船将被驱逐出境。为了形象和友谊，我出访编队官兵对排污几乎到了苛刻的程度，不让一片纸、一滴油漂浮在港口的水面上，为了防止做饭时油水滴入海中，舰船在港口停靠期间，停火不做饭。一连四五天，舰员们只能吃方便面、吃罐头食品，吃得大家索然无味。对此，海军医学研究所特种被装食品研究室的科研人员，针对舰艇兵的营养需求，研制出了营养全面、热量充足、食用方便、口感好、耐储存的软罐头型和速冻熟食型食品，只要将这些食品用开水煮或用蒸汽蒸一蒸，顷刻便可吃到冒着热气的可口饭菜。
    目前，海军水面舰艇远航食品分为主食类、荤菜类、素菜类、干菜类、水果类、饮糖类等六大类共40多个品种。随着舰艇装备建设的快速发展，我海军远航食品也将更加趋于完善。
    相关链接
    远航食品研制发展趋势
    今后远航食品研制发展趋势：一是改进饮食保障方式，逐步推行中西餐结合保障。西餐具有配方统一、便于加工、制作过程污染小等特点，推行中西餐结合保障，有利于降低舰艇热食加工制作难度，减少污染，提高机械化保障水平；二是加强即食食品研究开发。即食食品是一种打开包装即可食用的食品，饮食保障的应急性更加突出，对于缩短保障时间，提高保障效益意义重大；三是重视功能性食品的开发和应用。功能性营养食品对提高人的体力、耐力，增强机体免疫力和应激反应能力具有明显调节作用。开发和应用功能性食品，有利于提高恶劣海况条件下艇员的作业和作战效能；四是重视食品保鲜技术的研究与开发。食品保鲜技术，关系到食品的鲜度、质量高低和保存时间长短；五是实现饮食保障的计算机化管理，有效地降低劳动强度，提高保障效能。
〖-ZW/正文〗
