〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足于长效落脚于发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省泰安市保持共产党员先进性教育活动试点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新的历史时期，怎样才算一名合格的共产党员？”
    自2003年3月起，泰山脚下的山东省泰安市32.3万名党员在保持共产党员先进性教育试点活动中，开始共同思索着这个严肃的话题。
    近两年时间过去了。如今，党员的理性思考化作了推动经济社会加速发展的实际行动，变成了党员受教育、组织增活力、事业快发展、群众得实惠的具体数字。2004年前三季度，全市地方财政收入、农民人均纯收入等指标比上年同期分别增长了26.1％和19.1％。在试点活动开展的当年，泰安市有近5万人向党组织递交了入党申请书，比上年增长36％。与此同时，党员队伍自我纯洁的机制也在形成，全市4100多名民主评议出的不合格党员受到限期改正、劝退、除名等处置。目前，他们已有91％转化为合格党员。
    中央和山东省委确定泰安进行先进性教育活动试点后，泰安市委把搞好试点工作作为一项重大的政治任务，边学边整，边改边建，把建章立制贯穿始终，力求探索建立一套与时俱进永葆党员先进性的工作机制。泰安市委书记耿文清说：“搞好先进性教育活动，是对市委及全市各级党组织的一次考验，是泰安加快发展的一次难得机遇，也是抓班子、带队伍、促工作的一个重要契机。”
    先进性教育活动的着眼点和落脚点是发展，其效果最终也要用经济和社会发展的丰硕成果来检验。从开始试点工作，泰安市就注意将对党员领导干部抓先进性教育活动的情况同考评他们的工作业绩结合起来，落实整改措施，将教育活动激发出来的热情和干劲变成加快发展的实际行动。泰安的发展环境问题，投资者关注，群众也很关心。泰安市委提出，要将优化发展环境作为经济工作的生命线，全力打造“投资泰安，稳如泰山”的投资环境。为此，他们认真查找解决机关作风等方面存在的问题，仅教育活动期间，各级机关就解决了群众反映的1.1万个突出问题，查处1500余起影响发展环境的案件和违纪行为，使机关作风明显转变，工作效率显著提高。栽下梧桐树，引得凤凰来。从先进性教育活动开展以来，有一批知名企业相继落户泰安，105个新开工工业项目投资超过亿元，新增就业岗位13.7万个。
    在农村，党员带头致富，并且带领群众共同致富。肥城市着眼于增强基层党组织驾驭市场经济的能力，实行农村党建“递进培养”工程，把致富能手中的优秀分子培养成党员，把勤劳致富的优秀党员培养成村干部，把党员干部培养成带头勤劳致富、带领群众共同致富的模范，开阔了育人、选人、用人的视野和渠道，构建起“党员保持先进性，党组织长期增强凝聚力，群众长期得实惠”的长效机制。湖屯镇吕仙村个体工商大户赵建华被推选为村党支部书记后，治山治水，苦干求变，新建起30万立方米的水库、26公里的环山路，发展了2000多亩山区经济林，使昔日的穷乱村呈现出了风正业兴的好局面。近年来，肥城市有847名像赵建华这样的致富能手被选拔进村“两委”班子，有90多个村摘掉了集体经济空壳村的帽子，43％的村集体年经营收入达到10万元以上。
    企业党员对照新时期共产党员先进性的标准，以促进企业发展为己任，从把自己的岗位变成“示范岗”“模范岗”做起，积极参与支持企业改革和发展。山东平阳纺织有限公司是一家民营企业，教育活动激发了企业党员的工作积极性，依靠自己的努力，他们成为企业生产、经营和科研的主力军，成为企业员工学习的榜样。在他们的影响下，企业有133名员工向党组织递交了入党申请书。在党组织的建议下，业主计划投资5亿元建设一处纺织科技工业园，新安置4000人就业。
    泰安市的试点工作虽已结束，但他们对党员的教育并没有“毕其功于一役”。共产党人的追求没有终点。先进性教育活动之后，泰安市又在全体党员中开展了“奉献社会、奉献群众”的主体实践活动，将新时期党员先进性标准与各个岗位、每个党员挂钩，使共产党员的先进性始终保持奔腾不息的生命力。
    （据新华社济南1月11日电）
    新华社记者丁锡国
〖-ZW/正文〗
