〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯为巴勒斯坦带来希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的巴勒斯坦大选10日尘埃落定，阿巴斯以62.3％的最高得票率如愿当选巴勒斯坦民族权力机构主席。阿拉法特去世后，世人一度对巴勒斯坦可能出现混乱和无政府状态的担忧随之消解，人们也对中东和平进程的推进寄予了希望。
    阿巴斯肩负重任
    苦难深重的巴勒斯坦人民在痛失领袖之后，用选票昭示世人，他们把对改变巴勒斯坦命运和重启中东和平进程的无尽希望寄托在阿拉法特的继任者阿巴斯身上。
    作为巴民族解放运动的一名战士，阿巴斯跟随阿拉法特在争取恢复巴勒斯坦民族权利的道路上奋斗了40年。在此期间他虽然始终保持低调、沉默寡言，但观点鲜明、抱负远大。作为“奥斯陆和平协议”巴方的设计师，他视巴勒斯坦的民族利益为最高利益，他反对在争取恢复巴民族权利的过程中使用武力，主张和平谈判。
    阿巴斯在2003年担任巴自治政府总理不到6个月的时间内已明确表明了他的立场。他主张停止反对以色列占领的武装起义，认为在目前情况下，武装斗争不符合巴勒斯坦人的利益；他主张对巴政治体制进行改革，统一巴武装力量，将现有的13个武装派别整合到3个。正是这些主张使阿巴斯得到了包括美国在内的国际社会的广泛认可。因巴勒斯坦内部分歧，他的这些主张未能得到实现。
    坚定维护巴根本利益
    预计，阿巴斯担任总理期间的一系列政治主张将成为他未来执政的基调。从阿巴斯竞选中表明的观点看，他在维护巴勒斯坦的根本利益问题上会毫不含糊。
    他一再强调他将忠实地执行阿拉法特的政治路线，建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，争取巴勒斯坦难民的权利，要求以色列完全撤出1967年战争后占领的所有巴勒斯坦领土等。
    恢复和谈将成为阿巴斯执政的起点，但和谈能走多远却要看巴以双方能作出多大的让步和妥协。由于双方在领土、耶路撒冷、巴勒斯坦难民等一系列重大问题上的原则立场相距太远，至少目前还看不到太多可以妥协的余地。
    在巴内部问题上，此次大选确立了阿巴斯民选领导人的地位，他在巴民众中的地位和声望不断上升。选举结果揭晓后，包括哈马斯在内的几乎所有激进派别都明确表示了对阿巴斯的支持；巴勒斯坦民众对血腥冲突的厌倦和对和平的渴望将为巴单方面宣布停火、结束武装起义奠定基础。阿拉法特去世后，巴勒斯坦民众对政府改革和实现民主的渴望在不断增长，代表巴勒斯坦新生力量的少壮派也在逐渐壮大，这为阿巴斯进行政治改革创造了条件。但他在整合武装派别和收缴武器等问题上将面临挑战。
    多种因素制约和平进程
    阿巴斯当选后，世界各地充满溢美之辞的贺电像雪片一般飞来。美国总统布什称阿巴斯的当选为实现巴勒斯坦建国构想迈出了关键一步，并公开向阿巴斯发出了访问美国的邀请；以色列总统卡察夫称阿巴斯当选将揭开中东和平新篇章。但是，热评之余，观察家们也在进行“冷思考”。
    由于阿巴斯得到了国际社会的广泛支持，国际社会参与中东和平进程的热情和决心也在不断提高，这将对稳固阿巴斯的地位起到重要作用。预计在未来一段时间内，国际社会将加大对中东问题的投入和对巴勒斯坦的援助，加之阿巴斯可能对巴勒斯坦经济进行一系列改革，巴勒斯坦人的生活状况有望得到改善。
    对阿巴斯这位巴民族历史上的第二位领袖人物，国际社会对他寄予厚望，这对巴勒斯坦来
    说是件好事，但同时也是一种巨大的压力。
    巴勒斯坦和平人士和著名作家侯拉尼说，人们对阿巴斯的期望值太高了，阿巴斯肩上承担的责任太大了。人们必须看到，在巴勒斯坦处在被占领的情况下，任何领导人都难以具有完成众多任务应有的权力。
    侯拉尼说，巴勒斯坦今天发生的变化只是在中东问题上最弱小的一方发生的变化，在掌握中东和平进程的方向和推进方面，以色列和美国仍然是主导因素。分析人士的话表明了阿巴斯当选后推进和平进程面对的棘手和复杂局面。
    （新华社耶路撒冷1月11日电 ）
    新华社记者明大军
〖-ZW/正文〗
