〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演兵一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8631部队在演练中运用信息技术见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯洪波/刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    网络联通到班排调度指挥快又准
    深冬的一天，某海滨城市。武警8631部队一场全员全装的千里演兵拉开了序幕。
    零时整，部队长赵继东利用网络视频会议系统，组织机关各部门和营主官召开会议。一时间，作战室灯火通明，计算机键盘敲击声此起彼伏，作战文书通过网络迅速传递到各营、连。作战室里，参谋长张宇通过可视系统，对部队紧急出动的准备情况进行检查。荧屏上突然显示，一台运兵车出了故障。参谋长立即命令修理所及时抢修，做好启封备用车辆准备……
    这是近年来这个部队动用车辆最多、行程最远的一次远程机动，部队出发仅用了40分钟。信息获取的实时化和指挥手段的自动化，是这次行动的突出特点。该部自行研制的野战局域网络，可依靠无线传输装置，覆盖方圆数十公里，能向营、连发布信息，还能将部队行动轨迹反映到指挥中心。作战指挥车上，指挥员可以通过改进的电台发送文字信息，实时对机动途中的车辆进行不间断指挥，各单位也可随时向上级以电子文件形式报告行军情况，既方便快捷，又保密安全。
    上午8时58分，前方侦察车报告，高速公路某段发生一起地方车辆事故。赵部队长指挥作训参谋在野战局域网上下达改变行军路线命令。结果部队提前5小时到达目的地。
    电子地图随身看战场情况一屏收
    政委梁福忠记得，两年前他们组织部队到山区演练，通讯联络靠几部时断时续的步话机，行军距离按出发时间判断，指挥员把兵撒出去调不回来，兵到了哪里也不知道。如今，大山深处的指挥所里，大屏幕显示的电子地图上几个红色的箭标，清晰地显示出了部队首长的战斗决心部署。这是该部对刚完成信息化改造的卫星定位野战指挥平台的一次检验。
    演练第二天3时30分，部队长赵继东下达占领防卫阵地命令，大屏幕立即显示出命令发送完毕的画面。在夜色的掩护下，部队沿着山间小路，徒步奔袭11公里，电子地图上可以清晰地看到部队的开进轨迹和距离，可谓兵走到哪里，卫星就“跟”到哪里。
    二营前方500米处，有一座大桥，赵部队长突然下达大桥被毁的命令，屏幕上立即出现二营营长叶忠东决定涉水通过的部署，电子地图上同时显示出河宽30米、水深0.6至0.8米的标示。随后，指挥部命令一营一连到达一个预设地点。连长张述江打开电子地图，检索地形信息，对高程、高差、坡度、植被等进行综合分析，在电子地图上标出了一条直接翻山的小路，指挥部队翻越山头，提前5分钟到达目的地。
    物资消耗随时查战时补给快如风
    “注意，距‘处突’攻击演练开始还有10秒钟，现在倒计时，10、9、8……1，开始！”随着远程导演部的一声令下，各种命令迅速出现在网上，部队迅速向预定地域挺进。
    7时10分，各分队到达指定地域，只见一营营长江中原迅速打开笔记本电脑，对本营任务区域内的地形情况进行检索，抓捕组的战士们身背既能显示自己所在位置又能与指挥部进行对话的单兵被复装具，在特勤连连长郭跃飞的带领下隐蔽前进，二营、三营也分别占领了有利地形。
    十几分钟后，一营向指挥部报告各种物资数量，请求上级补充。参谋长命令启动物资损耗数据库系统，盘查库存物资数量，迅速给一营进行补给。装备部部长调出物资数据库，在两秒钟内将一批物资快速批传给一营。
    为了提高部队在信息化条件下的保障补给能力，该部专门建立了物资损耗数据库系统，指挥员可以随时掌握部队的物资消耗量及库存量，节省了大量的人力、物力，实现了快速指挥。以前搞实兵演练，物资消耗统计十分复杂，往往几个参谋、助理员忙得不可开交，还不时出错，现在有了物资损耗数据库系统，消耗多少物资电脑自动运算，一敲键盘，所需物资一目了然，大大提高了保障效能。
    压题照片：演练指挥部一角。盛正洪摄
    冯洪波本报记者刘彦军张建军
〖-ZW/正文〗
