〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答好军旅人生这张卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军文/王军锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周军文王军锋
    迈着轻盈的脚步，我们走进了2005年。在新战友的人生历程中，军旅人生将是一段难忘的新驿站。在这个充满激情的驿站中，新战友们，你是否做好了前行的准备呢？殊不知，军旅人生是一张答卷，上面有选择题、填空题、判断题、问答题，需要你们用心去思考、解答，用行动去书写每一道题的正确答案。
    军旅人生的第一道题是选择题。从你们穿上军装的第一天起，就意味着面临无数的选择。是从容对待紧张的部队生活，还是畏惧、退缩；是树立全心全意为人民服务的远大目标，还是“只扫自己门前雪，不管他人瓦上霜”；是以雷锋、李向群等英模为榜样立志献身军营，还是盲目追星精力分散。在军旅人生之初，类似这样的选择一个接一个，选错一个都将对军旅人生产生重大的影响。新战友们，在军旅人生之初这个十字路口上，你们能否正确找准自己的坐标，做出明智的选择呢？试问，军旅人生的第一道选择题，你能得几分呢？
    军旅人生的第二道题是填空题。哲人说，人生下来犹如一张白纸，人能否有所成就，关键看是否为自己描绘了足够的色彩。军旅人生的时光是你们学习新知识、掌握新本领、增长新才干的好地方。要根据自身的条件，选择合适的东西，不断充实自己。古人云：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。在军旅人生的填空题上，新战友们，你是否已经构思好了呢？这道填空题，你又准备填写什么答案呢？
    军旅人生的第三道题是判断题。面临军旅之初的各种困难、挫折、失败，无疑需要自己做出判断。能否尽力去克服初入军营生活带来的各种困难？能否正确对待训练上面临的各种挫折？能否乐观地迎对每次评比、考核的失败？这不仅需要新战友们做出自己的判断，更需要一种不服输、不甘落后的顽强拼搏精神。这道判断题，你又能得多少分呢？
    军旅人生的第四道题是问答题。你的军旅目标是什么？你准备怎样搞好新训？面对环境的变化你准备了什么心理？每天的教育训练体会你写了些什么？每月的津贴你准备怎样开支？……面对这样一个个问号，新战友们，你是否已思考过这些问题。俗语说，一年之计在于春。在迎新春中，你准备了什么样的答案呢？
    新战友们，在军旅人生这张答卷上，问题看似简单，但真要交出一份满意的答卷，除了要具备充足的勇气、无畏的毅力，还要用实际行动来一一书写。
    新战友们，祝愿你们人人都答出一份令人满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
