〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解军事科技创新的“阻力效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解军事科技创新的“阻力效应”
    ●岳胜军于超
    据资料统计显示，科技创新活动各环节投资的比例是：研发的投入为1，科研成果转化成产品的投入为15，产品转化成商品的投入为100。也就是说，科技创新活动越深入、越接近实践，所需要的投入就越大。正因为如此，科技创新在转化为产品和商品的过程中所遇到的阻力往往比研制期间大得多。许多科技成果未能进入人们生产生活实践也大多是受这种阻力影响、制约的结果。我国自20世纪80年代后期开启“863”计划以来，在生物、信息、能源、原材料等领域共取得重大研究成果1200多项，获国外专利250多项，有效促进了经济的发展，但遗憾的是，仅有10%左右的科研成果转化成商品进入市场。
    科技创新的这种“递进性阻力增强效应”，在军事领域也有一定的反映，存在“一革新、二展览、三入库”等不良现象，造成了科技资源和财力、物力的巨大浪费。这种阻力，不仅阻碍着科技创新的进程，也阻碍着军事变革的步伐。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，需要大力推动军事科技创新。而科技创新活动，始于思想观念的解放。事实证明，军事科技创新愈深入，思想观念层面的阻力就愈强大，创新者唯有坚定创新的信念，勇往直前，百折不挠，才能达到胜利的彼岸。
    科技创新，离开必要的投入是万万行不通的。美国硅谷的发展就是建立在大规模投入的基础上的，近5年他们平均每年在硅谷的直接投入达150多亿美元，硅谷地区的各家公司每年将销售收入的10%用于科研，平均每年达200亿美元。据不完全统计，上世纪80年代，美军用于C3I建设的经费累计超过3000亿美元，90年代，用于此项建设的经费每年保持在400亿美元以上，占全部军费的11%；进入新世纪，为建构全球化“网络中心战”平台，美军进一步加大了这方面的投入，所占军费比例上升到18%；由此可见，必须建立起能够确保信息化建设成果转化的机制，对于代表先进战斗力发展方向、符合军事需求、适应战场环境的创新成果，应给予必要的政策、人才、经费和物力支持，促其尽快转化为战斗力。
    机制是事业成功的“杠杆”。要搞好军事科技创新，就必须建立完善的领导和工作运行机制。着眼军事斗争准备需要，搞好统筹规划和宏观调控，注重研究把握科技创新的特点规律，实行科学的指导，确保军事科技创新工作沿着正确的轨道健康、快速发展；要及时将先进的科技创新成果运用到部队战备、训练、教育等实践中，检验其质量，为后续发展提供实践依据，使科技成果能够尽快转化为部队的直接战斗力，避免科技资源的闲置与浪费；要按照部队需求、军事领导机关评估与协调、科研机构进行科研的基本流程，建立军事科技创新需求牵引机制，提高科技创新的针对性和实效性，避免一哄而上，都去搞发明创造而出现“家家点火、村村冒烟”的现象，使建、战、训、用一致起来；要完善民用技术转嫁机制，广泛利用地方成熟先进的民用信息技术和信息基础设施，发展军队的信息化武器装备，构建信息网络平台；要健全军事科技引进机制，在引进的技术中溶入中国特色，使其符合军队建设的实际，符合未来作战的需要，确保在激烈的世界军事科技竞争中始终掌握主动。
〖-ZW/正文〗
