〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小支部”缘何有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻日照火车站军代处三人党支部落实组织生活制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/张旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小支部”缘何有大作为
    ――驻日照火车站军代处三人党支部落实组织生活制度纪事
    ●王玉波张旭光
    驻日照火车站军代处是个名副其实的“小支部”，一个营级单位只有3名干部，也就是3人支委。然而，在工作中他们人少作为大，近年来先后被上级评为先进党支部、全面建设先进驻站军代处。“小支部”何以有大作为？党支部书记田伟说，这缘于他们严格落实党支部七项组织生活制度。
    1
    由于驻站军代处不配政治干部，处里3名干部全是业务干部，以往存在着重业务、轻党务的现象，在落实党日制度时，习惯于等上级政治机关现成的东西，造成了“小支部”学习动力不足的倾向。如何改变这种状况？他们决定由支部3名成员轮流备课当教员，对政治理论、军交业务、军事科技进行分类备课，一个课题多个侧面，百讲不厌，形成了“一人讲课、大家受益”的良好局面。
    去年上半年，军代处为加强信息化建设，建立了军交信息化管理系统，与铁路实现装卸车等资料的信息共享。工作效率虽然提高了，却也带来一个难题：铁路局域信息网络相对开放，如何杜绝泄密？在这种情况下，他们运用所学知识集体开展攻关，有效地对军地两个网络进行了物理磁介质隔离，确保了信息安全共享。仅此一项，就比完全依靠地方科技力量节省几千元，受到上级表扬。
    2
    这个军代处每年承接繁重的部队运输任务，班子3名成员一个月内坐不到一起是正常的事儿，有时忙了，3个人一人一个点，一天到晚不碰面。这就给党支部议事决策带来了难题。
    一次，参谋裴华光和刘仕强在外组织部队卸车，由于天气炎热，两人口干舌燥，在家值班的主任田伟就花几百元钱买了两个高档便携式水杯。结果，两位参谋不但没有流露出感激之情，在事后的支委会上，反而拿这件事当议题，批评支部书记违背集体理财规定，买这么贵的东西没跟他俩通气。此后，他们找来“基层组织生活规范化教学录像”，认真对照检查，提高了按照程序议事决策的自觉性。
    去年上半年，参谋刘仕强在济南驻训，恰逢全军开展“军交正规化建设20周年检查评比”，单位要制定正规化建设计划，拟更换部分办公设备，但支部两人不能作决策。于是，要求刘仕强回单位开一次支委会，经反复研究论证，他们制定出一套完善的方案。上级检查结束后，对他们的工作给予很高评价。
    3
    军代表与地方打交道多，稍有不慎就会影响部队形象。为此，他们经常在党课上开展“慎独”教育，举办“党性修养读书笔记展览”等活动，增强自律意识和党性修养，并制定了《党员自律规定》等10多项具体措施。近年来，他们没有收到一封告状信。
    前不久，济南铁路分局召开表彰大会，日照站的军交正规化建设受到奖励。回到单位后，站领导喜滋滋地带着水果和“红包”来到军代处，感谢军代处在军交正规化建设中给予他们的帮助。一顿清茶后，水果留下了，“红包”却被原封不动地退回。送“红包”吃了“闭门羹”，地方的同志感慨地说：“不愧是军代表，作风纪律就是好！”
〖-ZW/正文〗
