〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向新战友推荐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的2004年……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/孙建东/杨国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――5名普通士兵的年终回顾
    编者按：
    我是快乐的通信员
    某部五中队通信员、列兵陈蒲：去年新兵下连时，不知是因为我长得帅，还是人显得机灵，被连长一眼看中，挑去当通信员。同乡战友有的羡慕我说，通信员跟连首长走得近，什么都不用愁了；还有的说，你的工作不是给连长打打洗脸水，就是给指导员叠叠被子，啥也学不到。但我不这么想，爷爷是个老红军，他常常教育我的一句话就是干工作不要挑三拣四，什么工作都要有人干，关键是看干工作的人是什么样的。因此，我愉快的接受了分配。
    应该说，通信员的工作是比较辛苦的，除了正常遵守一日生活制度、及时上传下达上级指示、命令外，临时性工作也比较多，有时三更半夜突然接到电话，就得马上办理，丝毫不能马虎，记错了一个字就有可能影响工作。我总能尽心尽力，踏踏实实地把每一件事办好，没出过任何差错，多次受到连首长的表扬。去年年终总结评功评奖时，上级给我们中队分了5个“优秀士兵”指标。中队按规定进行了民主评议，我的得票数刚好排在第6位。有的班长私下说，小陈工作干得不错，又是连长的“亲信”，虽然票数排在5位班长后面，可弄个指标还不是小菜一碟。最后结果出来了，我没被评上。指导员怕我想不通，专门找我谈话，说这是支委会的决定，会上有人极力推荐你，但我和连长还是投了反对票，虽然你工作干得挺好，但综合衡量，与其他同志还有差距。
    过去的一年虽然平平淡淡，但我干好工作的热情很高，整天忙忙碌碌但觉得很充实，因为我得到了全面锻炼，提高了综合素质，只要今年我保持这股干劲，就一定能出成绩。
    面对挫折我没有倒下
    某部列兵曾磊：一年前，我带着儿时的梦想来到军营，面对鲜花和掌声，我有过自豪和陶醉，感到一切都是那么绚丽多姿。新兵下连后，我被分到某仓库，面对山区恶劣的自然环境，没待上几天我就想打退堂鼓。记得队列训练的第一天，寒风刺骨，我咬牙训练了一个多小时就坚持不住了，于是便私自逃离了部队。
    当部队把我找回来后，按照有关规定给了我处分。我想这下在部队没啥奔头了，就破罐子破摔吧！这时，一场感冒把我击倒了。当时，我思想消沉，什么事也不想干，什么人也不想见。这一切被领导和战友看在眼里，他们和我聊天，给我讲怎样做人处世，讲怎样在部队锻炼成长。连长对我更是无微不至的关怀，教育鼓励我要有信心，从哪跌倒就从哪爬起来。班长也经常跟我谈心，教我做人的道理。他还买来《绿色年华》系列丛书，和我一块学习。为了增强我的纪律观念，他和我一起学习条令条例和规章制度。连领导和战友们的一言一行，让我感受到了家庭般的温暖、父母兄长般的关怀，也使我深深自责过去的行为。我当时暗下决心一定要好好干。从此，我积极工作，不怕苦不怕累，遇到难题主动向战友请教，还考取了相关资格证书，领导和战士都向我投来赞许的眼光，我用自己的实际行动重新证明了自己。
    一年来的军营生活使我从不成熟走向成熟，从连队的“包袱”成为现在能积极主动为连队建设作点贡献的人，这是我当兵一年的最大收获。每当想起这些事，我心里便涌起一股暖流，我感谢部队和战友给了我重新站起来的机会，今后我也要向他们那样帮助新同志，为部队建设做贡献。
    行行都能出“状元”
    某油料仓库警卫连炊事班副班长寇飞：记得去年初得知我要去做饭的消息时，我真不敢相信这是真的，在家里的“小皇帝”咋能干这活！好长时间在战友面前我觉得抬不起头，曾一度思想消极，工作不积极。这一切终未逃过班长的眼睛，他主动找我拉家常，现身说法讲故事。从那以后，我渐渐地打消了顾虑，开始试着干这行工作。先是借来别人的书边学边实践，后又主动请教身边的老同志，很快我便能单独做饭。驻地物价比较高，我发现连队的伙食费有限，战友们餐桌上的肉越来越少。于是我就去找司务长，建议连队多养些猪，并主动要求去养猪。当时，圈里只有3头猪，猪圈也破破烂烂。为了收拾好这一烂摊子，我先把猪圈修好，又在司务长那预支了500元钱到市场上买来了几十头小猪崽。我买来几本养殖方面书籍，边学习边摸索。一分耕耘，一分收获，去年养猪100头，出栏68头，大大丰富了官兵的盘中餐。年终总结时，我被评为“优秀士兵”，荣立三等功，还被任命为炊事班副班长哩。
    回顾过去的一年，我有三点体会：一是个人的力量是很有限的，要想进步，走向成功，离不开领导和战友的指导帮助和支持；二是要干一行、爱一行、钻一行，不怕岗位平凡，就怕工作平庸，行行都能出“状元”；三是个人利益要服从组织利益，当个人利益与整体利益不一致时，要自觉服从大局。
    业余写作乐趣多
    某部保管队班长、二级士官郭海涛：我在保管队担任班长，每天除工作、训练外，还要管理日常训练业务、学习等工作。在干好本职工作的同时，我喜欢业余写作，经常利用工作之余、节假日等时间，找个安静的地方啃书本、翻资料；别人逛商场、会老乡的时候，我就在单位采访写文章。火热的连队生活给了我很多灵感，我业余时间写的反映队里官兵生活的文章《热泪打湿汇款单》、《背包绳牵出一串泪珠》等文章均被《解放军报》等报刊刊登。去年一年，我先后在军地各级报刊刊稿100多篇，被上级评为“优秀报道骨干”。
    去年一年使我深刻认识到：要想让青春在本职岗位上闪光，要想实现自己的梦想，就必须抓住一切可以利用的时间，利用一切可以利用的机会，刻苦学习，努力钻研，不断提高自己的文化水平和能力素质，只有这样，你才能走向成功。
    我平凡但很充实
    某部司炉工、四级士官吴志弟：说起去年我最大的收获，莫过于被选取为四级士官。其实我只是在本职岗位上做了自己应该做的，但组织上却没有把我忘记。当兵10多年，烧了10多年的锅炉。说起烧锅炉，起初我啥也不懂，看着那黑黝黝的庞然大物，心里还真有点虚，总担心它会爆炸。为了烧好锅炉，我一边请老师教，一边自学。白天，我爬上锅炉，一个机件一个机件摸；晚上，对着书本一页一页找，经常加班到深夜。慢慢地掌握了它的门道。去年总部组织专家下基层部队检查时，看到我负责的两台老锅炉保养这么好，感到很惊讶，说这在全军都很少见，问我咋弄的？我说其实也没啥，平时多用点功呗，你得把它当你孩子一样疼。
    由于单位人手少，我还身兼焊工、园艺工、木工等工种，有时因工作忙抽不开身，常常遭人家误解。去年有一次，二中队厕所下水道堵塞，我钻到井底排除，一干就是6个小时，刺鼻的臭味熏得我差点背过气去。其间有个战士让我过去修一修凳子，我心想，反正也不太急，等疏通完下水道再去也不迟。出来时我浑身是粪便，便回去草草换件衣服就去找那个战士，没想到人家把我告到领导那去了，说我翘尾巴了，兵当老了不听招呼了……
    十几年的军营生活培养锻炼了我，也使我认识到，在本职岗位上兢兢业业，这是对一个人的起码要求。我从川东的大山里走来，由一个普通青年成长为一名四级士官，说实话我很知足。去年大哥来部队看我，见我整天没个闲空，心疼地说：“兄弟啊，你这是何苦，跟我回家吧，还怕没有你的吃喝？”我说：“大哥，怕苦我就不当兵了，再说干啥事不苦呀，只要我心里充实、高兴就行。”
    （何良、孙建东、杨国权整理）
〖-ZW/正文〗
