〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“批评难”的怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团党委提高解决自身问题能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“批评难”的怪圈
    ――北京军区某高炮团党委提高解决自身问题能力纪事
    ●黄庆畅本报记者赛宗宝
    民主生活会是我党开展批评与自我批评的好形式。然而，不知从何时起，民主生活会在一些单位走了形、变了味，有的想护短开成了“评功摆好会”，有的“欠火候”开成了“工作汇报会”，还有的“过了火”开成了大伤元气的“批判会”。在北京军区某装甲师高炮团，就曾发生过这样的事。
    一次尴尬批评留下深深伤痛
    那是在两年前，一名常委对党委的一份决议有看法，就向上级分管领导作了汇报。一位常委很恼火，在半年后的一次民主生活会上，他把这事“抖”了出来，并发动大家对其进行批评帮助。当有人说他这种行为反映了“人品差”时，这位常委“霍”地站了起来，最后大家不欢而散。事后，这名常委曾这样袒露心迹：自己向上级分管领导汇报情况，本无大错。事隔半年拿到会上，“集中火力还上纲上线”，这种批评方式实在让人不好接受。从此，开展批评成了这个团党委一个躲躲闪闪的敏感话题，真是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，党委班子建设和部队全面建设因此受到了影响。
    去年初，这个团新班子组建后，结合学习贯彻《政工条例》和《党委工作条例》，围绕如何解决“批评难”问题进行探索与实践，取得了一些成功经验。
    会上集中议大事会下通气解疙瘩
    “韩煜同志，去年上下齐心协力，团队建设取得很大进步，但在干部管理教育上不同程度存在一些问题。特别是在待转业干部的管理教育方面有漏洞、有教训，应抓紧研究拿出改进的方法……”在前不久该团召开的民主生活会上，常委、参谋长李京对书记“开了一炮”。记者在现场看到，会议场面严肃而热烈，批评者坦率真诚，受批评者心悦诚服。近两个小时的会议，开展批评与自我批评的主题，始终没有离开过“反骄破满”。
    他们的民主生活会缘何开得如此成功？书记韩煜向我们介绍了这样的经验：“会上集中议大事，会下通气解疙瘩。能够通过谈心通气解决的，我们一般不拿到会上……”原来，这个团党委本着“有病治病，无病强身”的原则，平时大力开展经常性的谈心交心活动，大家有事没事经常串串办公室或家门，彼此间有分歧就沟通，有失误就提醒，有困难就帮助，相互间拉袖子、解扣子，不仅化解了很多小误解、小疙瘩，也为民主生活会上开展批评创造了宽松的氛围。
    一次，团长在机关干部大会上宣布了一个用车规定，因事先没有与书记和其他常委通气，一些常委心中有些不快。会后，书记来到副书记办公室聊了起来。副书记一下意识到，虽然规定是对的，但没和常委通气就自行决定宣布的做法不很妥当。随后，副书记找常委逐个道歉。政治处孟主任还结合自身经历讲了这样一个例子。有段时间，他因加班多早操坚持不好，副书记刁其贞在下班路上边走边笑着说：“你这段时间胖了不少，早上要抓紧锻炼啦。”不是批评，胜似批评。他听后，从此早操不再缺勤。
    既有火药味又要讲人情
    记者在该团采访时，恰逢师党委考察该团班子刚结束，正副书记正忙着根据上级对每名常委考察后指出的问题，轮流进行个别谈话。这是该团党委探索开展批评与自我批评新机制的第二个好做法――他们结合大项任务的完成、阶段性工作的开展、上级考察班子以及半年和年终总结时个人述职等时机，对常委出现的个别现象，或不易公开批评的问题，采取集体讲评或诫勉谈话的方式，开展批评帮助。
    一次部队外出驻训，一名常委的亲戚正好在驻训点附近做生意，便找到这位常委想加点汽油，这位常委碍于情面就答应了。驻训结束后，正副书记一碰头，感到这只是个别问题，且事情的危害一点就破，决定结合讲评工作实行小范围的诫勉谈话。随后俩人一起找到这名常委，对他作了严肃批评，并责令当天把油钱补上。这位常委思想触动很大，很快按市场价交了200元油钱，还主动向党委写出了书面检查。
    “接受批评愉快，改正错误彻底！”谈起这种“既讲火药味，又讲
    人情味”批评方式的好处，这名常委道出了这样的由衷感受。
    党内党外结合上下左右互动
    利用每月一次的“士兵代表恳谈会”和半年一次的“家属联谊会”，帮助常委发现问题、开展批评和监督，是该团党委探索开展批评与自我批评新机制的第三个好做法，并被他们美其名曰：党内党外结合，上下左右互动。
    一名常委以前喜欢喝酒，经过班子成员私下提醒和集体批评，他在单位是不喝了，可回家后又往往猛喝。在常委家属联谊会上，书记向这位常委的家属介绍了情况，并希望家属给予监督。就这样，通过组织和家庭双管齐下，这位常委终于改掉了嗜酒的毛病。
    批评方式的改进，大大促进了班子的团结。如今在这个团，常委们互帮互助、团结协作的镜头随手可拈：书记外出学习，副书记补台搞教育；副书记家属没工作，书记东奔西跑四处“化缘”；一名常委准备考研，其他常委主动分担工作；一位常委家属被车撞，常委集体到医院看望……
〖-ZW/正文〗
