〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张往返机票一册购物指南一封慰问信件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨警备区“温情休假”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨警备区“温情休假”受欢迎
    本报讯 傅文豪、特约记者黄建华报道：拉萨警备区三营九连指导员王祥胜没想到，自己被批准休假后，前来代职的机关干部特意给他递上一个大信袋：里面装着一张拉萨至成都的机票，一册西藏特产购物指南和一封警备区党委写给家人的慰问信。截至1月5日，这个警备区驻守在海拔5000米以上的一线连队干部，已有9人在休假探亲前接到了王祥胜这样的大信袋。
    前不久，警备区王司令员在拉萨偶遇几天前就被机关干部替换下山，准备回内地探亲休假的一位连长。当时，王司令员很纳闷，便问他怎么还没回家？这位连长无奈地说：“拉萨飞成都的机票紧张，我今天才买到机票。”王司令员还了解到，在信息闭塞、交通不便的一线部队，多数官兵对拉萨市区不熟悉，每次探亲休假都要为购买西藏特产的事犯愁。
    “基层官兵探亲休假，我们不能只管批假放人。”经王司令员提议，党委研究决定推行“温情休假”制度：凡基层官兵探亲休假，均由机关提前预订机票，送上一本自行制作的西藏特产购物指南手册，以及警备区党委给家人的一封慰问信。在此基础上，他们还根据实际，切实避免中途召回探亲休假人员，并加强对探亲休假人员的管理教育。
    探亲休假的官兵们说，“温情休假”制度考虑周全，家人看到慰问信后也多了一份理解和支持。坚守在工作岗位上的官兵也表示，机关越是关心体贴，我们越要尽好自己的职责。
    编辑感言
    据报道，初到荷兰海牙的留学生，都会接到市长寄来的包裹。里面装有一枚城市徽标、一把印有市政厅电话号码的钥匙、一叠最新出版的报纸。毋庸置疑，这一举措让初来乍到的人感到了温暖。
    “温情休假”让人温暖和感动之余，还有许多话要说。如果说“市长包裹”体现的是一个城市的现代文明程度，那么订一张机票、送一册购物指南、递一封慰问信件，则是我军优良传统的传承和延伸，体现了军队这个大家庭不变的本色和特点。它启示我们：落实基层至上、士兵第一的要求，不仅要说到，更重要的是要想到和做到。 （董强）
〖-ZW/正文〗
