〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防病毒反黑客警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2004年度中国计算机病毒、黑客疫情及发展趋势分析报告》近日发表，这份国内知名的信息安全研究报告显示，2004年中国计算机被病毒感染数量呈上升趋势，病毒和黑客攻击更趋频繁。因此，呼吁全社会引起高度警觉和重视。
    反病毒专家将2004年以来中国计算机病毒、黑客疫情及发展趋势归纳为四个特点：
    造病毒越来越容易，病毒变种越来越多。由于很多病毒源代码被病毒作者公开并提供下载，甚至有些代码还包含完整的说明文档、相应工具和示例，这样其他人仅仅通过修改配置文件和部分源代码就可以编译生成一个新的病毒变种程序。
    漏洞病毒出现得越来越快，漏洞被发现和漏洞病毒出现的时间间隔越来越短。一旦漏洞的技术细节被公布，就可能被病毒利用进行大规模的传播。目前，从公布漏洞到利用漏洞的病毒出现，所用的时间已经越来越短。
    病毒和黑客越来越贪婪，目标指向网民真实财产。从2004年瑞星全球病毒监测网截获的两万多个病毒来看，木马成为病毒主流。当感染此病毒的计算机用户使用网上银行业务时，用户账号和密码就可能会被窃取，并发送到病毒编写者的信箱，可造成严重危害。
    病毒和黑客越来越狡猾，骗术越来越高明。据统计，2004年以来针对网络银行、网上购物用户的网络诈骗活动越来越多，从而导致用户财产失窃的事件屡见不鲜。
    针对计算机病毒变种的日益泛滥以及新病毒出现速度不断加快，如何有效地对它们进行防范，是人们需要认真考虑的问题。反病毒专家认为，未知病毒查杀技术将成为未来反病毒软件的发展重要趋势。
    针对系统漏洞给用户造成的危险，各国反病毒专家对此都非常重视。2004年11月25日，在东京召开的2004年亚洲反病毒大会上，我国瑞星反病毒专家蔡骏所作的反病毒专题报告，得到了全球同行的高度赞同。由于木马以及偷盗程序日益泛滥，几乎所有的木马都会通过改写注册表方式启动自身或进行一些其他的操作，因此对注册表进行监控将成为未来反病毒的重要手段之一。同时，由于“网络钓鱼”等诈骗手段不断翻新，用户不仅要安装并及时升级杀毒软件，更要提高安全防护意识。
    反病毒专家认为，从目前的计算机病毒疫情及病毒、黑客的发展趋势来看，传统单一功能的反病毒软件已经不能满足用户的安全需求。基于此，全国最大的网络安全平台“金山病毒检疫站”日前开通，金山宣布为广大网民提供永久免费网上查毒服务，因而为国内计算机杀毒应用提供了新的方法。
    总之，对于计算机用户来说，需要防毒、防黑、漏洞修复、数据拯救等功能集于一体的整体安全系统，从而“将病毒隔离在网络之外”，已成为网络用户的普遍要求。
〖-ZW/正文〗
