〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与人为善开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评与自我批评，是我们党提高解决自身问题能力的一大法宝，是增强党委原则性战斗性、加强内部团结的重要手段，是新时期保持共产党员先进性的重要途径。批评是剂良药，拒绝批评就是拒绝进步，这个道理人人都懂。然而，为什么近年来有关“批评难”的声音却不绝于耳？究其原因，既有被批评者的胸怀问题，也有批评的方法艺术问题，比如，有的单位往往囿于党内民主生活会这一种形式，平时有了误解不能及时化解，有了问题不能及时解决，非要等到开民主生活会再说，不仅错过了沟通感情、解决问题的最佳时机，还导致民主生活会上大事小事“一锅煮”，直接影响了批评的效果。
    特别值得注意的是，进入新时期，我们党所处的内外环境发生了很大变化，党员的整体文化素质、认知能力提高了，自立自强自尊的意识越来越强，对以往那种“疾风暴雨”式的批评容易产生逆反心理；随着改革开放的不断深入，社会生活日趋多样化，人的价值观也在悄然发生变化，人们更加看重别人对自己工作成绩和能力素质的肯定，看重对自己人格尊严等正当权益的尊重，这是时代文明发展的产物，也是人格不断成熟的标志，这些都对批评的方法艺术和方式途径提出了新的要求。因此，开展批评与自我批评，必须坚持与人为善，讲究批评的方法艺术，拓宽批评的方式和途径。
    批评的方法有多种多样，但原则只有一条，就是致力于帮助人、教育人、团结人。如此就必须做到，对一般的问题不要上纲上线，也不一定非要捅到会上，到书记那里去评个你长我短。良药未必苦口，忠言也能顺耳。古人尚且讲究“扬善于广庭之上，劝过于居室之中”，我们共产党人更应提倡掌握批评的方式和艺术。许多事情，当面谈谈心就解决问题，好话一句三冬暖；有些事拉拉袖子，如雨知时节，润物无声，精诚所至，金石为开。班子成员大多受党培养教育多年，有较高的思想觉悟和认识能力，通过经常性交心谈心活动，能够达到“活血化淤”、“舒筋活络”的目的。
    民主生活会要坚持从实际出发，有什么问题解决什么问题，什么问题突出就集中解决什么问题。但主要还是应致力于查找和解决有关规定中所说的“五个方面的问题”。如理想信念和世界观、人生观、价值观发生偏移的；工作上失职造成较大影响的；经济上、作风上有严重问题的；有严重自由主义倾向的；或者虽然是小问题，但经过个别提醒、同志谈心不解决问题的。对这些人和事，不能回避，不能迁就，必须摆到会上，让大家批评，提出处理意见。问题严重的，还要报上级党委处理；否则就是对党组织、对同志不负责任，就是没有原则性。一个班子中一旦产生这样的人，组织上如不及时帮助教育，党委的团结和凝聚力就会受到削弱。
〖-ZW/正文〗
