〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇谋良策何处来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，艾森豪威尔从一名默默无闻的美军中校晋升为五星上将，成为数百万盟军的统帅，只经过了四五年的时间。而他走上军事生涯的道路，是从发表一次“高见”开始的。
    据记载，艾森豪威尔在马歇尔领导的陆军作战处任参谋时，马歇尔提出一个带全局性的难题：珍珠港事件后，针对日军准备进攻菲律宾的行动应该采取什么方针？艾森豪威尔稍加考虑后就明确地提出了自己的见解，而这个见解却同马歇尔深思熟虑的计划几乎完全一致。这惊人的一举，便使他荣获将军的银星，并被委以作战处长的重任。是什么原因使他“一鸣惊人”呢？后来，艾森豪威尔自己作了回答。他说：“我学过陆军学院系统的军事课程；当过陆军部副部长的特别助理，注意对全球的军事情况进行了解、思考；对军队动员以及空军、海军在作战中的运用撰写过不少论文和报告；接触过许多杰出人物并聆听过他们的意见；工作再忙再累，每天也要抽出两个小时阅读……”
    从艾森豪威尔的回答可以看出，一个真知灼见的提出，一条妙计良策的产生，并非一件简单的事情，它有赖于军官的知识和经验的长期积累，是勤于学习和善于思考的产物。
    知识的积累是能力飞跃的前提，知识“厚积”方有妙计“薄发”。积累丰厚的军事人才，往往能够在复杂多变的环境里敏锐地思考，在一般人熟视无睹的情境中触发灵感，从而使奇谋不断，妙计横生。战争史上的许多伟大创举，无不都是军事家们创造性地运用知识的结果。苏联朱可夫元帅根据对强光源“顺眼看得清，逆光刺眼”的常识，用探照灯掩护苏军进攻；“沙漠之狐”隆美尔凭着对兵器知识的熟练掌握，创造出了用高射炮打坦克的战法，使英军猝不及防。现代战争中的“动物助战”也是兵家杰作，令人叹为观止。实践证明，指挥员要想在征战沙场中指挥若定，良谋迭出，在委以重任时出手不凡，不负众望，惟一的途径就是在平时加强知识的学习和经验的积累。
    必须看到，我们正处在社会大变革、科技大进步的新时代，知识的“陈旧率”越来越高，“淘汰率”越来越快，“保鲜期”越来越短，需要学习或重新学习的东西很多。每一位有作为的军人，都应该把学习作为第一需要，努力使自己的知识储量紧紧跟上军事变革的步伐，把“智慧之剑”打造得更加锋利。
〖-ZW/正文〗
