〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥学科团队优势努力提高卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院党委按战斗力标准筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、许艾素报道：空军总医院最近上报的一组完成医疗任务统计数据显示，去年，该院门诊量比前年同期增长了26.46％，收治和手术量分别比前年同期增长了18.55％和20.51％，创造了建院以来历史最高水平。面对这些数字，该院党委“一班人”本着成绩面前看不足、瞄准目标求发展的思路，认真贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神，按战斗力标准谋划新年度工作，采取有效措施加大人才学科建设力度。
    近年来，该院采取构建优势学科群、加快人才培养引进步伐等方法，形成了以航空病中心等7个优势学科为主体，带动医院各专科建设发展的良好局面。在去年年终工作总结中，该院党委认真学习了四中全会和军委扩大会议精神，在成绩面前没有沾沾自喜。大家一致感到，要提高综合卫勤保障能力，就要努力让每一个学科都形成特色，让科技人才都有施展才华的舞台。经过认真研究，院党委决定对全院人才学科建设情况进行全面调研，为谋划新年学科建设工作奠定基础。刘福祥院长、张亚军政委和党委成员分别带领由机关职能部门组成的工作组，集中一周时间，对人才学科建设等情况进行深入调研。依据去年初院党委确定的工作任务要求，与科室医务人员一道共同听取了科主任述职，检查了解科室完成任务指标状况，重点分析人才学科建设发展情况，进一步摸清了底数。他们还分别召开了内科专家、外科专家、留学归来人员、护理人员4个座谈会，认真听取广大医务人员对医院长远发展，特别是人才学科建设发展的意见和建议。在此基础上，院党委召开专题会议，对全院人才学科建设形势进行了分析，进一步统一了思想，形成了共识。
    据悉，该院已把加强人才学科建设确立为今年党委工作的重点，将采取引进急需人才、送出进修专项技术等方法，进一步完善人才使用管理机制，同时在医院现有国家、全军医学专科中心和优势学科群的基础上，对现有人才学科技术力量进行整合，发挥学科团队优势，锻造精良人才队伍，进一步完成好所担负的卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
