〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员不能降低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，经常可以看到这种现象：有的党员犯了错误，群众追问时，有人便出来辩护：“党员也是人”。言外之意，党员犯点错误没什么大不了的，不必大惊小怪。有的党员也以“党员也是人”为由，在工作上放松对自己的要求，在名与利面前斤斤计较，在群众中造成不良影响。
    不错，党员也是人，也有普通人的需求和愿望，党员正常合法的权益应该也必须受到尊重。但是，我们还要看到，党员又不是普通人，而是工人阶级的先进分子，理应发挥先锋模范作用。如果每个党员都以普通人的标准要求自己，那我们党还有什么先进性可言！《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》已经下发，此次教育活动很重要的一个方面即是强调党员的先锋模范作用。党员不仅要在政治觉悟上高于一般人，在思想行为上也要有更高的标准。这样，才无愧于“共产党员”的称号。
〖-ZW/正文〗
