〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军工程兵转型初露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/谢胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢新才谢胜武
    美军工程兵作为陆军一个重要的工程保障兵种，其转型工作随着美陆军转型工作的展开而初露端倪。2001年和2002年，美军工程兵先后出台了《工程兵战略构想》和《工程兵白皮书――迈向目标部队》，2004年又出台了《未来工程兵部队白皮书》，要求工程兵全面参与陆军当前部队和未来部队的建设和规划，力求从工程保障理论、编制与装备、教育训练等方面实现工程兵的全面转型，最终把美军工程兵建设成具有“快速反应、易于部署、灵敏、多功能和持续作战能力的”工程兵部队，为美军未来部队提供强有力的工程保障支援。
    ●确保机动――工程兵转型理论保障
    为适应美军“先发制人”的军事战略，满足未来部队的作战需求，美军工程兵以理论为先导，推出了全新的“确保机动”工程保障理论。确保机动是合成部队最大程度地规避障碍物并防止敌军采取反机动措施的主动性机动，主要包括六项基本内容，即预测可能影响部队机动的行动与环境；发现阻碍部队战场机动的早期征候；阻止影响部队战场机动的潜在因素；规避战场障碍；排除或克服不可规避的障碍；保护部队免受敌军的影响。
    为了更有效地贯彻“确保机动”工程保障理论，美军要求工程兵在遂行作战工程保障任务时必须做到先敌发现、先敌了解、先敌行动和决战决胜。
    先敌发现就是充分利用数字式地形支援系统、机动控制系统等信息化装备来增强对作战地理环境和战场态势的感知和把握能力，开发机动性通用相关作战图，帮助机动作战指挥员实现战场的可视化，使其能够近实时地了解现有障碍情况、监控道路交通状况等，以利于选择机动的时机和路线，采取相应的对策措施。
    先敌了解首先要通过远距离探测系统来确定或预测敌人可能设置的障碍物和地雷的位置，利用传感器网络系统探测敌军的动向、敌军集结区域、敌军进攻和撤退路线以及部署方式，以便对敌军的战斗力和意图作出判断。
    先敌行动旨在运用“战场空间地形推理和感知”系统预测敌军可能设置障碍物的地点，在敌人于地面或地下布设地雷之前予以打击，或者运用远程探测和扫雷清障系统对敌重点障碍目标实施破除，保持美军机动能力在任何地点都不受影响。
    决战决胜就是要求工程兵在实施伴随机动保障中，通过开辟通路和架桥作业等有效的机动工程保障行动来确保机动作战部队的机动和进攻锐势，使其能够沿多条路线成功到达作战区域，进而达到决战决胜的目标。
    ●适应远征――组建模块化和可“裁剪”部队体系
    建立适应未来作战需要的工兵部队是提高作战工程保障能力、达到军事转型目的的重要保障。美军认为，现行工程兵编制结构基本上是二次大战后在冷战思维下发展起来的，结构比较笨重，不适应未来作战需求。面对美军全面转型，美军工程兵正在积极开展新型编制结构的探索，以建立具有快速反应、易于部署、机动灵活、高效多能和持续保障等能力的远征工程兵部队体系。
    根据美军工程兵编制结构的转型思路，未来远征工程兵部队体系将主要由队属工程兵部队和远征指挥与控制工兵旅组成。
    队属工程兵部队是机动作战部队如旅和营所属建制工兵部队，能在最低程度上满足这些旅、营等作战部队最基本和最经常性的工程保障需求。
    远征指挥与控制工兵旅由远征工兵旅司令部、基础工兵营和效能模块营组成。工兵旅司令部是工程兵指挥与控制系统中心，可以把基础工兵营和效能模块营集成起来，提供更有力的技术支援。每一个远征指挥与控制工兵旅所指挥与控制的基础工兵营和效能模块营的数量不等，可以根据所承担的工程保障任务性质而“剪裁”。这种模块化和可“剪裁”的结构特点编配运用灵活，可以满足机动作战指挥员的不同需求。基础工兵营类似于目前的战斗工兵营，由指挥与控制机构和专业不同的工兵效能模块组成，是构成工程兵大型任务部队的基础模块单元，基础工兵营可以增强队属工程兵部队，提供早期部署能力，也可以得到效能模块营的增强。效能模块营由高度专业化的工兵效能模块组成，如桥梁模块营、建筑模块营等，其专项工程保障能力强，工兵效能模块的组织结构为班、排、连模块化结构，具有较强的扩充增强能力，也有固定的编制装备，可同基础工兵营互为增强。
    ●信息化、智能化――工程兵装备发展重点
    为配合陆军向未来部队的转型工作，美军工程兵制订了近、中、远期工程装备发展规划，确定了工程装备在转型期不同阶段的发展目标，力求使工程装备在陆军实现转型后达到信息化、智能化等标准要求。
    根据工程兵转型期装备发展目标，在由当前传统部队向未来目标部队的过渡阶段，工程兵将主要装备13种骨干工程装备，如快速架设桥梁系统、远距离雷场探测系统、数字地形支援系统、机动控制系统工程兵子系统、“猛禽”智能弹药系统、“猫鼬”爆破式远距离雷场开辟通路系统、反地雷机器人等。未来工程兵部队还将装备10种骨干工程装备，如机动信息系统、远距离扫雷系统、高性能传感器弹药、未来战斗系统机动保障工程车、机动支援桥梁器材、快速部署工程机械、地形构建弹药、基础设施施工机械、现代化爆破器材等。
    从美军转型期工程装备的发展目标可以看出，信息化、智能化工程装备，以及机动工程保障装备将是美军工程装备的发展重点。
〖-ZW/正文〗
