〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日反“小股袭扰”如今反“特种作战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某水警区弹药仓库自身防卫训练出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日反“小股袭扰”如今反“特种作战”
    海军某水警区弹药仓库自身防卫训练出新招
    本报讯 郑小平、记者司彦文报道：装备精良的“敌”特种分队，或搭直升机自天而降，或似“水鬼”从海里钻出，越堑壑、穿丛林、摸岗哨，妄图摧毁我重要军事目标。进入新年度，海军某水警区弹药仓库针对自身特点，加强现代条件下防卫训练，反“特种作战”成为崭新课题。
    在去年担负的战备任务中，该仓库暴露出易遭敌偷袭等自身防卫上的弱点，引起了各级领导的高度警觉：在高科技条件下，以往的“小股袭扰”，已发展为“特种作战”，成为现代战争中重要作战样式。为此，该弹药仓库与陆军某师派出的“特种分队”，展开以反“特种作战”为主要内容的防卫演练。他们共同学习特种作战理论，熟悉现代条件下特种作战的各种战法和武器装备使用，反复进行沙盘推演。在实兵演练中，“敌”两栖攻击特种分队携带单兵导弹、夜视仪及先进通信装备，分几路向弹药仓库偷袭，一路从侧翼迂回，越壕沟、攀断崖、穿密林，接近仓库后偷袭不成转为强攻。仓库官兵根据预案，迅速占据有利地形，在多个哨位与“敌”激战。
    该仓库开展反“特种作战”演练，增强了各级指挥员和官兵们的现代防卫作战意识。官兵们从只重平时的防火、防盗，提升到更关切战时防卫，随时高度防备敌特种作战攻击。针对自身防卫弱点，改进防卫措施，制定防卫预案，强化防卫训练；对仓库储存物资进行调整，将易遭攻击毁损的弹药移进洞库；在重要“技术区”配置工事、掩体和火力点；对技术保障人员和战斗人员进行编组训练；补充配备先进的武器装备；在仓库周边派出前进观察哨或潜伏哨，加强对仓库的安全监控。
〖-ZW/正文〗
