〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地基层党员干部对保持共产党员先进性教育活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中直机关中央国家机关认真传达学习中央保持共产党员先进性教育活动工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 中共中央关于在全党开展保持共产党员先进性教育活动的决定，在全国广大基层党员干部中引起热烈反响。大家认为，保持共产党员先进性教育活动是坚持用“三个代表”重要思想武装全党的重要举措，是提高党的执政能力、巩固党的执政基础、完成党的执政使命的重要举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标、推进中国特色社会主义伟大事业的重要举措。这一活动必将使党组织在基层的凝聚力和战斗力得到进一步加强，使广大党员的先锋模范作用得到更好的发挥。
    云南省各族党员干部纷纷利用报纸、电视、广播、网络等渠道来了解教育活动的内容。安宁市委的干部徐国荣是一位有着26年党龄的党员，他从报纸上看到有关消息后对记者说：共产党员一定要有先进的思想和理念，心中要装着人民，要有服务于人民的思想。开展这项教育活动十分必要，必将提高自身的思想素质。
    吉林省决定把开展这项活动同老工业基地调整、改造有机结合起来，同实施全民创业工程有机结合起来，同营造良好的发展环境有机结合起来。吉林省提出要把握好三点：一是重视加强制度建设，建立常抓不懈的工作机制；二是重视工作创新，积极探索教育活动的新思路、新办法；三是重视抓好典型，用典型指导工作。
    中央的决定还在知识界、教育界的广大党员中引起反响。浙江大学农学院党委书记楼成礼说，开展保持共产党员先进性教育活动是新世纪新阶段党的建设的重要内容，对提高党员素质，发挥党员先锋模范作用，推动各项事业的发展将起到非常重要的作用。北京大学口腔医学院医务处处长沈曙铭说：医院绝大多数共产党员都长期工作在医疗一线，他们每天为了患者的生命和健康而默默奉献。经过开展共产党员先进性教育活动的集中学习，他们会更好地实现救死扶伤、全心全意为患者服务这一宗旨，他们将用自己的行动进一步赢得患者和广大群众的信任，充分展示医疗卫生战线广大党员的先进性。
    据新华社北京1月11日电 中央保持共产党员先进性教育活动工作会议结束后，中直机关、中央国家机关各单位连日来分别召开部委（党组）会、部委（党组）扩大会议、全体党员大会等，及时传达会议精神，认真学习讨论曾庆红、贺国强同志在会上发表的重要讲话，深刻领会会议精神，并紧密结合本单位实际，研究制定贯彻落实措施。
    10日，中直机关工委召开了各单位先进性教育活动办公室负责人会议，部署保持共产党员先进性教育活动，对中直各单位开展先进性教育活动提出了具体要求。大家一致认为，新年伊始，中央召开这次会议，部署在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，意义十分重大。中央领导同志的讲话内涵深刻、论述充分、目标明确、思路清晰，具有很强的思想性、针对性和可操作性，对开展保持共产党员先进性教育活动具有重要的指导作用，进一步增强了我们做好这项工作的责任感、使命感。我们要紧密结合单位的实际，认真学习领会中央有关文件和中央领导同志的重要讲话精神，切实抓好贯彻落实。
    中央国家机关工委也于近日下发了认真开展保持共产党员先进性教育活动的通知，对全面开展保持共产党员先进性教育活动作了周密部署，并提出了4个方面的具体要求：深入学习，统一思想，充分认识先进性教育活动的重要性和必要性；积极主动，扎实工作，不断增强搞好先进性教育活动的责任感和使命感；加强管理，强化责任，确保先进性教育活动取得实效；坚持标准，严格要求，充分发挥党员领导干部的带头表率作用。
    大家一致认为，在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是坚持用“三个代表”重要思想武装全党的一个重大举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要保证，也是推进党的建设新的伟大工程的基础工程。我们一定要深刻认识开展这次集中教育活动的重要性和必要性，把思想和行动统一到中央的精神和决策部署上来，把力量凝聚到中央的要求上来，积极探索，大胆实践，扎扎实实地抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
