〖ZQ/总期〗17169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视对领导干部权力的制约和监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴孔宝/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴孔宝张乡林
    十六届四中全会《决定》指出：“各级党组织和干部都要自觉接受党员和人民群众监督。拓宽和健全监督渠道，把权力运行置于有效的制约和监督之下。”失去监督的权力必然导致腐败。领导干部应该树立正确的权力观，用好党和人民赋予的权力。做到这一点，需要各级党组织按照“教育是基础，制度是保证，监督是关键”的原则，加强对领导干部权力的制约和监督，防止他们在用权上出现越轨、决策上出现偏差、作风上出现问题。
    加强思想教育，帮助领导干部筑牢思想道德上的“防火墙”，是进行监督制约的基础。各级党组织应组织领导干部积极参加党课教育、法治教育和其他各项党的教育，督促领导干部学习党的理论创新成果，用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法来分析和解决问题，提高自己的党性修养和思想理论水平，树立正确的世界观、人生观和价值观。通过教育，要使领导干部正确对待组织的监督和同志的批评，不能把组织的监督约束看成是对自己的不信任，而要把组织的监督约束、同志的批评帮助，当成对自己最大的关心爱护。此外，各级党组织还应强化领导干部遵规守纪的观念和意识。通过科学有效的经常性教育和随机教育，使领导干部知道在职权范围内该干什么，不该干什么，都有规可依、清楚明确。
    建立健全相关的监督制约制度，是防止领导干部滥用权力、谋取私利的重要保证。党中央和军委总部为确保领导干部正确行使权力制定了一系列法律法规和条例。这些法规制度是对我们党的执政实践经验的科学总结，是领导干部廉政勤政、秉公用权的行为准则。各级党组织应该认真贯彻党内监督条例，建立和完善与各单位实际相适应的监督制约制度，加强和改进对领导班子特别是主要领导干部的监督。建立健全领导干部个人重大事项报告制度、述职述廉制度、民主评议制度、谈话诫勉制度和经济责任审计制度，依法实行质询制、问责制、罢免制，提高监督约束的效率，真正形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制，保证领导干部真正做到为民、务实、清廉，坦坦荡荡做人，清清白白做官，认认真真做事。
    把对领导干部权力的制约和监督落实到工作实践中，进行有效的监督是关键。首先应该加强自我监督。要按照《决定》的要求，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心；自觉做到“自重、自省、自警、自励”，不为金钱所诱，不为美色所惑，不为虚名所累；摆脱各种人情关系的干扰，管住“工作圈”、“生活圈”和“社交圈”。其次，各级党组织要通过组织监督，使对领导干部的制度约束落到实处。要切实提高党内生活质量，坚持党的民主集中制，在同志之间形成批评与自我批评的良好风气，争取面对面地化解矛盾、解决问题，把不良现象的苗头消灭在萌芽状态。第三，虚心接受群众监督同样重要。要增强透明度，进一步扩大群众的知情权、参与权、监督权，如实地向群众报告领导干部行使权力的情况，为群众搞好监督创造条件。要提倡闻过则喜的精神，让群众敢于监督。能否消除群众对监督领导的顾虑，取决于领导干部对待群众监督的态度和改正问题的决心。领导干部闻过则喜，群众就会实话实说、知无不言。要拿出知错就改、有偏就纠的行动，让群众乐于监督。接受群众监督，不能仅仅停留在口头上，关键要落实在行动上。只有真正解决群众反映的问题，改正群众指出的缺点，才能取信于群众，充分调动群众的监督积极性。
〖-ZW/正文〗
