〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何发挥民兵在生产中的突击作用？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沪东造船厂使民兵组织与生产体制相适应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把民兵工作纳入企业管理；厂长、车间主任分别兼任民兵团领导；民兵任务与生产任务同时下达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪东造船厂编有3000多名民兵，如何发挥他们在生产建设中的作用？这个厂摸索出的经验是：必须使民兵工作纳入企业管理轨道；使民兵组织形式与工厂生产建制相一致，厂长和各车间主任分别兼任民兵团各级领导；把生产任务和民兵任务同时下达。从而从体制上有效地保证了青年民兵在生产中发挥突击作用。
    今年7月份，工厂建造6.3万吨级油轮进入最紧张的船台合龙阶段，当时正值高温酷暑，船体车间民兵突击队吃在船台、睡在船台，创造了我国6万吨级船舶船台周期157天的最新纪录，工厂授予他们“生产尖兵”的光荣称号。当上海市政府把抢修宝钢原料码头的钢管桩制造任务交给沪东造船厂时，民兵突击队24小时焊光不熄，提前把28根钢管桩送到抢修现场。10月5日，杨浦区在该厂召开了“企业为国防建设做贡献”现场会。会上，东海舰队上海基地把一面绣着“造舰育人，固我海防”的锦旗授予了厂民兵团。 （李作玉）
〖-ZW/正文〗
