〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老战士退伍、转志愿兵之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些战士要家中汇款用于送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王功文〖HH/换行〗DW：54676部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，部队驻地邮电所职工老高告诉笔者：“近来你们部队的汇款又多起来了。”说罢，她递给我一个夹子：仅8月份战士家里汇款的就有75笔，计人民币4540元。8月16日，一天内收到7笔汇款，共900元。53分队有个战士，一次就收到汇款400元。哪些战士的汇款最多？他们要钱干什么？笔者带着这个问题走访了收款最多的汽车营。
    这个营马教导员告诉我：收款的战士绝大部分是入伍三年以上的老战士，其中1983年入伍的人最多。收款者中，一部分是服役期满没有入党的战士。他们考虑到退伍工作即将开始，今年有走的可能，给家中要点钱想给领导“表示表示”，希望解决组织问题。另一部分是1983年入伍的老战士，今年符合转志愿兵的年限，若今年转不了，明年就要超龄。他们觉得要钱送点礼，保险系数可能会大一些。一位战士风趣地说：“你看吧，服务社的烟酒该要脱销了，有些人进财的机会又到了。”
    调查中，我们了解到，这些战士家里并不十分富裕，有张汇款单附言栏里写着这样的话：“钱来之不易，注意珍惜。”笔者认为，这既是期望，又是警策。希望干部们对战士要公道正派，也希望战士们不要去搞庸俗关系学。
    54676部队王功文
〖-ZW/正文〗
