〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑门关夜思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    沿着红军奇袭剑门关的路，横观了72峰，又顺着十八兵团夺取川北的路线，攀蜀道登上剑门关顶，并决定在这剑门最高峰上过夜。
    1949年深秋，贺龙率十八兵团和一兵团一部，沿蜀道由陕入川。在穿过剑门关时，有个打快板的宣传员站在关口上唱道：“……一气跨过剑门关，赶到成都捉战犯”！当时谁也没想到，剑门关从此将跨入它有史以来从未有过的长期和平生活；也没有人注意到，这剑门关口千年战事的最后一幕，竟是数万大军打着快板如踏平地般通过的。
    我沿着那条曾使诗人李白感慨万千的“蜀道”来到关外五里坡古战场，又顺婉蜒的石阶攀上72峰的不知第几座。那个造山运动留下的峡缝就在我的身旁，几步之外的万丈峭壁下是小得几乎看不见的农舍和梯田，顿时使我置身于险境，我品味着“天险”两个字。
    天险，本来是大自然的杰作，造山神把它赠给了人类，于是，地质学家惊叹道：奇观、宝库；文学家夸张为：天下险，绝妙景……然而最先想到要利用天险的恐怕是军事家，他们称它为“死地”。在通观千年历史的军事家眼里，认定谁占有了它，谁就能稳操胜券，致敌于死地。其实恰恰相反，凡是图依赖天险守住江山的将军，没有一次能挡住敌人的。就拿这剑门关来说，如蜀汉大将姜维在诸葛亮去世后，率5万大军严密把守剑门关，但魏将钟会的副将邓艾却不入剑门，绕道江油，拿下绵竹，直逼成都，迫使蜀后主刘掸出降，落得个“后主已亡国，姜维尚守城”的悲惨结局。再如1935年4月，人数和装备都劣于守敌的红四方面军，以“夜袭常胜军”称号的274团2营从东侧奇袭剑门，营长陈五和（陈康）带着战士们巧妙迂回接敌，不到5个小时，川军的黄军旗就被一个叫“陈大个”的红军战士扯下来，扔进了那个大峡缝。
    天险，在勇于创新的军事家面前，是最容易变得软弱无力的。但是中外古今总是有些这样的人，他们不但把希望寄托在天险上。甚至还要不顾人力财力制造“人险”，中国的修万里长城，外国的修马其诺防线……一修就是几年，几个世纪，自以为有了这天险或人造险，就可以御敌于国门之外，但结果怎么样呢？天险呀，防线呀，长城呀，它们的功过到底当如何评说呢？
    因循守旧的岁月被历史不断地抛开。一个80年代的战士在老山前线的班务会上说：“只有用人心筑起来的长城才是永远攻不破的。”这就是我们国歌中所写的“血肉长城”。说实在的，第一个把那些古代军事家的灵魂带出“死地”而获得新生的是我们的人民军队，尽管这支军队手中的武器落后，但它一直握着先进的科学思想和方法，在任何复杂的条件下，既能凭借不朽的“血肉长城”，又能面对实际创新和改革，决不受种种陈旧的框框套套所左右，所以它也就总是能使自己立于不败之地。
    8月29日
    于剑门关
〖-ZW/正文〗
