〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见施特劳斯时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将加速改革开放步伐我们是在扎扎实实地前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人想把西藏从中国分裂出去，把西藏拿过去，他们没有这个本事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（联邦德国）关系/改革开放RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，大会以后，一些年轻的同志将进入中央领导机构，一些老同志将退下来，这本身就是一种改革。这将保证政局的稳定和政策的连续性。中国需要稳定，没有稳定的政治局面，就不可能搞建设。他说，有人说这两年我们在改革、开放方面后退了。实际上，我们是在扎扎实实地前进。我国工农业生产的增长率还是两位数。邓小平说，我们总的形势是好的，至少可以看到，在本世纪90年代，中国将象现在一样平稳地、速度不慢地向前发展。当然，我们要注意发展速度不能过高，避免走弯路。
    邓小平还同施特劳斯谈到了西藏问题。邓小平说，西藏有很好的发展前景，土地广阔，资源丰富，在内地的扶持和帮助下，现在经济建设有了较大的发展。达赖喇嘛和少数美国议员给我们制造一点麻烦，不但影响不了我们总的好形势，相反却表现了那些美国议员的无知和狂妄，暴露了他们的本质。他说，有人想把西藏从中国分裂出去，把西藏拿过去，我看他们没有这个本事。
    施特劳斯对邓小平说，我们支持你们的西藏政策。我们的联邦政府资助在西藏的两个建设项目，表明我们支持你们扶持西藏的政策。
    在谈到国际问题时，邓小平说，美苏两国原则上达成中导协议，只是第一步，是开始，我们表示欢迎，但它们还要继续往前走。他说，和平可以赢得，但要做的事情还很多，不仅本世纪要做，还要延续到下个世纪。
〖-ZW/正文〗
