〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个预备役舟桥兵训练基地在天门市投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣郑富其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个采用现代技术设备建成的综合性预备役舟桥兵训练基地在湖北天门市投入使用。9月24日至28日，总参动员部、工程兵部在这里召开全军工程兵预备役基地建设现场会。
    这个训练基地，是由天门市预备役舟桥团和天门市人武部共同投资，依据现代战争的特点，着眼于培养高质量的舟桥后备兵源，运用先进科学技术建成的，建筑面积达7000多平方米。教室里配有电视、电影、模拟器材等，实现了电化教学；修筑了一个自动化舟桥渡河场泛水码头，利用电脑实行遥控指挥；建立了微机处理中心室，对车库、油库、器材库、武器弹药库实行现代化管理；整个基地做到了路通、水通、电通以及教育训练、生活保障、管理维修成龙配套。这个基地建成使用后，已有450多名舟桥兵预备役骨干在这里经过正规化训练，参训人员各项基础课目全部合格。 （张昌荣、郑富其）
〖-ZW/正文〗
