〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一座现代化淀粉厂建成投产
    我军第一座年产能力为1.5万吨的大型现代化淀粉厂，10月初在济南军区正式建成投产。这个淀粉厂引进了国内外先进的生产工艺，全厂5个车间、20多道工序，全部是自动化操作。 （李文朝、阎金久）
    国内首创大视野画面放映机通过鉴定
    国内首创的大视野画面放映机――70毫米电影放映机，最近在哈尔滨电影机械厂研制成功并通过部级鉴定。这种电影放映机可放映宽20多米、高10多米的大视野画面，具有高清晰度和逼真的立体声效果。
    轻工业部要求加强鲜奶收购管理
    轻工业部14日向各地方发出紧急通知，要求对投放市场的和仓库内的乳制品作一次全面抽样检测，凡含有掺入有害有毒物质成份的产品，一律停止销售，以确保人身安全。
    我国人工繁殖扬子鳄获得新成果
    建于皖南山区境内的安徽扬子鳄繁殖研究中心，在人工饲养、繁殖扬子鳄工作上获得新的成果，今年产蛋37窝、1030个，母鳄产蛋率达53％。人工孵化出幼鳄920多条，孵化率达92％，超过历史上任何一年。扬子鳄已被联合国保护野生动物委员会列为世界上濒于灭绝的珍稀动物之一，它和大熊猫一样珍贵，有“活化石”之称。
    史丰收将赴巴黎表演快速计算法
    我国青年速算家史丰收，应邀将于近日赴法国巴黎访问联合国教科文组织总部，向出席这个组织第二十四届大会的158个会员国的代表介绍他发明的快速计算法，并当场进行速算表演。日前，史丰收对记者说：“我真为快速计算法走向世界而高兴。”
    联大选出安理会五个新理事国
    阿尔及利亚、巴西、尼泊尔、塞内加尔和南斯拉夫15日在联大全体会议上当选为安理会新的非常任理事国。上述5国将于1988年1月1日起接替已满两年任期的保加利亚、刚果、加纳、阿拉伯联合酋长国和委内瑞拉。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
