〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世伟云飞文星关振芳玉忠陈喜林陈贞卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忻州预备役师成功地进行了一次师团首长、机关携带通信工具战术演习。演习中突出了对指挥人员进行组织步炮协同、通信联络的训练。 （杨世伟）
    黑龙江阿城市人武部重视通过函授作业对民兵干部进行军事训练。他们每年有计划地下发2期至3期军事学习材料，布置函授作业，由市统一阅卷，列入单位年度民兵训练成绩。（云飞、文星）
    陕西省军区与国家机械委203研究所共同研制的六九式四○火箭筒、六五式八二无后坐力炮次口径训练弹和六七式木柄手榴弹训练弹，经过试验和试用，9月1日在西安通过技术鉴定。 （关振芳、玉忠）
    河南省南阳县退伍军人范生强在县潦河坡集镇上办起了第一家食宿兼营的店铺。他文明经营，被县、乡评为“个体经营户标兵”。 （陈喜林、陈贞卿）
〖-ZW/正文〗
