〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军建设指导思想实行战略性转变两年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作改革述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1985年6月那次具有历史意义的军委扩大会议，庄严宣布我军建设指导思想实行战略性转变到现在，两年过去，如若说“转变”已获累累硕果，当然有点为时稍早。然而，从这场“转变”给我军建设乃至整个国防建设带来的转机和良好势头上看，人们又没有理由不为之振奋。尽管面临“转变”我们队伍中也曾有不少同志一时感到不适应……
    “外军研究室”改养“法国长毛兔”――“转变”曾给人们带来困惑。然而，旋即又发觉偏视与误解险些让人丢掉自己最企盼的东西。
    这场“大转变”太令人惊心动魄了。
    “早打、大打、打核战争”――在不短的时间里，我们用大战“一触即发”来形容这个世界，军队整个处在“盘马弯弓”的临战半临战状态中。但时间长了，习惯了，如今要循着和平时期军队建设的轨道，去搞现代化，搞正规化，却让人一下子难适应。于是，有些演习场上的官兵抖掉身上的烟尘，“打道回府”了；从严治军的原则也被打了折扣。有一个连队更“绝”：干部们一碰头，挂满“英勇善战”和“训练夺魁”旗帜的荣誉室，悄悄地上了锁。曾给他们带来荣耀的“外军研究室”，一夜之间涌进了一大群精心选购的“法国长毛兔”。
    “转变”，究竟是要求全军将士积极的进取，还是消极的等待？它的实质和目的是什么？全军上下都在思考。在分辨，在摸索。
    1986年底，又一次军委扩大会议上，中央军委领导同志集全军指战员思考的成果，再次明白无误地告诫全军：我们所说的军队建设指导思想的战略性转变，就是要求我军的工作从立足于早打、大打、打核战争的临战状态，真正转入和平时期建设的轨道。就是要充分利用今后较长时间内大仗打不起来的和平环境，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设，提高军队的军政素质，增强我军在现代战争条件下的自卫能力。
    随着军委扩大会议精神的贯彻，在实践中对“转变”渐有所悟的人坚定了；在思辨中举棋不定的人明了了；对“转变”的偏视与误解在渐渐消除。一场继续加深理解战略性转变的教育，在全军进一步展开。
    日前，记者跟一位师政委谈及“转变”，他感慨颇多：现在明白了，世界战略格局的变化，对我们搞现代化建设有利，“转变”为我们从根本上提高部队战斗力提供了宝贵时机。如果我们意识不到这一点，那将再次痛失良机。军人谁不懂得战机的重要呢？
    “视角”变了，“焦距”调了。由此而引发了人们观念上的渐变与裂变。车走直路马踏斜，部队建设的步伐正在趋向正规化。
    “大转变”给我们这支军队带来的变化是多方面的。
    未来意识正在确立。由于历史的原因，加之我们受“战争迫在眉睫”这一判断的制约，在较长时间里，我军建设的若干方面常常是为应付急时之需，匆匆上马，草草施工，甚至有“打一枪换一个地方”的情况，战略性转变为我军着眼长远，加强根本建设创造了条件。近两年，从高级领导机关到基层连队，思长远，谋全局，成了越来越多的同志思维的主旋律。大家面向未来，把部队建设作为一个整体，进行全方位的系统思考，以高度的责任感，潜心于军队和国防现代化蓝图的宏观设计。基于系统思考，军委部署全军抓紧3年时间，认认真真抓基层，扎扎实实打基础；基于系统思考，全军各条战线的短期、中期、长期规划相继应运而生……
    改革意识明显增强。“转变”为我们赢得了时间。那么，我们靠什么缩短与发达国家军队的差距？除了改革，别无它途。
    百万大裁军，作为我军改革的关键性步骤，不啻是石破天惊之举。裁员100万，撤消4个大军区，裁减军师团单位4000余个，若干兵种部队或并或改，大大压缩。这一来，我军建设的规模更趋合理，减少了不必要的开支，使现有的财力物力更有效地运用到一些重要而急需的发展项目上，有利于加快现代化建设的步伐；精兵、合成、平战结合、提高效能的原则得以贯彻实施；以组建集团军、筹建陆军航空兵等为标志，军队的编制体制不断完善，更加适应平时训练和未来作战的要求。同时，实行军、政、文、民一体化训练，理顺院校三级培训体制，实现干部队伍年轻化，实行士官制度，国防科研和国防工业走“军民结合”的道路，等等，都是全军指战员按照战略性转变的要求，致力改革的成果。
    “以现代化为中心”的观点日益牢固。战略性转变为我军建设这篇大文章画龙点睛般地定了个主题：以现代化为中心。这个“主题”来之不易。按照这个主题，我们这支由梭标、大刀起家的人民军队，将在新的征途上写下辉煌的篇章。目前，这个篇章已开始“落笔”――
    为建立适应现代战争的科学的体制和根本制度，全军大刀阔斧在编制体制上动大“手术”。这方面的改革仍在继续。
    为培养一大批现代军事人才，我军院校在新的办学方针指引下，重点进行了教学内容改革，完善军官训练体制，实行开放办学，加强内外交流，所育人才将成为我军现代化建设的中坚。
    为创造现代条件下人民战争的新形式、新战法，我军在新的历史条件下继承和发展毛泽东军事思想，广泛开展外军研究和军事学术研讨活动，并取得可喜成果。
    为尽快地把急需的新型武器装备搞上去，国防科技工业战线贯彻改革、开放、搞活的方针，较快地提高了武器装备的自行研制能力和技术水平。多研制，少生产，减少淘汰率的指导思想，为国防科技工业注入了新的生机和活力。
    一笔写不出现代化。实现这一宏伟蓝图，是一项长远的宏大工程，全军上下的热切期望和扎实奋斗，这正是我们的希望所在。
    讲究效益的风气正在形成。实现现代化，首先需要决策科学化。在不长的时间里，全军上下各种形式的“智囊团”、“咨询机构”应运而生，各级机关、部门的职能作用得到不断开掘，发挥，为领导科学决策提供了可靠依据。那种靠个别领导“拍脑门儿”决策的方式，正在为科学、民主的决策方式所替代。“先上马，后论证”、“不论证，就上马”的决策方式正在为越来越多的人们所抛弃。仅以全军的军事领率机关总参机关为例，近两年来，就先后集中领导干部和有关人员专题研讨了如何实现领导科学化，如何实施对全军的宏观指导和如何运用科学方法洞析下情等重要课题，并多有成果，为全军做出了表率。总后勤部提出的“人少把工作做好，钱少把事情办好”的要求，带动全军后勤系统兴起了办事讲科学，花钱重效益的良好风气。
    全军方方面面的工作适应战略性转变的要求，是一项艰巨复杂的工程。但“大转变”的序幕已经拉开，我们已经从战略性转变的历史“起跑线”上出发，让我们朝着我军革命化、现代化、正规化的宏伟目标齐心奋斗。
〖-ZW/正文〗
