〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军师（旅）两级党委成员开展批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈对话揭矛盾详说是非当诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡刘松陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡刘松、陈宝安报道：9月份，南京军区某集团军党委用23天时间，分别下到各师（旅），与师（旅）党委集体座谈对话，面对面地揭矛盾、摆问题，开展党内批评，取得了预期成效。集团军党委决定，今后每半年组织一次这样的座谈活动。
    今年8月底，军党委在研究如何加强军、师（旅）两级班子思想建设问题时，感到必须贯彻从严治党的精神，通过开诚布公的集体座谈对话，把党内批评真正开展起来。
    座谈对话围绕加强两级班子建设的12个方面内容展开。军党委“一班人”每到一个单位，首先深入调查研究，与平时考察了解的情况综合起来分析，找准所在单位党委和每个领导成员存在的问题，然后两级党委常委成员坐下来，面对面地座谈，开展批评。不管上对下还是下对上，是什么问题就讲什么问题，不含糊其词。对个人的批评，也当面提出。某高炮旅党委常委相互间有疙瘩，工作精力有点“内耗”，部队工作缺少生气。集团军一名常委代表军党委对这个旅的党委正、副书记提出批评，要求他们作认真的自我批评，拿出在短期内改正的措施。批评有理有据，实实在在，使两位被批评的同志受到很大震动。旅党委书记说：“这样的批评久违了！”接着，这个旅参加座谈对话的5名常委围绕党委集体领导和团结问题，敞开心扉说真话，把影响团结的主要问题一件一件摆出来，并各自作了诚恳的自我批评，较好地消除了误会和隔阂，增进了信任和理解。旅党委表示一年不改变部队建设的落后面貌，愿意接受组织上的任何处罚。
    在军党委“一班人”的带动下，师（旅）党委领导对军党委领导的批评也同样直言不讳。某师姜师长在对话中，对军党委工作提了6条意见，其中一条还指名批评了集团军的一位领导。这位领导当即作了自我批评。在整个对话中，各师（旅）党委领导，给军党委领导共提了37条具体意见，属于个人方面的，军领导都是当场作自我批评，属于党委工作方面的，军党委书记、副书记代表党委一条一条承担责任，作自我批评，并现场研究改进意见，予以答复。这样，使军、师（旅）两级党委疏通了关系，加强了了解，增进了自身和上下之间的团结。
〖-ZW/正文〗
