〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天河筑堰”小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是谦虚，以往济南军区总医院的医学科研工作，一直是一把烧不开的“壶”。
    也不是过誉，现在，这个总医院的医学科研成果获奖数量，在全军同类医院中，一跃成了第二名。
    走过来后回头一看，他们感叹：科研工作犹如玄妙莫测的“天河”，管理则是这“天河”上的“堤堰”。
    从任“水”漫流到筑“堰”导流
    几年前，这个医院的科研工作一直处于一种“谁愿干啥谁干啥，谁愿咋干就咋干的自流状态。各人自我经营“一亩三分自留地”，或课题重复，劳而无功；或人自为战，势单力薄。往往年初列出100多项科研课题，到年底能落实兑现的寥寥无几。
    1984年全军医院整顿以来，这个医院对科研工作在促进医院现代化建设和医疗技术水平提高上，所起的作用，有了明确的认识，并逐步对科研工作采取了一系列管理措施。漫淌的细流，被引入统一的导流干道，有限的技术力量，得到了相对集中统一的使用，各种有效因素围绕共同的科研课题形成了合力，科研成果对比鲜明：1979年3项获奖；1986年已批准授奖的36项，待批的55项。
    “禹王”在不愁治水难
    医院科研管理，说到底是对人才的管理。其中关键的一着是对学科带头人的造就、培养。
    各科室的业务主任，既是学科的带头人，也是率众治水的“禹王”。院党委把选拔、任用合格的科研带头人，作为一项战略性措施，坚持让明白人领衔，专门家挂帅。近几年来，他们从老专家和中年知识分子中提升科主任18名，占全院科主任的50％，从老、中、青知识分子中提升副主任18名。
    在选拔好科研带头人的同时，他们还注意了对科研骨干的普遍培养。
    ――强调刻苦学习，鼓励业务冒尖，造成一种有真才实学光荣、不学无术可耻的浓厚空气；
    ――在人员、经费紧张的情况下，尽量派送业务骨干外出参观学习、进修深造，并经常邀请军内外专家、教授来院讲学和指导工作。还积极派员参加国际、国内各种专业学术会议，开阔视野，交流信息；
    ――舍得智力投资，积极创造条件。仅去年用于购置医学书刊、开展科研训练方面的经费就达16.3万多元。
    通过落实这些措施，使一大批中青年技术骨干的业务水平和科研能力不断提高，从而形成了“禹王治水”前面走，骨干队伍紧相随的阵势。
    导正方向合力畅流
    为导正科研方向，提高科研管理中决策科学化的程度，医院除充分发挥职能部门的参谋作用外，还成立了“医院科学技术委员会”，专门请医院老专家、科主任和部分技术骨干直接参与科研课题决策。从而有效地避免了盲目性和随意性。
    一锹泥挖不成河，一筐土筑不成堰。随着现代科学技术的迅速发展，科学研究的整体性、系统性、综合性愈来愈突出，科研工作已经冲出传统的“师徒传授”的小圈子，向着横向联系和整体协作的方向发展。为此，济南军区总医院首先制订一个统一的课题研究协作计划，这是组织科研协作的前提。在此基础上召开协作会议，签定协作议定书，由科研管理部门监督落实。尔后，根据科研任务的特点和各协作单位的技术设备条件，灵活多样地确定科研协作组织。对于需要多科参加，并需在一个较长时间内进行协作的项目，他们采取组织长期固定协作组的形式。研究时间短的项目，则采取组织临时协作组的形式，对于院内解决有困难，需院外兄弟单位协作的项目，则组织内外协作。
    处理好协作成果分享，是组织科研协作不容忽视的问题。成果分享，往往是协作中最敏感也最容易出现矛盾的问题。它能直接影响到协作积极性的发挥和今后的协作前景。特别是近几年实行贡献大给重奖的政策以后，科研人员都想唱主角，不愿当配角，“跑龙套”。院党委除加强思想教育，防止和克服争名夺利的思想倾向之外，还本着从实际出发，实事求是的精神，制定了合理的成果分享办法。对成果或论文署名，奖金份额分配等方面，都在民主讨论的基础上，提出合理的方案。避免了科研人员个人之间的计较与争执，发挥了组织和管理的权威作用。
〖-ZW/正文〗
