〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交学院收到几十封参加军训学生家长的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家长认为军训对孩子成长益处甚多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎友霄李自忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交学院先后组织了几批学生到部队进行军事训练。9月开学以来，学院先后收到和接到来自全国的几十位学生家长的来信与电话，纷纷赞扬和支持学生参加军训，认为这是培养和教育学生的必修课。
    来信普遍认为，进行军训可以使学生增强组织纪律观念，磨练意志，学生家长、国务院某部长在来信中说：军训对于增强他们这一代人所缺乏的组织纪律观念是十分必要的。我的孩子总的看表现是不错的，但由于在家中是小女儿，生活经历又一帆风顺，所以，有时有些任性，想法比较简单天真，缺乏吃苦精神和自立能力。这次她到部队经过一个月的磨练，上述缺点有了明显的克服。有位南方的家长来信中说：我们全家都很赞成学生军训，这对加强他们的组织性纪律性大有裨益。我的孩子别的方面都还可以，就是有点自由散漫，缺少约束力。我们做家长的真担心他将来在外交战线这个重要的岗位上能否做好工作，暑假孩子回来，我们发现他变了，虽然脸晒黑了，手也粗糙了，但精神状态不错，还真有点“军人”的样子呢。在家一个多月，生活比以前有规律了，说话办事也显得成熟了。不象过去那样喊几遍不起床，一出去不知道着家。如果他能长保持下去，我们做家长的也就不会担心了。看来让孩子到部队去摔打些日子，对锻炼和改造他们的思想和意志，培养好的作风的确有好处。
    家长在来信中谈到，参加军训可以使学生们了解军队、了解战士，克服优越感。一位当老师的家长在电话中语重心长地谈到：现在有些孩子一考上大学就产生一种优越感，觉得在同龄人中自己是佼佼者，看不起军人。我的孩子有时也流露出这种思想。通过一个多月的军训，我们从他的言谈中感到他对军人的认识有了改变，对自己的看法比较实际了。在家里他讲起军队生活总是滔滔不绝，张口我们连长口令怎么响亮，闭口我们班长军事动作怎么棒，高兴的时候还给我们做几个军事动作。至今他还与军训部队的一名战士保持通信联系，而且一写就是好几张。看到孩子们的这些进步，我们要向学院表示感谢，并通过你们代向承训部队的官兵们表示谢意。
    有的家长在来信中还谈到，通过实践打消了怕军训生活苦，孩子身体吃不消的顾虑。有位重庆的学生家长在信中说：一开始听别人讲军训生活很艰苦，孩子去后也来信讲瘦了，我们真担心他坚持不下来。谁知出乎预料，回家来他谈起军训生活兴趣甚浓，没有痛苦之感。他的体重不但没减少，反而增加了3.5公斤。今年暑假正好要搬家，他爸爸又出差不在家。过去因他在家里是最小的一个，家务事没让他干过，所以这次搬家也没指望他。谁知他不怕脏、不怕累，干活舍得出力。我们怕他累坏了，劝他注意休息，他却说，这算什么，我们军训的班长才辛苦呢，他今年才19岁，比我还小一岁。但你不知道他每天训练、劳动、学习多累呀，那才叫辛苦呢！从孩子的身上我看到了军训是成功的。 （阎友霄、李自忠）
〖-ZW/正文〗
