〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士参加函授要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何石山〖HH/换行〗DW：32362部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着形势的发展，战士渴求知识的欲望愈来愈高，很多战士积极参加函授学习，这无疑是值得称道的。但有的同志对参加函授学习盲目性较大，由此产生一些消极影响。
    我部一个连队有31名战士参加了文学、书法、经济管理和养殖等17种函授学习，函授学费达1472元。还有5名战士同时参加二至四门函授专业学习。其中有些战士选择函授学习课目，不能从自己的实际出发，尤其同时学几门课的战士，常常顾此失彼，一门也学不好，而且造成经济负担过重。有一个战士参加了“未来作家函授班”学习，学期二年，每年学费100元，他节余的津贴费不够交学费，只好向家中伸手。
    有些参加函授学习的战士，不能处理好学习与工作关系。他们为了完成作业和应付考试，不但把全部课余时间用在函授学习上，而且把函授资料带到训练场上看。有的战士晚上吹熄灯号后还趴在床上打着手电做练习题，夜里11点才休息，影响了第二天的工作。
    希望基层干部对战士参加函授学习做好引导工作，教育大家从实际出发，选好专业，处理好学习与工作的关系，扎扎实实把函授学习搞好。
    32362部队何石山
〖-ZW/正文〗
