〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛大妈五送儿孙戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡远扬姜义佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：薛大妈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈属薛大妈五送儿孙从戎戍边在贵阳传为美谈。
    薛大妈名叫薛玉兰，膝下有6个儿孙。1978年征兵时，她把高中毕业的儿子王子禹送去云南边防部队。1979年，越南地区霸权主义者侵犯我边境，老人又将身边最小的儿子王子平送去边防前线，子平上了战场后，在一次战斗中为掩护战友光荣献身。薛大妈悲痛之余，为儿子感到光荣和自豪，她说：“没有家庭和个人利益的牺牲，就没有千千万万家庭的团圆幸福，只要边境一天不安宁，我就叫子子孙孙都去当兵。”1980年和1984年，她又动员儿子、儿媳将孙子王建、王俊先后送去了云南前线。
    今年征兵刚开始，薛大妈又领着最小的孙子到人武部报名，部领导一再劝她把这个孙子留在身边，可怎么劝说她也不同意。她动情地说：“依法服兵役是每个青年应尽的义务，我是市人大代表，心里应该时时装着人民，而不能光顾自己。”在薛大妈的再三要求下，人武部只好遂了她和孙子的心愿。 （蔡远扬、姜义佑）
〖-ZW/正文〗
