〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默寡言的“神投手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不爱说话，至少从不主动说话。多少年来，他已经习惯于沉默，习惯于用那只棕黄色的篮球代替语言。
    那只棕黄色的篮球到了他手里，似乎被施了什么魔法，“嗖嗖嗖”地直往篮筐里钻。用不着他自己说，别人便送他一个绰号：“神投手”。
    “神投手”步入篮坛，纯属偶然。
    那时，他在黑龙江省呼兰县上中学。1972年，武汉军区篮球队领队余邦基到哈尔滨招兵，选中了两名女队员。当地体委不知出于什么考虑，非让余领队把他也捎上。于是，他稀里糊涂地被“搭”进武汉军区篮球队。
    当时，他16岁，身高1.83米，在同龄苗子中，各方面条件并不出众。可架不住他把说话聊天的功夫全用在苦练上，整天不声不响，有点时间就抱着球泡在球场，一天不投中200个好球不罢手。
    他的教练陈宝珊预言：“好样的，小伙子只要这么练下去，将来肯定能打进国家队。”除了他，谁也没把陈教练的话当真。
    不爱说话的人往往容易被人忽视。等他长成1.94米的男子汉时，人们惊讶地发现，他的球技也成熟了。1977年，武汉军区男篮一举夺得全国冠军，他和郭永林正是该队不可缺少的两根台柱子。
    此后一年中，他完成了“三级跳”：武汉军区队――八一队――国家队。
    转眼间，“神投手”在球场上已经度过了15个春秋，仅国际比赛就经历了300多场，世界上所有的大型比赛，象奥运会、世界锦标赛、亚运会、亚洲锦标赛，等等，他全部参加过，而且总是打主力，经常独得二三十分。
    然而，到底打了多少胜仗，他却记不清了。令他刻骨铭心的，竟是几场败仗。
    1982年，在第9届亚运会上，中国男篮以1分之差输给了南朝鲜队，屈居亚军。那场球，他本人并没有出格的失误，可他就是不能原谅自己。“当时，全队12名队员，只有我一个人参加过第8届亚运会。作为老队员，我要是多投进一个，不就反赢一分了吗？”
    今年，他31岁了，可仍然象十几年前一样，在球场上默默地奔跑着，默默地为解放军队的每一场胜利积累分数。
    不同的是，如今，他兜里揣着一张儿子的照片。9月24日，记者在第6届全运会男篮决赛间隙采访他时，他掏出了这张照片、那是一个虎头虎脑的男孩。“明天他就满一周岁了。有人用一种公式推算，他将来能长到1.96米。”
    这是他唯一主动透露的一点信息。
    没隔几天，他为儿子准备了一份珍贵的生日礼物――第6届全运会男篮决策金牌。
    写到这，篮球爱好者可能 早已经猜到了他的名字：
    匡鲁彬。
〖-ZW/正文〗
