〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市台东区人武部适应经济建设新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动民兵为企业“创名牌、多创汇”争做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林朱德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市民兵工作怎样适应经济建设的新形势，自觉地为两个文明建设做贡献？青岛市台东区人武部发动民兵“创名牌、多创汇”的做法和经验，可供各地借鉴。 ――编者
    青岛市台东区人武部发动民兵为企业生产创名牌、多创汇，取得可喜成果。山东省政府和省军区推广了他们的经验。
    这个人武部自觉以经济建设为中心确立自己的工作重点，利用每月一次专武干部例会和民兵政治教育等时机，进行“发挥民兵的骨干带头作用，为企业生产创名牌、多创汇”的教育，调动广大民兵为四化建设做贡献的积极性。青岛啤酒厂武装部在全厂11个民兵连成立民兵突击队，一次，厂里从澳大利亚进口的2.1万吨散装大麦一次到港，要求在15天内卸完，延误一天罚款7000美元，厂武装部主动请战，抽调200多名民兵组成3个突击队投入会战，提前3天完成了抢运任务，为国家节省资金50万元，去年青岛啤酒出口创汇2200万美元，一位厂领导在年终总结时说：“青岛啤酒厂年产突破10万吨，民兵立了一大功。”青岛服装二厂主要生产羽绒服和浴衣，产品远销美日英法等50多个国家和地区，全厂民兵以主人翁的态度对待每一件产品，精心制作，严格把关。1985年以来，出口羽绒服、浴衣212.9万件，没发生一宗因质量问题而退还或被外商索赔的事件，去年出口创汇额近700万美元，雄冠省内数百家同类企业之首。 （杨林、朱德兴）
〖-ZW/正文〗
