〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵荣史国杰刘卫东郭春晓孙风堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务部门应把好报销关
    编辑同志：
    星期天，我在地方一家商店发现一位部队干部花24元钱买了一条“阿诗玛”香烟，然后让营业员开了一张买水彩笔（8合、总价24元）的发票，并说这样才能报销。据调查，军人买烟酒、糖茶以及其它生活用品，而把发票开成买办公用品、文化用品的现象时常出现。这是一种假公济私的做法，有关部门应严格财经纪律，把好报销关。
    53026部队李贵荣
    奖励“假期”不可取
    编辑同志：
    某团规定：凡在师以上单位组织的比赛和会演中，取得前三名者，奖励探亲假10天并报销差旅费。据统计，有一个连队通过各种途径受到假期奖励的干部战士有38人次。奖励“假期”的结果，必然导致部队难于管理，如有的同志接受任务时就先问“假期”如何奖励。我认为，在工作中，干部战士完成任务出色可根据纪律条令实施，但奖励“假期”的做法，是不可取的。
    54862部队史国杰刘卫东
    军人办结婚手续要持国家统一格式的证明
    编辑同志：
    今年以来，我们军分区先后接待了15名来鞍山准备结婚的干部战士。他们由于结婚证明信不符合要求，地方有关部门没有给办理结婚登记手续。去年民政部曾通知：从1986年4月1日起，结婚、离婚双方要持全国统一格式的“婚姻状况证明”婚姻登记机关才给予办理结婚登记手续。其它一切结婚证明信都无效。因此，希望各级政治机关及时到当地民政部门购买全国统一使用的“婚姻状况证明”，以免给回家结婚的干部战士造成不必要的麻烦。
    鞍山军分区政治部 郭春晓 孙风堂
〖-ZW/正文〗
