〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫哲渔火今更明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文赵玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫哲族是我国人口最少的少数民族之一，现在只有1400多人，大部分居住在黑龙江、乌苏里江、松花江沿岸。黑龙江省同江市的八岔一村是赫哲族的聚居地之一，全村有赫哲族群众215人。改革开放使过去过着渔猎生活的赫哲人连想都不敢想的事情如今在渔村变成了现实，一幢幢可住4户的新颖别致的二层小楼整洁美丽；电视机、洗衣机、收录机等高档商品搬到了家中；江上的舢板船，变成了机械船；拖拉机、摩托车代替了狗爬犁……
    在八岔一村里，我们见到了村长尤喜春，他高兴地说：政策好，人心齐，我们赫哲渔村也变成了80年代的社会主义新农村。前些年，村里60多户渔民，人均收入只有200多元。中央的5个一号文件，象春风雨露滋润了赫哲族人的心，指明致富之路。很快就在全村出现了54个捕鱼专业户，随之涌现出了父子船、兄弟船、夫妻船、兄妹船，仅捕鱼一项每户年收入都在万元以上，他们每年都要向日本、联邦德国、意大利等国出口珍贵的鳇鱼子，为国家换取了外汇。改革开放带来了渔村商品经济的大发展，也使人们的思想观念逐步发生了变化。过去妇女下江捕鱼，是赫哲族的一大忌，改革的春风，吹散了千百年来笼罩在赫哲族妇女头上的这团阴云。如今全村有30多名妇女下江捕鱼。为了解除她们的后顾之忧，村里办起了托儿所。
    在村西头的江边，有一座百余平方米的饭店和旅店，店主叫郭书成。我们到他家时，看他那双结满茧花的大手，拿着电子计算器在结算一天的收入。他兴奋地说：“这饭店和旅店，是今年5月开业的，专为过往贩鱼人员服务。5个月来已盈利8000多元。”他爱人情不自禁地在旁边插话。在渔村，象郭书成这样初步学会了经营和管理的何只一人。昔日摇桨搬橹、以物易物的赫哲人，如今也学会了经商。八岔一村近年来出现了第一个工厂、第一个商店，第一个饭店、第一个缝纫店……一条以渔为主、农工商服务行业齐头并进。全面繁荣的民族经济的道路正展现在赫哲族人的面前。据尤村长介绍，八岔一村的人均收入，由1982年380元，猛增到去年的1060元。
    赫哲人富了，他们在追求更高的物质文化生活。赫哲族只有语言，没有文字。在壮年和老年中，文盲多，文化水平低。村党支部制定了普及文化教育和科学技术的规划。在某部五连的帮助下村里先后办起了一个个炕头文化补习班和农业机械、小型柴油机、医疗卫生、土木建筑等11个育才班。每逢学习日，明亮的灯光下，响起了渔民的朗朗读书声。经过几年的努力，现在全村已基本扫除了文盲，有30多名过去不识字的妇女，达到了初小文化水平。还有50多名赫哲青年成了能工巧匠，为了发展民族文化，村里还成立了“赫哲文化抢救小组”，收集整理了一批赫哲历史故事，民族歌曲及传说。其中的《钓早鱼的玛发》、《街津山的传说》、《对歌》等还被省市报刊登载。
〖-ZW/正文〗
