〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表再次呼吁超级大国裁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在裁军领域出现某些积极发展的时候，要特别防止美苏进行以提高核武器质量为中心的军备竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月15日电中国驻联合国裁军事务大使范国样今天在第42届联大第一委员会一般性辩论时说，在裁军领域出现某些积极发展的时候，要特别防止美苏“进行以提高核武器质量为中心的军备竞赛”。
    范国祥说，美苏两个超级大国经过近6年的谈判最近达成原则协议，同意在全球范围内全部销毁两国的中程和中短程导弹，对此我们表示欢迎。
    他说，“如果美苏能真正将协议裁减的中导加以销毁，这将成为战后第一个从数量上裁减核武器的具体措施，是核裁军进程中向前迈出的一步。然而，与美苏庞大的核武库相比，中导只是其中很小的一部分，它全部销毁了之后，美苏各自仍拥有毁灭世界多次的‘超杀’能力，它们拥有的庞大战略核武库丝毫没有触动。全面彻底销毁核武器的目标还远未实现，两个核大国的军备竞赛仍在更高的层次上继续进行。”
    他希望美苏不要一方面达成销毁中导的协议，另一方面又加紧进行以提高核武器质量为中心的军备竞赛或竞相发展更加尖端的新型武器系统，继续争夺军事优势。他说，“许多迹象说明这一趋势事实上是存在的，人们有理由对此感到关切。”
    他说，常规军备与核军备一样，是两个超级大国全球军备竞赛的主要领域，常规军备竞赛同样构成对世界和平与稳定的威胁。随着科学技术的发展，常规武器日趋先进，杀伤力和破坏力越来越大。少数国家的常规军备远远超过了其国家安全的需要，耗资也飞速增长。
    范国祥说，在核裁军的同时大幅度地进行常规军备的裁减是完全必要的。“拥有最庞大、最先进常规武库的超级大国和军事集团理应率先大幅度裁减其常规军备，首先是进攻性常规力量。”他还要求其他国家采取克制态度，使自己的军事力量不超过合理的防御需要。
    在谈到外空军备竞赛时，范国祥呼吁美苏两国立即采取切实措施，停止任何形式的外空军备竞赛，做到不发展、不试验、不部署外空武器，并销毁现有的一切外空武器。他说，日内瓦裁军谈判会议应加紧工作，尽早就缔结一项全面禁止外空武器的国际公约开始谈判。
    范国祥在讲话中还重申了中国一贯主张彻底禁止化学武器的立场。他认为，一项有效的国际公约必须能确保彻底销毁现有的化学武器及其生产设施，并保证不再生产新的化学武器；全面禁止试验、生产、转让、部署和使用化学武器；不损害和影响各国民用化工发展；并规定必要和有效的核查措施。
〖-ZW/正文〗
