〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保吴凤殊邸福元一新兵王惠明添君王作忱吴文甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍残疾军人退伍后能否安排工作，有何待遇？
    37712部队晓完同志来信询问：农村籍战士残疾退伍后能否与退伍的城镇兵一样予以安排工作的问题，现答复如下：
    根据《兵役法》的有关规定，从1984年10月开始，家居农村的二、三等残疾军人，其所在地有条件的，可以在企、事业单位安排适当工作，农村籍二、三等残疾军人，安排工作后，一般和城镇退伍兵安排工作后的待遇相同，但在不同地区、不同时间安置的，其待遇也有可能不同于城镇退伍兵。
    民政部安置局康彤保
    战士退伍到地方后肉价补贴应不应发？
    我是1985年9月从部队退伍到地方的战士，1986年3月被分配工作，肉价补贴应不应该发给？ 404库党办吴凤殊
    义务兵退伍和志愿兵转业、复员（回城镇安置的，由国家供应统销口粮，并有城镇常住户口的非农业人口）、退休离队时，由军队发给离队当月和下月的肉价补贴（肉价补贴包括在伙食费内），从第3个月起，凭军队团以上单位后勤部门介绍信，由所到城镇政府按照当地规定的补贴办法和标准发给肉价补贴。你既然被分配工作，有了城镇常住户口，就应由所在地的城镇政府按照当地规定的补贴办法和标准发给肉价补贴。
    总后军需部给养处邸福元
    战士大衣的供应有什么规定？
    我们是海军某部的新战士，天气正冷的时候，我们单位的大衣却在仓库里“闭目养神”。我们也不知道上级对战士大衣的供应是怎样规定的？请予答复。
    37501部队一新兵
    战士大衣属于公用被装，一般采取集中保管、个人使用的办法。也就是说，到冬季时，把大衣发给个人，平时由单位集中保管。
    根据总后有关规定，高寒区和寒区（除个别部队）发皮大衣每人一件，辽宁地区的部分部队以及北温区，南温区（含）以南的特殊兵种发棉大衣每人一件，海勤战士发呢大衣每人一件，其他部队和人员按战士总人数的25％发给军区掌握使用。各种大衣的使用年限均按8年计算，每年按比例补充。
    总后军需部王惠明
    企业职工服满现役退伍后如何安置，工龄如何计算？
    83617部队黄鼎茂问：入伍前是企业单位的正式职工，服役期满后退伍如何安置？其工龄怎样计算？现答复如下：
    根据兵役法和有关规定，入伍前是机关、团体、企业事业单位正式职工的，服役期满退伍，允许复工、复职。其军龄计算为所在单位的连续工龄。
    总参军务部兵员处
    家兔白天打蔫是否有病？
    我连买了10对家免，希望能很快繁殖起来，但最近有些兔白天打蔫，不太愿吃食，怕是得了传染病，特来信请编辑帮助给予解答。 添君
    家免白天喜欢睡觉，夜间兴奋活跃，这是它的生活习性，白天打蔫一般说来是属正常状态，勿须耽心。判断家兔是否有病，主要掌握以下几点：
    1.观察体状。家兔精神不振，夜间不爱活动，伏卧闭目，有眼渍，可视粘膜苍白、潮红或黄色，身体瘦弱，被毛粗糙蓬乱、缺乏光泽；皮肤缺乏弹性或发生浮肿、脓肿、红斑、水泡、溃疡、外伤或疥癣，等等，皆为有病症状。
    2.检查体温。家兔的正常体温为38.5℃―39.5℃；呼吸成年兔每分钟为20一40次，幼兔40一60次；脉搏在正常情况下，成年兔每分钟为80―100次，幼免120―140次，老兔为70―90次。在检查中如发现高于或低于正常的体温、呼吸、脉搏等数时，都是有病的表现。
    3、看消化机能。健康家兔食欲旺盛，一般15―20分钟可吃完正常精料量。如发现食欲减退或废绝时，是许多疾病的共同症状。健康家兔，其粪便为黄豆大小的圆粒状，光滑、圆润、有弹性，大小均匀。如果粪便干硬细小，两头尖或一头尖，粪量减少或停止排粪，为便秘的表现；粪粒过小或长形软便，表示消化不良；粪便湿烂成堆、味臭，并混有粘液，或血液稀薄如水样，则患有肠炎病。 王作忱 吴文甲
〖-ZW/正文〗
