〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好干部是各级领导的重要职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》指出：“建设现代化正规化的革命军队，关键在于培养一支以坚持正确政治方向为前提的，具有良好的军政素质和科学文化素质的干部队伍。”抓紧对干部的管理，是贯彻军委扩大会议精神，抓好基层建设的一个关键环节。
    干部管理是一项系统工程，需要做多方面的工作。但首先是管好干部的思想。应当说，当前干部队伍的政治思想觉悟，精神面貌还是比较好的。但是，部分干部思想不稳定的情况，仍然值得各级领导认真注意。在部分干部中，有的不能摆正革命利益和个人利益的关系，缺乏高度的革命事业心和为国防事业献身的精神。因此，加强干部管理，一定要理直气壮地讲革命的大道理，有计划、有要求、有针对性地组织干部学习马克思列宁主义、毛泽东思想的基本理论，进行党性教育，开展批评和自我批评，强调自觉改造世界观，帮助其牢固树立革命的人生观和战斗队的思想。教育大家讲党性、讲理想、讲奉献，把全心全意为人民服务的思想落实到行动上，任何时候都把革命利益放在第一位，刻苦学习，努力工作，建功立业。在管好干部思想的同时，还要积极帮助干部提高工作能力。只有这样，才能使干部德才兼备，从而在部队建设中做出真正的实绩来。
    加强干部管理是领导干部的一项经常性任务，必须常抓不懈，不能抓一阵子，松一阵子。各级领导、机关应当把对干部的管理当作一项重要职责，结合工作实际，经常积极主动地关心爱护干部，检查他们的思想、工作、学习和生活情况，发现问题及时帮助解决。应建立良好的上下级关系，使干部时刻都能感受到上级的温暖。要建立健全对干部管理行之有效的制度，加强对干部的约束力。许多单位在干部中建立了学习制度、党课教育和党的民主生活制度、述职报告工作制室、组织考核和民主评议制度，等等。实践证明，这些制度对干部起了很好的约束和监督作用。同时，要严格纪律，赏罚分明。对基层干部应坚持激励先进，鞭策后进，从根本上改变干与不干、干好干坏一个样的状况。
    加强干部管理，对领导者提出了更高的要求，必须逐级做表率。中国有句古话，叫做“上行下效”。表率作用是无声的命令。军委杨尚昆副主席在军委扩大会议上讲了领导干部的三条责任：出主意，用干部，做表率。现在，军队建设的大政方针已定，要贯彻落实的决定因素是干部。我们强调把干部管理当作关键环节来抓，根本目的就是为了教育提高干部，用好干部，使他们在建设现代化正规化的革命军队中建功立业。而要做到这一点，领导干部的表率作用是十分重要的，要一级一级做出好样子。领导干部自己在各个方面言行一致，严于律己，以身作则，要求下级做到的自己率先做到，这样对下级管理才能理直气壮，说话才有力量，干部才能服管，从而达到一级带一级，上下团结一致，齐心协力，不断开创部队工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
