〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邱少云”避谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：丁成福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邱少云”者，老山前线被炸断右腿后仍固守阵地14小时、荣立一等战功的了成福也。他何以要辟谣呢？
    原来，丁成福带着荣誉、拖着残疾的身子回到家乡后，谢绝了县领导让他拿薪水在家休养，或到供电局机关蹲办公室的特殊照顾，自愿到炊事班当了一名许多人不愿于的“勤杂工”。了解底细的同志钦佩丁成福，为他有功不居功、甘当普通劳动者的精神所感动。可是，地方上也传出了谣言：“如今军人不吃香了，象丁成福这样立下赫赫战功的人，回乡后连个工作也安排不了。”这些议论和谣传，刮到了一些军人家属的耳朵里，不了解真情的信以为真了，有的甚至写信给正在部队服役的丈夫或儿子，劝导他们“好自为之”。 丁成福心里清楚：这些完全违背事实的谣言传到部队，将会带来咋样的后果。为维护军队和地方政府的声誉，鼓励战友安心服役、杀敌报国，他决心不顾腿部与假肢安装处磨擦的疼痛，利用休息时间到军人家属和团员青年中去辟谣，同时写信给正在部队服役的战友，说明事实真相，挽回不良影响。
    一个星期天，丁成福一早起了床，匆匆吃完饭便一瘸一拐地出了门。按照计划，他要用这天的工休时间，到县城郊外的几户现役军人家属中串门，宣传党的优抚政策，鼓励他（她）们劝夫教子安心服役、精忠报国，整整一天，他出了南村进北镇，跑完东家走西户。天快黑了他才拖着疲惫的身子返回自己的宿舍，不觉两眼一黑失去了知觉，整个身子重重地摔倒在地。当工友们闻声赶来扶起他时，发现他的右腿与假肢安装处早已皮开肉绽，殷红的鲜血染透了鞋袜。工友们看着疼痛难忍的丁成福，好心地劝道：“这些谣传对你无关紧要，何必管它呢？”丁成福认真地说：“这些谣传虽说对我无关紧要，可它却象瘟疫毒菌一样，随时都会侵害人们的肌体，影响政府的声誉，影响部队的战斗力呀！”
    工休天、节假日，丁成福照样奔波在城镇和乡村的军属们家中。
〖-ZW/正文〗
