〖ZQ/总期〗10872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士打“外围战”值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉平〖HH/换行〗DW：83598部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着老兵退伍和改转志愿兵工作的临近，越来越多想退伍前入党、留队及转志愿兵的战士，开始活动起来。他们千方百计找上级机关中的老乡、熟人、老首长，或找战友的老乡或老乡的战友，通过上下左右的途径来向所在单位的领导“说情”、“提要求”，甚至施加压力。群众称这些战士是在打“外围战”。它不仅影响了老兵退伍和转志愿兵工作的顺利进行，还给基层干部的正常工作带来了难处，给部队建设也带来了不良的后果。
    要纠正这种现象，我认为：一，干部要坚决按原则办事。对战士要一视同仁，公道正派，并顶住各方面的压力，对不能办的，要说明理由，讲清道理，做好解释工作，以求得对方的谅解和支持。二，领导干部和机关的同志要尊重基层组织的意见，不给基层干部出难题，对找上门来的战士，要协助做好工作。三，要教育战士破除庸俗关系学的影响，使他们自觉遵守纪律，服从组织安排。83598部队张汉平
    （编者附言） 在战士入党、转志愿兵、学技术以及上学，乃至在探家、退伍等问题上，有的同志给领导送礼，托人说情，一般地说，主要责任在领导。领导办事理应讲公道，不偏心，一把尺子论长短，一个标准定是非。只要领导在任何情况下，都能做到一尘不染，两袖清风，战士就会心悦诚服，说情、送礼之风就会渐渐销声匿迹。相反，如果领导以偏私代替公正，以感情代替原则，情分厚薄，人论亲疏，看人的“来头”下菜，以送礼多少为尺度，就会助长不正之风的盛行，为庸俗关系学开“绿灯”。所以要纠正连队的不良风气，干部讲公道最重要。
    当然，作为战士也要全面地看待问题，不要看到个别领导搞不正之风，就误以为领导都是“见机（鸡）行事”的，也要从严格要求自己做起，做到不送礼，不拉关系，不找人说情。
〖-ZW/正文〗
