〖ZQ/总期〗4056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应劳动党和霍查同志号召突出政治加速社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工农业生产欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/工农业生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 英雄的阿尔巴尼亚人民，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，在蓬勃开展的国家生活和人的思想革命化的运动中，满怀革命豪情进入了一九六九年。新年以来，阿尔巴尼亚工农业生产形势大好，全国各地呈现出一片欣欣向荣朝气蓬勃的景象。
    一月中旬，阿尔巴尼亚劳动党中央和部长会议发布了一九六九年为阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年大庆年的决定，号召全国人民突出政治，在国家生活进一步革命化的道路上加速国家的社会主义建设，把阿尔巴尼亚建设得更加强大，更加繁荣。
    阿尔巴尼亚广大劳动人民积极响应劳动党中央和部长会议的号召，以饱满的政治热情和高昂的革命干劲投入了战斗，决心在新的一年中夺取更大的成就。
    今年是阿尔巴尼亚第四个五年计划（一九六六――一九七○年）的第四年，阿尔巴尼亚劳动党和政府规定，在一九六九年，阿尔巴尼亚国民经济总产值将比一九六八年增长百分之十六，工业总产值增长百分之十二点四，农业总产值增长百分之二十二点一。
    站在社会主义建设第一线的阿尔巴尼亚工人阶级在新年一开始就创造了优异的生产成绩。石油、煤、采矿、电力和纺织等主要工业部门在一月份都提前和超额完成了生产计划。帕托斯石油矿区的采油工人一月份比原计划多开采了一千多吨原油。爱尔巴桑水泥厂新年第一天就超额生产了二十四吨水泥。
    今年，阿尔巴尼亚许多地区又有一批新的建设项目动工兴建。在佩什科比兴建的机器制造工厂是阿尔巴尼亚五年计划中的一项重要工程。地拉那和培拉特区最近都在开始兴建新的水泥厂。具有四十万千瓦发电能力的菲尔兹水电站和每年生产八十万吨镍铁矿的冶金联合企业都在积极准备动工，工地上一片繁忙景象。
    在农业生产战线上也充满了革命气氛。广大农业劳动者在阿尔巴尼亚劳动党发出的夺取今年农业更好收成的号召的鼓舞下，纷纷讨论生产计划，变冬闲为冬忙，掀起群众性的冬季垦荒热潮。新年以来，各地农村的男女青年纷纷组成开荒队，志愿到艰苦的山区去开荒修田。发罗拉、爱尔巴桑、佩什科比等地区的拖拉机站职工，以只争朝夕的精神，及早检修拖拉机和其他农业机器，为春耕做好准备。为了更好完成今年农业增产计划，保证粮食作物的高产，农业合作社社员们正在大搞选种、积肥和大兴水利，他们还积极进行农业科学试验，要在大面积耕地上进行技术革新。今年，阿尔巴尼亚农业生产还将得到工人阶级更多的支援，化学工业和机器制造工业工人，都已制定了为农村提供更多化肥和农业机器的计划。
    一九六八年，阿尔巴尼亚在经济建设方面取得了巨大成就。今年，阿尔巴尼亚劳动人民更加坚信，在阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的领导下，阿尔巴尼亚社会主义建设必将更加突飞猛进。他们正在为迎接阿尔巴尼亚解放二十五周年（十一月二十九日）完成和提前完成今年生产计划而英勇奋斗。
    据新华社地拉那十六日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿机械制造工业在第四个五年计划期间获得迅速发展，成绩巨大。
    在一九六六年第四个五年计划开始以来的三年中，积极贯彻劳动党第五次代表大会决议的机械制造工人，在生产中发挥巨大干劲，向国家提供的产品比整个第三个五年计划期间所提供的还要多。去年生产的各种备件、机器设备，已超过第四个五年计划最后一年（一九七○年）所规定的指标。
    近年来，阿尔巴尼亚机器制造工业部门除充分利用现有的生产能力外，还兴建了一些新的工厂，进一步加强了机器制造业的技术基础，并大大促进了其它经济部门的发展。
    阿尔巴尼亚工人阶级在阿尔巴尼亚劳动党的领导下，坚持无产阶级专政和社会主义道路，在建设社会主义的现代化工业中取得了辉煌的成就。图为阿尔巴尼亚培拉特“毛泽东纺织联合工厂”的女工在劳动。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
