〖ZQ/总期〗4056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院调剂员陈爱香下放锻炼日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬家
    我们来到山区锻炼，贫下中农为了照顾我们，特地让我们住在平川里的小河子生产队。这里吃的、用的比山里方便，气候比山里暖和，巡诊也不用翻山越岭。要不要接受这份“照顾”？我们学习了毛主席的教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”认识到，住在艰苦的山里还是住在舒适的平川，这不单单是个生活问题，而是听不听毛主席的话，去不去艰苦的地方改造自己的大事情。改造思想不应该“照顾”，最艰苦的地方是实现思想革命化的好课堂。我们恳切地对社员们说明了我们的想法，接着，就搬到了山顶的陈家山去住。
    从小河子到陈家山，六七里地。刚刚下过雨，山路滑得象抹了油。我们背着背包，在陡直的山路上吃力地走着，脚下哧溜哧溜直打滑，一不小心就连人带背包一起滚在地上。我长这么大，还是第一次负重爬山，一会儿，就累得浑身酸疼，喉咙冒烟，两腿发软，汗水把衣服浸得湿漉漉的。累是累，可心里很舒坦，我觉得，这次搬家不寻常，搬到了艰苦的地方，更有利于自己的思想革命化。眼下走的路，也不是一般的路，这是与工农群众相结合的路，是彻底改变旧思想的路，是毛主席指引的光明大道！走在这样的路上，再艰苦心里也甜！
    经过一个多小时的艰难行军，来到了山上。我们一头扎进了火热的斗争中，开始了艰苦的锻炼。
    风雨
    我们在山里安家了。我给自己规定了一条：一定要到最艰苦的地方锻炼自己。今天下午，我们在高坡生产队巡诊完毕，正准备到别的生产队时，天气突变，下起了倾盆大雨。河沟里的水涨得满满的，山路冲垮了，社员劝我们明天再走。当时，我也想这么大的风雨，走这么艰难的山路，是会跌跤的。可是，我想起毛主席的教导：“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的。”跌跤怕什么，越跌思想越过硬，越跌革命意志越坚强！我们毅然决定冒雨翻山去巡诊。
    我走惯了城市的马路，山路本来就不好走，这时被山洪冲得更不好走了。开始，我小心翼翼地走着，听着沟里咆哮的山洪，看着陡直的山峰，确实有点害怕。这时，送我们的两位贫农社员背诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鼓舞了我的斗志，我坚定不移地走下去，决心把一身娇气摔掉，练出一副为工农兵服务的铁脚板。天渐渐黑了，路看不清，跌了一跤又一跤，身上全是泥巴。我们默念着毛主席的伟大教导勇往直前，终于到达了要去的生产队。
    经了这一场风雨，我的身上湿得象水冲洗过似的。这时我想，这风风雨雨，不正是在冲洗着自己思想上的灰尘，冲洗着自己的灵魂吗？
    “一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。”艰苦的环境，艰苦的生活，是知识分子改造的熔炉。在贫下中农这个最好的老师的教育下，我在思想革命化的道路上迈出了第一步。这一步，使我坚定了信心，永远沿着毛主席指引的光明大道，在艰苦环境中锻炼自己，把自己真正改造成为工农兵欢迎的知识分子。
〖-ZW/正文〗
