〖ZQ/总期〗4056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队二月上旬获重大战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十四日电 据“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）和其他巴勒斯坦民族主义组织在这里发表的战报，二月上旬，巴勒斯坦游击队在以色列侵占的约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地和以色列统治区内，向以色列侵略者进行了三十多次袭击，打死打伤以色列侵略军二百六十多人。
    八日夜晚，一支“暴风”部队用火箭轰击约旦河谷南部杰夫特莱克以色列兵营内的军车中心，使这个中心和营内的一些建筑物起火燃烧。同时，另一支“暴风”部队轰击了同一地区舒维尔以色列兵营的侵略军营房和军车中心，打死打伤一批以色列侵略军，击毁大批以色列车辆。然后，这两支“暴风”部队迅速地安全撤到自己的基地。
    九日清晨，一支“暴风”部队在约旦河谷北部乌姆图塔和优素福村之间的公路上伏击一批以色列军车。这时从一辆半履带车上下来六名以色列士兵向“暴风”部队冲来，但被全部歼灭。与此同时，另一支“暴风”部队用火箭轰击了这辆半履带车，打死了其余的以色列侵略军。以色列侵略军支援部队在直升飞机、坦克和装甲车的掩护下，赶到现场，企图包围“暴风”部队。“暴风”部队进行了抵抗，又击毁了一辆以色列军车，并打死另外一些以色列侵略军，突破包围，安全返回基地。
    十日夜，一支“暴风”部队对死海以南塞多姆地区的以色列前沿阵地发动突然袭击，摧毁了这个阵地，歼灭了全部敌军。
    同一天，在死海南部，“暴风”部队用高射炮直接命中了一架来犯的以色列直升飞机，当即在瓦迪阿拉伯坠落爆炸。
〖-ZW/正文〗
