〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅教我守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝合董智铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年冬天，八路军一二九师司令部住在河北省涉县赤岸村，我在司令部当公务员。那时，我是个刚刚参军不久的娃娃兵，对八路军的纪律不太了解。刘伯承同志亲切地教育、启发我自觉遵守革命纪律的一件事，至今还深深地铭记在我的心里。
    那是入冬以后不几天的一个下午，气候突变，寒风刺骨。我心想，刘师长已经年过半百，身体又不大好，视力也比较差，晚上起来解小便很不方便，就到处寻找解小便的器具。我见附近一位老乡家的屋后放着一个夜壶，认为大概是丢在外边不用了，就把夜壶拿走了。没想到当我即将走到刘师长的住房门口时，那位老乡跟了上来。原来，老乡见我提走了夜壶，很不满意，跟着我看看往哪里走。
    这时，我也发现了身后的老乡，正要掉过头来作解释，刘师长从他的住房里走了出来，问我：“你这是干什么？”
    “在老乡家里借了一个夜壶。”我立正回答首长。
    “你是拿的呢，还是‘借’的？”刘师长接着问。
    “我……我……”我当时不知怎么回答才好。
    “借来干什么呢？”
    “给您用。”
    “我不用。”刘师长十分干脆他说。
    “首长，那您晚上起夜……”
    “我不用！”刘师长说。随后，他又语重心长地对我讲道：“小鬼，你当兵的时间不长，还不懂得八路军的规矩啊！我们和国民党反动派的军队不一样，是人民的子弟兵！不拿群众一针一线，是咱们人民军队的纪律。”
    “不是拿，是借，用完了之后就还。”我辩解说。
    “不用再说了。”刘师长看见那位老乡的神情很不自然，便严肃地批评我说：“不经老乡同意，就随随便便把人家的东西给拿来了，这不叫‘借，，你赶快给老乡送回去。”听着刘师长的批评，我低下了头。
    刘师长的话教育了我，也使那位老乡感动得热泪盈眶。当我把夜壶给老乡送还回去并赔礼道歉时，不管怎么说，老乡就是不肯收回，一定要我留下来给首长用。我再三把刘师长讲的道理说给那位老乡听，他才勉强地接受。
    这件小事很快在老百姓当中传开了，他们激动他说：“这样秋毫无犯的军队，在中国没有第二个，他们一定能打胜仗！”          （董智铭整理）RW：刘伯承；生平事迹
〖-ZW/正文〗
