〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第三次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平作当前经济情况的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月28日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第三次会议今天上午在政协礼堂开始举行。
    国务委员、国家计委主任宋平在会上作了《关于当前的经济情况》的报告。他说，1983年是执行第六个五年计划的第三年。根据最近的预计，1983年计划的主要指标都可以超额完成，许多方面比原来预计的要好。
    宋平在报告中介绍了农业、工业、国内市场、固定资产投资、财政收支、科学教育文化卫生体育事业、人民生活等方面的情况。他说，今年我国很多地区虽然遭到自然灾害，但是粮食、棉花仍然获得了大丰收。今年粮食产量预计可能超过七千四百亿斤，比去年又增产近四百亿斤。棉花产量将超过八千万担，比1978年增加一倍。工业总产值今年1至11月累计，比去年同期增长10.7％，其中，重工业增长13％，轻工业增长8.4％。预计全年的工业总产值增长速度在10％左右。煤炭、石油、钢铁、水泥、硫酸、塑料等主要工业产品的产量，都可以超额完成计划。在农业继续获得丰收、工业生产持续增长的基础上，预计今年的财政收入继去年回升之后，继续有所增长。财政收支仍可保持基本平衡。
    他指出，1984年国民经济和社会发展的主要任务是，继续坚持调整、改革、整顿、提高的方针，进一步理顺经济关系，努力提高经济效益，保持财政、信贷收支基本平衡，集中必要力量把重点生产和重点建设搞上去，同时保证整个国民经济协调地稳步增长。
    他说，这两年的实践证明，在进行调整、改革、整顿、提高工作的同时，加强经济的管理有根大的重要性。当前财政存在困难，经济还没有理顺，在这种情况下，无论如何不能出现失控的现象，特别是固定资产投资和消费基金增长不能失控。否则，不仅不能为改革创造条件，还会造成新的困难和混乱。
    全国政协副主席杨静仁主持了会议。全国政协副主席康克清、胡子昂、钱昌照、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、邓兆祥、费孝通、叶圣陶、屈武出席了会议。
    这次常委会还将听取关于国际形势的报告、关于落实政协委员政策情况的报告，并讨论全国政协的工作。RW：宋平；言论
〖-ZW/正文〗
