〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省副省长陆东明道德败坏撤销党内外职务〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月28日电福建省副省长陆东明道德败坏，错误严重，被撤销党内外一切职务。
    11月26日，中共福建省委三届八次全会，鉴于陆东明同志道德败坏，错误严重，一致同意省委常委1983年10月4日作出的决定，并经中央批准，给予陆东明同志撤销省委委员、省人民政府党组成员和间东电机公司党委委员的处分，并建议行政上撤销其副省长和闽东电机公司总经理的职务。
    12月21日，福建省六届人大常委会第四次会议讨论了省人民政府《关于对陆东明同志所犯错误处理意见的报告》，决定解除陆东明福建省人民政府副省长的职务。此外，福建省人民政府还决定，撤销陆东明闽东电机公司总经理职务。对陆东明的其它错误，待省纪律检查委员会查清后，视情况再作议处。RW：陆东明；福建省副省长；处分
〖-ZW/正文〗
