〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗抗苏战争进入第五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗苏联/战争局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联侵略者泥足深陷
    1979年12月27日，苏联出动八万多现代化军队进攻阿富汗，企图用速战速决的战术，一举占领阿富汗全境。但是，入侵苏军在阿富汗人民的坚决抵抗下，已被拖入了一场旷日持久的战争。四年来，苏联一再增兵，共计投入十二万人的兵力，其中包括十个摩托化步兵师和两个精锐空降师。不论它利用武装直升飞机进行“饱和轰炸”，还是调集兵力进行“重点进攻”，都未能扑灭阿富汗游击队。相反，在频繁的“扫荡”作战中，苏军不断遭到严重的挫折。据报道，自入侵以来，苏军已损失坦克、装甲车以及各种军车上千辆，伤亡达两万人，并消耗了一百多亿美元。至今，苏军只能占据大城市、军事要地和主要交通干线，而且随着阿游击队活动的开展，这些重点防区也变得不安全了。至于广大农村和山区，苏联占领军更是鞭长莫及。外电认为，由于面临许多难题，今年苏军发动进攻的势头已较削减弱，基本上处于防守态势。入冬以来，苏军纠集数万人的兵力在北部战区发动重点进攻，以解除对首都喀布尔的威胁和确保连结苏联边境的公路干线畅通，但已被游击队挫败。这说明，苏军在阿富汗战场的处境已越来越不妙了。
    苏联扶植的卡尔迈勒政权，其日子更不好过。在游击队的沉重打击下，卡尔迈勒政府军除了一部分被打死打伤外，许多官兵出于对苏联侵略者和卡尔迈勒政权的不满，纷纷开小差或向游击队投诚，已从原来的十万人减少到不足三万人。这样，苏军不得不承担起主要作战任务，甚至还要维持城市治安，背上了沉重的包袱。
    阿富汗游击队发展壮大
    四年来，阿富汗抵抗力量经受了严峻考验，不断发展壮大。目前阿游击队已发展到十万人，控制了广大农村和山区，并建立了许多个根据地和行政机构。游击队经常主动出击，伏击苏军车队，拔除敌人据点，袭击敌军基地，甚至深入到喀布尔、坎大哈、赫拉特等大城市进行袭扰活动。今年10月，游击队潜入喀布尔，连续袭击了警察学院、苏联大使馆、苏军司令部和卡尔迈勒政权国防部等地方，使敌人重兵把守的首都地区也不得安宁。
    在同敌人的反复较量中，阿游击队的作战能力显著增强，武器装备有了很大改善。主要表现在：（一）能歼灭大股敌军。过去游击队只能袭击零星分散的敌人，现已能集中力量把整连、整营的敌人吃掉。例如今年9月，游击队采取“围点打援”办法，围攻帕克蒂亚省萨莱地区的敌军营地，诱使一支苏军和两支政府军组成的增援部队，落入了游击队的伏击圈，伤亡数百人，被围团的政府军一个营计四百来人也相继被全部歼灭。在这次战斗中，游击队还击毁敌军坦克十八辆，缴获了大批武器装备，（二）对空作战能力提高。今年以来，游击队已击落敌军飞机多架，其中包括苏制米格―23战斗机。不久前，一名苏联将军和卡尔迈勒政府军第八师师长及其他十三名高级官员乘坐的直升飞机，就被游击队用火炮击落，机上人员全部丧命。卡尔迈勒政权国防部长乘坐的飞机也曾被游击队击中，迫使他不得不中断对赫拉特地区的视察。西方人士在评论阿富汗战局时说，四年来阿富汗抵抗运动的打击力量加强了，苏联无法征服阿富汗人民的反抗决心。
    最后胜利属于反侵略的人民
    四年来阿富汗战局的发展表明，拥有现代化武器装备的苏联侵略军越来越被动，阿富汗人民越打越主动。这是因为苏联是侵略者，师出无名，士无斗志。而阿富汗游击队尽管在武器装备方面落后，但他们是为捍卫国家独立而战，打的是正义战争，得到广大人民群众的拥护和支援。
    在国际上，阿富汗人民的反侵略斗争得到广泛的同情和支持，而苏联的侵略行径却遭到普遍的谴责和反对。苏联入侵阿富汗后，联合国大会多次通过决议，要求苏联无条件从阿富汗撤军。今年联大又以一百一十六票的压倒多数通过决议，再次要求苏联军队立即撤出阿富汗。
    但是，苏联至今拒不执行联大决议。它一方面玩弄“政治解决”的花招，企图改善它在国际上的形象；另一方面，又继续向阿富汗增兵，并在阿富汗修建永久性军事基地。这就充分说明，苏联不会轻易放弃已占领的地盘，仍要把阿富汗作为它南下扩张的战略基地。然而，阿富汗战场的进程也证明，苏联赖在阿富汗越久，它失败得就越惨，富有反侵略传统的阿富汗人民，决不会容忍苏联侵略者继续占领阿富汗。我们相信，只要阿富汗人民坚持斗争，终将取得反侵略战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
