〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖团长抓改革带出先进团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤吴友明贾美福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看教育训练结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉部队/教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团团长肖志锋带领全团进行了四项训练改革。11月上旬，这个团被军评为“训练改革先进团”，肖志锋被树立为“训练改革先进个人”。
    肖志锋重视训练改革的调查研究工作。今年6月初，部队进入战术课目训练，他带领工作组多次到连队调查研究，广泛征求干部战士对训练改革的意见，并带领分队到实地摆练。经过反复实践，摸索出用“轴线式”编组方法组织战术训练的经验，圆满完成了上级赋予的加强步兵团野战阵地防御检验性实兵演习任务，受到上级的赞扬。
    平时，肖志锋随身携带一个训练改革笔记本，把改革中遇到的难题一条一条地记下来，然后按照轻重缓急，责成有关部门认真解决。一营在采用“分级分班分训”时，由于班级增多，缺乏教员、教材，肖志锋立即组织一个临时教案编写组，有针对性地编印训练教案几百册，送到营里。同时举办干部教员集训班，为营里培养了一批教员，保证了教学需要。
    为了吸收贮存多方面的知识，启迪改革的思路，肖志锋与外地的军事院校和新华书店联系，收集运动生理学、军事教育学、统筹法基础知识等方面的资料，帮助连队解决改革中的难题。他运用统筹法知识帮助通信连改革训练周表，提高了训练的时效，使通信连在全师专业比赛中，架线、侦察专业获得了第一名。
    （旷召贤、吴友明、贾美福）RW：肖志锋；事迹
〖-ZW/正文〗
