〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军民共建活动中抓普及抓提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十八日讯 人民解放军总政治部最近发出通知，要求全军在即将到来的新的一年里通过抓普及、抓提高，更加广泛深入地开展军民共建社会主义精神文明活动，使军民共建点成为当地精神文明建设的榜样，确实起到示范作用。
    总政治部是在转发《全军军民共建精神文明汇报会纪要》时发出这个通知的。通知指出，各部队要认真总结军民共建的经验，进一步明确任务，做出新的规划，为建设高度的物质文明和高度的社会主义精神文明作出更大的贡献。
    《全军军民共建精神文明汇报会纪要》在回顾今年以来军民共建取得的成绩后，对明年的工作作了部署，要求各部队在提高对军民共建重大意义认识的基础上，凡有条件而未开展这项活动的单位，本着就地就近的原则，要把共建点建立起来，开展活动；这项活动开展得早、搞得好的单位，要努力巩固军民共建的成果，提高质量，发挥榜样和示范作用，基层人民武装部门要在地方党委的统一领导下，结合民兵工作点，搞好精神文明建设；城市驻军要积极参加建设文明城市的活动；团以上领导机关要抓好几个重点单位，不断总结经验，加强对共建精神文明活动的领导，推动共建活动向前发展。
    《纪要》还对搞好军民共建活动提出了具体要求。军民共建精神文明活动要以共产主义思想教育为核心，加强思想建设和文化建设，扶正法邪，促进社会风气的转变，加强社会治安，并且要建立各种制度，把物质文明和精神文明建设一起抓。
〖-ZW/正文〗
