〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按战士的不同情况组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖裕镜被树为“班长标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗能宽居东志强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团班长肖裕镜，摸索出一套运用最佳时机练兵的方法，他任职一年半带出三个全优班，其中两个班受到团嘉奖，被评为训练标兵班。年终，他被团树为“班长标兵”。
    肖裕镜1980年入伍后，结合自己的训练实践，阅读了一些体育教材和医学、心理学、运动生理学等方面的书籍，研究各种人员通常情况下每天的体力从消耗到恢复，精力从抑制到兴奋的规律，总结出一套运用最佳时机练兵的经验。1981年底，肖裕镜当班长后，按照自己摸索出的方法组织练兵，训练效果明显提高。他任教的课目曾二十多次参加各级评比考核，都以出色成绩夺标。
    今年初，肖裕镜从二连调到九连任新兵班长，他先对全班十名新战士的气质、性格、体力、接受能力、训练基础进行全面考察，然后根据不同的情况，按照训练强度和难度的大小，采取定人、定时的方法组织训练。如，他把射击训练第一练习分为：基础理论、固定瞄准、依托瞄准、据枪瞄准四个阶段，根据每个战士各自的情况，每天练瞄准四小时，其他时间穿插别的课目，并允许战士“择时”作业。结果，只用四天就完成了这一练习，优秀率达82.5％，夺得全营第一名。肖裕镜用这种方法组织训练，仅用二十八个训练日就完成了上半年的训练任务，所训八个课目，均获优秀成绩。
    （能宽、居东、志强）RW：肖裕镜；事迹
〖-ZW/正文〗
