〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村文化景象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉山张宝庆刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻剧团编演新节目
    我家乡黑龙江省庆安县新民公社新政人队的夫妻剧团，是我们大队社员陈卫忠同爱人曹春英创办的。提起办剧团还有段故事。那是今年春，从外地来了个二人转剧团，演出的是清一色的未加整理的旧戏，打情卖俏，庸俗不堪。陈卫忠夫妇都是民间艺人，看到这帮人如此糟踏民间艺术，十分气愤，决心办个剧团同他们唱对台戏。
    陈卫忠夫妇在大队党支部和公社文化部门的支持下，办起了这个夫妻剧团。他们演出的节目富有浓郁的生活气息，紧密配合了农村中心工作，很受群众欢迎。农民争先恐后跑来看演出。这出对台戏唱得好，一下子把那个黑剧团冲黄了。外地有个剧团，看到陈卫忠夫妇演出受欢迎，就极力拉他们入团。并答应只要进团就给办商品粮、安排正式工作，每天还付给二十元的高薪。陈卫忠一口回绝：“我们夫妻办剧团是为了活跃农村文化生活，你们演的那些戏是坑害农民。我们不能见利忘义，做艺术商人。”他们编演的《计划生育好》在全县文艺会演中被评为优秀文艺节日，受了奖。
    战士 郑玉山
    父子书馆传播科技中
    我们大队地处庆安山区，这几年旧戏坏书越来越多的涌进来，严重污染了一些青年人的心灵。青年社员高国林心急如焚，便和父亲合计办个书馆，不给黄色书刊留市场。今年春，他们腾出一间房屋，用报纸袜糊一新，打了书柜书架，购买了八百多本图书，订阅了文艺科技杂志二十多种，还置备了桌椅板凳，办起了简易图书馆。每天晚上，在这间小屋内，都聚集着不少青年社员读书看报，学习科学文化知识。
    今年秋天，从城里窜来个书贩子，出卖非法出版的油印小册子，宣扬的都是低级淫秽的东西。这个书贩子白天卖黑书，晚上说黑书。高国林父子来了个针锋相对，又相继买了介绍张海迪、朱伯儒事协的书籍。他们还把电台上播出的优秀评书节目录制下来，天天放给社员听。那个书贩子一看这架式，乖乖地溜走了。如今这父于书馆已成了方圆十几里的文娱中心，地区有关部门还特意为他们赠了红匾。
    战士 刘 云
    兄弟影院播放健康片
    我家乡庆安县林场大队有个兄弟影院。自打这个影院开张以来，屯子里可热闹啦。天一摸黑，院子里的喇叭唱起东北地方戏，接着社员们三五成群地涌进电影院。这个影院就是青年农民刘志国同弟弟志清合办的。
    以往，俺这里生活单调，每到晚上，大姑娘小伙子跑上三十多里地到城里看电影。腿脚懒的便凑到一起赌钱，有的还跟着录音机学唱黄色歌曲，跳摇摆舞。年长的社员们都渴望自己办个电影院，抵制这些坏东西。刘家兄弟在社员们的支持下，筹集资金购买了放映机、发电机，又租借生产队的五间房子，设置了板凳，办起了这个影院。兄弟影院处处想群众所想，从不提高票价，开张两年来始终五分钱一张门票。如今是场场客满，秩序井然。有次城里上演一部爱情至上的电影，格调很低。有人鼓动刘志国也弄来演几场，并说保准赚大钱。可刘志国却说：“让社员看了那电影肉麻麻的，提不起精神，还会把青年人领到邪路上去。”他执意没有上演。兄弟影院就是这样，放映电影有严格选择，凡是格调不高，庸俗低下的电影，他们都坚持不演，受到了地区的表彰奖励。
    战士 张宝庆
〖-ZW/正文〗
