〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布城市私有房屋管理条例
    国务院新近发布《城市私有房屋管理条例》。《条例》规定，国家依法保护公民城市私有房屋的所有权，任何单位或个人都不得侵占、毁坏城市私有房屋。同时，城市私有房屋所有人心须在国家规定的范围内行使所有权.不得利用房屋危害公共利益、损坏他人合法权益。
    《条例》说，城市私有房屋因国家建设需要征用拆迁时，建设单位应当给予房屋所有人合理的补偿，并按房屋所在地人民政府的规定对使用人予以妥善安置；被征用拆迁房屋的所有人或使用人应当服从国家建设的需要，按期搬迁，不得借故拖延。
    西哈努克赴朝李先念到宾馆话别
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王率领的民柬代表团圆满结束了对中国的正式友好访问，二十八日下午乘火车离开北京前往平壤。
    李先念主席和夫人林佳楣到宾馆同西哈务克亲王和夫人以及其他民柬贵宾话别。
    赵紫阳明年元月十日起 访问美国、加拿大
    应美国总统罗纳德・里根和加拿大总理皮埃尔・特鲁多的邀请，赵紫阳总理将分别于明年一月十日至十六日和一月十七日至二十三日对美国和加拿大进行正式访问。
    这一消息是外交部新闻司副司长王振宇在二十八日下午举行的每周新闻发布会上宣布的。
    民革选出新领导人
    中国国民党革命委员会第六届中央委员会二十八日举行第一次全体会议，民革创建人之一王昆仑再次当选为中央委员会主席。副主席：屈武、朱学范、裴昌会、钱昌照、郑洞国、吴茂称、贾亦斌、候镜如、孙越崎、赵祖康、徐起越、彭清源、李赣骝。中央委员会秘书长：李赣骝。
    会议选举产生了以吴茂荪为主任的中央执行局，负责主持中央日常工作。
    中国工商银行将于明年元旦成立
    根据国务院决定，中国工商银行将于一九八四年一月一日正式成立。朱田顺任工商银行董事长；陈立任行长；张肖、田同五、尹志海为副行长。
    中国工商银行是国务院直属局级的经济实体。它的基本任务是：依照国家的法令、政策，大力筹集社会资金，支持工业生产的发展和商品流通的扩大，推进企业的技术进步，加强信贷管理，充分发挥银行在经济建设中的作用。
    今年全国有二十处煤矿投产
    据煤炭工业部介绍，加上二十八日正式投产、年产原煤九十万吨的山西轩岗刘家梁煤矿，今年全国共有二十处新建和改建扩建煤矿投产，新增能力达一千四百六十八万吨。这是一九七七年以来原煤新增生产能力最多的一年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
