〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见美国著名物理学家杨振宁教授时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”计划规定的工农业生产指标今年可达到〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月28日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见美国著名物理学家、纽约州立大学石溪分校教授杨振宁时说，中国发展经济的政策，经过五年的实践，已见成效，证明我们的路子走对了。
    他说，第六个五年计划（1981至1985年）规定的工农业生产指标，今年就可以达到。原来计划工农业生产每年增长4％至5％，实际执行情况是：农业增长7.1％，工业增长7.2％。根据这几年的经验，党的十二大提出的到本世纪末工农业年总产值翻两番的奋斗目标是很有希望实现的。
    邓小平还同杨振宁就科技发展的方向等问题交换了意见。
    国务委员方毅、中国科学院院长卢嘉锡、副院长严东升等参加了会见。RW：邓小平；会见杨振宁；言论
〖-ZW/正文〗
