〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城连降大雪子弟兵为民解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻昆明部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月28日电 连日来，来自西伯利亚的寒流，与来自孟加拉湾的湿空气，在云贵高原上空相遇，给春城昆明带来了一场罕见的大雪。昨天至今天，昆明市连续降雪三十二小时，积雪达三十七厘米，一些树木被积雪压倒折断，市区交通阻塞。
    今天，驻昆明部队指战员两千多人陆续走上街头，冒着严寒清扫街道和树枝、电线上的积雪，为群众分忧解难。某师师长丁华林亲率工程九连，来到昆明市粮食局仓库门前，清除马路上的积雪，保证居民粮食正常供应。昆明部队领导机关和直属队的干部战士到闹市区清除马路上的积雪，保证交通畅通。在翠湖、大观楼、金殿等主要游览区，战士们手持长杆清除树上的积雪，保护游客的安全。某团指战员野营训练刚刚返回营房，顾不上休息，马上奔赴附近金殿公园，清除珍贵花木上的积雪。过往群众争相夸赞，哪里有难处，哪里就有子弟兵。   （蒋勇、张友谦）
〖-ZW/正文〗
