〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据训练对象特点改革训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连年终考核夺得十四个项目第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光王祥君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看教育训练结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/教育训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去军事训练一直落后的沈阳部队某部八连，经过今年一年努力，在年终考核中，出入意料地获得十四个项目第一，百分之九十五的人员考上了神炮手。连队干部说，这和他们认真研究训练对象，大力改革训练方法分不开。
    八连今年加强了对训练对象的研究，大力改进训练方法。他们根据战士文化程度较高、接受能力较强的特点，在组织专业理论学习时，改变过去那种照本宣科“满堂灌”的授课方法，把复杂的专业理论系统化编成易懂易记的口诀，使战士在很短时间内，便能把专业理论知识背熟。青年战士求知欲望强，不满足已有知识。连里便采取升级训练的方法，把炮手、瞄准手、炮长分开训练，打好基础，完成专业训练成绩优秀者，便升级进行全能训练。这样改变了“一锅煮”的训练方法，有效地调动了战士练兵的积极性。
    连里还针对战士积极上进的特点，广泛开展各种形式的训练竞赛活动。今年来，他们每进行一个课目训练，都要搞一次“争戴光荣花，喜讯传家乡”的活动，全连出现你争我赶的可喜局面。          （邱晓光、王祥君）
〖-ZW/正文〗
