〖ZQ/总期〗9484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿化工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会召开电话会议总结工作表彰先进部署任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军绿化工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月24日，全军绿化委员会召开电话会议，总结了今年绿化工作，表彰了一百八十个绿化先进单位，部署了明年的绿化任务。
    全军绿化委员会主任委员洪学智主持了会议，副主任委员何正文宣读了关于表彰1983年绿化先进单位的通报，副主任委员范子瑜作了题为《再接再厉，继续前进，把全军绿化工作提高到一个新的水平》的报告。总后勤部副部长胥光义也出席了会议。
    会议提出1984年要进一步调动广大指战员绿化袒国的积极性和创造性，扩大绿化视野，提高质量，讲求效益，在巩固已有成果的基础上，营区内外植树总数量比上年增长10％。一是要提高营区绿化质量，向花果化、园林化发展。二是要扩大成片造林。营区内的宜林荒山荒地要加速改造步伐，提高覆盖率。农场、靶场和训练场继续挖掘潜力，扩大营林面积。有条件的部队可在驻地附近与当地政府协商，签订合同，明确林权，承包一些国家或集体所有的宜林荒山荒滩，因地制宜，营造混交用材林、果木林和经济林。三是要发展育苗，提高自给率，争取在一两年内达到苗木基本自给。要积极发动部队采集优良树种草籽，提高种子自给率。四是要加快军事设施的绿化伪装。军事设施周围已有的植被，在严加保护防止损坏的同时，要扩大种植，提高质量。没有实现绿化伪装的军事设施，要认真搞好设计，作出可行的实施计划，限期达到要求。五是要继续搞好支援地方植树绿化。主动和当地绿化委员会协商，妥善安排任务，保质保量完成一批重点绿化工程。驻西北地区和太行山沿线的部队要做得更好些。空军飞播要做出新的成绩，为增加覆盖国土的绿色植被做出更大的贡献。
    会议强调要进一步加强对绿化工作的领导，努力提高绿化工作的科学技术水平，加强林木的抚育管理，促进绿化事业的发展。
    中央绿化委员会办公室副主任汪滨代表中央绿化委员会讲了话。他赞扬我军奋勇当先，充当了绿化祖国的尖兵，为全国人民做出了表率，树立了学习的榜样。他希望部队在新的一年里多种树多种草，以更加优异的成绩迎接我们伟大的中华人民共和国建国三十五周年。
〖-ZW/正文〗
