〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露假报道抵制浮夸风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋朱亚明哈尔滨市复员退伍军人安置办公室〖HH/换行〗DW：青岛警备区驻岛某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露假报道/抵制浮夸风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄海鸿雁”从何而来？
    解放军报社：
    你报1980年12月2日一版刊登的《黄海鸿雁》（作者：贾鲁生、李开建）一文，与事实严重不符。
    其一，那篇报道说：“青岛警备区驻岛某部通信班副班长薛金德身背邮袋，刚一下船，数十名群众敲锣打鼓围上来，向他赠送一幅镶在镜框里的画。”这段情节是编造的。事实经过是：作者当时为了拍摄这个镜头，邀请灵山岛中学一名教师、八名学生和我部通信班成员到码头。明明是作者“导演”的，怎能说成是群众自发的热烈欢迎？像片中薛金德捧的那个镜框里的画，也是作者在摄影前一个晚上自己画的，根本谈不上什么社员为感谢“海上鸿雁”而送的。
    其二，报道说：“薛金德担任通信员两年半来，海上航行11，000多公里。……今年春节期间，邮件特别多。他平均每三天出一次海，连轴转了两个月，连大年初一都是在海上度过的。”这也与事实不符。我部通信班共有五名同志，平时外出执行传递信件、邮包、汇款等任务，都是由该班三、四名同志轮流担任的。无特殊情况，一般七至十天派遣一次，全年不超过三、四十次。两年半时间，就是该班所有人员海上航行的里程都计算在内，也不到11，000公里，何况只是薛金德一人呢。再说去年大年初一，薛金德同志是在连队度过的，怎么说成是在海上度过的呢。
    其三，报道说：“两年来，薛金德先后接送90多名来队亲属。”这也与事实不符。据调查，该班通信员1979年一年接送来队亲属最多的才九人次，1980年上半年七人次。
    青岛警备区驻岛某部参谋 朱亚明
    尹喜良未作自动脱党处理
    解放军报社：
    你报1980年12月3日二版刊登的《退伍战士尹喜良脱离组织七个月被作脱党处理》的报道（作者：章建平、丁亚东），与事实不符。尹喜良同志到我办公室要求协助澄清此问题。
    尹喜良原系沈阳部队某团战士。去年1月退伍回哈尔滨，2月27日经我办公室分配到哈尔滨船舶工程学院。当时，学院接收人员任务的指标，是由市人民政府下达的，但由于该学院属国务院六机部领导，而六机部当时尚未同意学院增人，所以一直拖到7月份才正式接收。我们可以证明，尹喜良并非“分配工作不去，想通过私人关系另找满意的工作”，而是等候上级批准，属于组织上的原因，尹喜良个人没有责任。
    据我们了解，尹喜良同志确于8月去部队换组织关系介绍信，原因是原组织关系介绍信将“预备党员”误写为“正式党员”，涂改时又没有盖公章。他去省委组织部换信，省委组织部让其回部队更换。尹喜良到部队后，部队没有给予更换，后经营部书记个人写了一个证明。经我们与省委组织部联系说明上述情况，尹喜良已于8月25日由省委组织部给予换了介绍信，现在尹喜良照常过组织生活。（按：中共哈尔滨船舶工程学院委员会组织部也来信证实，报道与事实不符，要求予以更正。）
    哈尔滨市复员退伍军人安置办公室
〖-ZW/正文〗
