〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新型船舶崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹克祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识/舰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋有比较平静的时候，但更多的情况下浪高流疾，波涛汹涌。船员或舰员由于颠簸晕船呕吐，这当然会降低工作效率。舰船的颠簸，对机器设备和武器的使用也有极为不利的影响。以军舰为例，一般快艇只能在中等以下海情时使用；驱逐舰在恶劣海情时不能发射导弹和鱼雷。即使负载万吨的大型航空母舰，当摇晃起伏过大时，也不适宜飞机起飞和降落。为了保证航行安全，在海浪特别大的情况下，舰船常常被迫改变航向或减速。因此，评价船舶和军舰优劣的重要标准之一，就是看其在海浪中的速度和使用效能，即适航性能。
    为了改善舰船的适航性能，减少它们在波浪中的颠簸，长期以来舰船设计师付出了大量的劳动，但收效甚微。普通舰船的外形，大都有尖瘦的头部，用以破浪；中部和尾部宽大，以利装载。这种外形尽管比较实用，但很难改变随波起伏的弱点。近十几年来，一种新型船舶――小水线面双体船开始崭露头角，为大幅度提高舰船的航海性能开辟了新的途径。
    这种船的外形奇特，整个船由三部分构成：水下，有两个鱼雷状的船体，主要由它提供浮力，支撑船重；水面之上，有一个较宽大的长方形船体，颇似一只箱子，上面是甲板，内部是舱室，用以安排船员住舱和配装各种设备；再就是四个垂直的支柱，由它们将水下船体和水上船体连接在一起，成为一艘完整的船。
    与传统的单体船相比，这种船的主船体深浸于水面之下，水面处只有狭窄的支柱，水线面面积很小，船名即由此而得。它停泊或航行时，波浪对整个船的扰动力甚小；在较大的波浪中，航速亦可不受影响。此外，这种船有较大的甲板面积和内部容积。
    人们制造小水线面双体船的设想，至少可以追溯到本世纪初。早在1905年就出现了有关专利，以后在30年代和40年代均出现过类似的设计方案，但这些早期的小水线面双体船未受到广泛的重视。近十几年来，对这种新型船舶的研究重新在美国兴起，美海军进行了大量的研究、试验和设计工作。对此，荷兰、瑞典、日本等国也有较大的兴趣。
    大量模型试验证明，在高速时，由于兴波阻力较低，小水线面双体船需要功率较小。而且，随着海情的增加，普通单体船的阻力迅速上升，而小水线面双体船阻力却增值甚小。因此在较高海情下以较高速度前进时，使用这种船型是有利的。在理论研究和模型试验的基础上，美海军于70年代开始建造第一艘有人驾驶的船“凯马立诺”号。该船仅2百多吨，用直升飞机在这艘船上已作了80多次成功的起降活动，甚至在中等海情下均可照常进行。而普通舰船要做到这一点，那就差不多要千吨以上的才行。
    “凯马立诺”号的成功给造船业带来了新的希望。它表明，利用这种奇特的船型可以基本解决舰船发展中的一大难题――适航性问题。但是，它结构复杂、船体自重大，以及与水接触面积大，对低速航行不利。小水线面双体船的这些特点，决定了它不会广泛地用作商船，但在军事方面，最适宜携载飞机和导弹，并能保证它们在高海情下有效使用。国外认为，现在已具备了建造几千吨级中型小水线面双体舰船的条件，未来很可能出现采用这种船型的航空母舰。
〖-ZW/正文〗
