〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇妙的花纸
    西德出售一种奇妙的花纸，这种纸仅三毫米厚，可供糊墙壁用。它具有隔热、保温的良好性能，其效果竟相当于近一尺厚的石头墙。它的主要原料是一种叫做“杰普纶”的人工合成物。
    新型的“暖气”
    美国发明了一种新型“暖气”，它竟然是一种油漆涂料。使用时，将它抹在墙上，通上电压为十二伏的电，便可以取暖。这种涂料不仅能放热，而且可以用来制作成蓄电池，使用寿命可达四十年。
    塑料自行车轮
    用塑料制造的自行车轮已经问世。用合金制造的车轮重一公斤，而塑料车轮只有零点七公斤。在制作时，可以在一分钟内一次整体成型轮圈、轮辐和轮毂，且不需要进行其它加工。这种车轮的弹性和回弹性与普通合金制的车轮相当。
    世界最大的塑料屋顶
    在沙特阿拉伯吉达国际机场，正安装世界上最大的塑料屋顶。该建筑共占地四十二万平方米。整个屋顶用被复了一层聚四氟乙烯的玻璃纤维织物制成，它具有很好的强度和耐候性。特别是，它能耐吉达地区高气温、高紫外线和含盐空气的作用，使用寿命可达二十年。
    新式高能量干电池
    以色列一家公司生产一种新式干电池，其能量为普通干电池的二十倍。这种电池用锂作为阳极材料，用碳作为阴极材料，并采用一种特殊的电解液。电池贮存寿命为十年以上。在摄氏零下五十五度至零上七十度范围内，使用性能良好。（明飞）
〖-ZW/正文〗
