〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李钟玉总理到京 赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着兄弟般亲切气氛中，两国总理共颂中朝伟大友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月10日讯 朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉一行今天上午乘专机到达北京，对我国进行为期五天的正式友好访问。
    下午三时，中国政府为欢迎李钟玉总理在天安门广场人民大会堂前举行了隆重的欢迎仪式。
    广场上飘扬着朝中两国国旗。李钟玉总理来到广场时，国务院总理赵紫阳同他亲切握手，互致问候。随后，他们一起登上检阅台。军乐团奏朝鲜民主主义人民共和国国歌和中华人民共和国国歌。李钟玉由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。首都少年儿童挥动着花束，对李钟玉总理前来我国访问表示热烈欢迎。一名女少先队员向李钟玉献了鲜花。
    综合新华社讯 国务院总理赵紫阳10日晚举行宴会热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉及其随行人员。
    赵紫阳和李钟玉先后发表了热情的讲话，称颂中朝两国人民的伟大友谊。
    赵紫阳总理的讲话
    赵紫阳说，中国人民十分珍视同朝鲜人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础之上的友谊团结，并将继续为它的巩固和发展而作出自己的一切努力。他并表示，中国人民一贯积极支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。
    赵紫阳说，中朝之间的友谊曾经过金日成主席和毛泽东主席、周恩来总理的辛勤培育，曾受过历史的严峻考验。这次李钟玉总理同志访问中国，必将为增进两国的友好团结作出新的贡献。
    赵紫阳说，朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，不断巩固和发展了社会主义制度，在社会主义建设的各条战线上取得了辉煌成就。他说，朝鲜政府坚持不结盟运动的基本原则，积极推动不结盟运动的发展，反对帝国主义和支配主义的侵略和战争政策，维护世界和平，博得了世界人民的广泛赞扬。
    赵紫阳说，我们衷心祝愿朝鲜人民在为实现金日成主席在朝鲜劳动党第六次代表大会和今年新年贺词中提出的各项任务、为完成第二个七年计划的斗争中，取得更大的成就。他说，金日成主席提出的关于朝鲜南北方结成高丽民主联邦共和国的新的统一方案，是完全合理的和现实的，它不仅符合全体朝鲜人民的根本利益和迫切要求，而且也符合世界爱好和平人民的共同愿望。中国政府和中国人民对此表示坚决支持。
    他说，中国人民一贯积极支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。我们一向认为，朝鲜统一问题不应有任何外部势力的干涉。美国应该把它的军队从南朝鲜全部撤走，应该响应朝鲜方面的建议，实现朝美对话，签订和平协定，并停止制造“两个朝鲜”的活动。一个国家不能永久分裂下去。我们坚信，朝鲜人民必定能够克服一切困难和障碍，完成统一祖国的伟大事业。
    赵紫阳最后说，中国人民仍将一如既往，同兄弟的朝鲜人民紧密地团结在一起，在社会主义道路上共同前进。
    李钟玉总理的讲话
    李钟玉说，朝鲜人民将为朝中两国人民的友谊和团结而竭尽一切努力。他说，当前进一步加强朝中两国人民的友谊、团结和合作比任何时候都具有更重要的意义。加强朝中友谊和团结对维护和巩固亚洲和世界和平具有巨大的意义。
    李钟玉说，由于朝中两党、两国政府和人民的共同努力，去年我们两国之间的关系在政治、经济、文化等各个领域得到了扩大和发展。对此，我们感到满意。他说，用鲜血凝成的朝中友谊经受了历史的种种考验，日益得到了巩固和发展。
    李钟玉说，我们特别珍惜同中国人民的友谊，同样深切关心你们的工作。朝鲜人民把你们的成就看作是自己的成就。他说，目前，我国全体党员和劳动人民积极遵照伟大领袖金日成同志在党的代表大会和今年新年贺词中提出的纲领性任务，大力进行争取社会主义的完全胜利、早日实现祖国的自主和平统一的斗争。
    他指出，朝鲜劳动党第六次代表大会提出的关于通过成立高丽民主联邦共和国，实现国家统一的新的方案和联邦共和国的十大施政方针，不仅受到全体朝鲜人民的拥护、而且受到世界进步人民的广泛的支持。
    李钟玉说，迫使美军撤出南朝鲜、自主地统一国家是我们党和政府的始终一贯的方针。朝鲜人民将实现统一祖国的历史事业。
    他表示确信，在新的一年里，在实现共同目标的斗争中，朝中两国人民之间的相互支持、合作和战斗纽带将得到加强。
    10日晚，人民大会堂宴会厅里洋溢着中朝两国人民兄弟般的亲密友好气氛。在欢快的乐曲声中，宾主频频举杯，祝愿中朝两国人民的友谊和团结不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
