〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高祥惠金福昌高一鸣禹宝成孙振宇韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征重刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山南海北/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大祖国漫长的边防线和海防线上，从气温高达四、五十度的南海诸岛，到邻近西伯利亚“世界寒极”的大兴安岭；从号称“世界屋脊”的西藏高原，到波涛汹涌的东海之滨；还有西双版纳的密林深处，塞外的戈壁沙漠……何时没有我们英雄战士的行踪？何处没有我们英雄战士的脚印？在这些海边防线上，他们终年经受着酷热、严寒、狂风、暴雨、飞沙、猛兽、少氧、缺水……各式各样常人难以忍受的艰难险阻，更要时刻警惕着大小霸权主义者的骚扰、偷袭。我们的英雄战士，豪迈地担负起重任，一不怕苦，二不怕死，为人民的安宁，为祖国的富强，为四化建设尽心尽力，作出了自己的贡献。 本版照片除署名外为高祥惠 金福昌 高一鸣 禹宝成 孙振宇 韩荣志摄
    每个小岛都是一个战斗堡垒。
    美化我们的小岛之家。
    军民一家亲。
    守卫祖国的南大门。
    符〗517
    筑起挡风墙，种植蔬菜瓜果。
    雪山冰峰只等闲。
    在雪窟中野炊。
    时时不忘“金珠玛米”应尽的责任。 成都部队政治部宣传部供稿
    在林海中值勤。
    警惕的眼睛。
    苦中乐。（照片）
〖-ZW/正文〗
