〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队步校四队严格执行条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从新学员一入学就抓正规作风养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日珍/孙周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队步校四队，从新学员一入学就开始抓作风培养，取得明显成效。
    这个队的学员，是去年9月从地方高考中录取的。党支部认为，把他们培养成合格的军人，就要从新学员一入学抓起，严格按照条令、条例要求他们的举止行动。经研究制定了三项措施：一是讲究规整的军人仪表。首先抓了站、走、坐三个基本功。练“站”，早操和睡觉前让学员贴着橱、床、墙，练身体挺直、抬头挺胸和收腹绷腿。练“走”，不仅在队列训练中要求学员一步一步地练，一动一动地学，一丝不苟，达到标准化的要求，而且在业余时间要求学员两人成伍，三人成行，按照队列动作规定行进。练“坐”，无论是上课、就餐还是在宿舍讨论，都要有端正的坐姿。二是说话要符合军语规范。每星期用一两个晚上，组织学员学习日常生活和各种军事课目中的术语。队里还统一组织练习队列指挥口令。三是要锻炼他们健壮的体质。每周用三个早操时间组织学员长跑或爬山。还以班或区队为单位，组织练习单双杠。每天就寝前，坚持15―20分钟的俯卧撑和仰卧起坐。许多学员说：“入学时间不长，不光长劲了，体型也变美了。”由于采取以上措施，全队学员言谈举止很快符合条令要求，队里呈现出一派正规严整的新面貌，并且在军事训练中表现出了良好的素养。例如在最近一次进行冲锋枪射击预习时，下起了大雪，学员们照常趴在地上，专心致志地练习，没有一个叫苦乱动的，受到了好评。
    （王日珍、孙周）
〖-ZW/正文〗
