〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔台老将李永彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子庆赵河川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某师副师长李永彩，担任飞行指挥已经23年，人称“塔台老将”。飞行员们说：李副师长在塔台上指挥飞行，我们放心。
    一天上午，南海前哨某机场马达轰鸣，四架银色战鹰似脱弦利箭，直射蓝天。这时，无线电里传来空中带队长机要飞行员张志义跟上队云上集合的命令，张志义当即开了“加力”，还是跟不上队。塔台指挥员李永彩听到这种情况，立即通过无线电询问张志义的发动机工作情况，回答是“各项指示正常”。李永彩马上想到可能是飞机某一部位阻力过大，这样既影响飞行速度，还会耗去大量油料。于是他沉着地问张志义：起落架收起来没有？张志义一检查，果然忘记了收起落架。李永彩当机立断，下了“收起落架返场”的命令。当战鹰平稳地停在跑道上时，飞机里只剩下300立升油了。张志义和在场的同志都向李永彩投来敬佩的目光。象这样在关键时刻转危为安的例子，在李副师长的指挥中可以举出很多。这是他取得飞行员们信任的一个重要原因。
    善于学习别人的长处，总结经验教训，努力摸索塔台指挥规律，这是李永彩不断提高指挥才能的重要体会。飞行中的经验教训，使他懂得当好指挥员首要的是熟悉情况，及时作出正确的判断和决心。他每次指挥前，都认真熟悉对指挥员的要求，研究可能出现的情况，对每个细节做到了如指掌，还要注意掌握飞行员的技术状况、飞行特点和心理活动，使指挥因人而异，有的放矢，准确有力，恰到好处。一天晚上飞夜航，有两架飞机一前一后准备返场着陆。李永彩感到后一架飞机的飞行员平时反应较慢，估计此刻又多半注意前面的飞机，以防距离过近，容易出现差错。于是他就一面及时提醒，一面加强观察，当飞机转弯着陆时，果然发现起落架没有放下来，就立即命令他复飞，放好起落架再着陆。
    多年来，李永彩努力学习，为指挥艺术插上科学的翅膀。他认真阅读《飞机结构》、《飞行原理》、《指挥员手册》、《特殊情况处置》等书籍，以及国外有关航空理论资料。他还坚持收听电台天气广播，收集民间天气谚语，钻研军事气象的规律，掌握了各机场的天气情况。因此，他能够实施正确指挥，受到大家的赞许。
    王子庆 赵河川
〖-ZW/正文〗
