〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要准备碰壁 要容许失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻研科学，搞发明创造，往往不可能“旗开得胜”“马到成功”，相反，却要经历无数次的失败。有些同志不乏攀登科学高峰的雄心壮志，但他们只想成功，没想到失败，偶遇挫折，情绪一落千丈。也有些领导，对科技工作者持不合实际的要求，只许成功，不许失败。一旦失败，或埋怨，或非难，或取消支持。这样做的结果，一些颇有希望的发明和创造，在试验过程中便寿终正寝了。
    翻开科学史，那些有建树的科学家、发明家，固然有过成功的欢愉，但更多时间怕也是辗转于失败的苦恼中。一次成功往往要建立在无数次失败和挫折的基础之上。英国物理学家威廉・汤姆孙说：“我坚持奋战55年，致力于科学的发展。用一个词可以道出我最艰辛的工作特点，这个词就是‘失败’。”德国的艾立希和他的同事，为研制成治梅毒病的药物砷凡纳明，试验了605种药品，第606种药品才获得成功。轮船的发明家富尔顿，光在巴黎进行蒸汽推动模型试验，就长达9年。经过无数次的失败，“富尔顿的蠢物”才变成了“富尔顿的胜利”。还有“发明王”爱迪生，他的两千多种发明中，大部分也是经过多次失败才成功的。单制作电灯泡一项，就失败了8千多次。大科学家尚且如此，而我们一般同志搞科研，竟不容许失败，怎么能行呢？难怪荣获西德自然科学博士学位的郭爱克说：“要想献身科学事业，就要准备碰壁。幻想不经过失败就能取得成功，最后只能是一事无成。”
    在失败和挫折面前，需要的是坚持不懈、坚韧不拔的精神。如果说知名科学家们有什么超人之处，其中很重要一点就是他们经得起挫折，一往无前，愈挫愈奋。法国生物学家巴斯德对人说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。”坚持精神源于对失败和挫折的科学分析。我们说不怕失败，因为失败并非没有价值。失败会给人以启示，使我们变得聪明起来。所谓“善败者不乱”，就是教人从失败中总结经验，促使矛盾向有利方面转化，从而把握胜利的锁钥。历史上，虽聪明盖世，但由于缺乏坚持精神，“功亏一篑”者，并不乏其人。而在失败和挫折面前，心不灰，气不馁，勇往直前者，才有希望到达光辉的顶点。要准备碰壁！要容许失败。
〖-ZW/正文〗
