〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国四种现代榴弹炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榴弹炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍美国装备的四种新型榴弹炮。其中M102型105毫米榴弹炮是60年代初期设计的。其它三种都是70年代改进的或新发展装备的火炮。M109A1型155毫米自行榴弹炮由于射程不足，有待于进一步改进，是80年代的过渡产品。M110A2型203毫米自行榴弹炮和M198型155毫米牵引榴弹炮，是70年代后半期才开始装备的，它们能满足现代战争的要求，将沿用到90年代。
    一、M102型105毫米牵引榴弹炮。它的特点是重量轻，结构紧凑，可用直升飞机吊运或空投，主要供步兵师和空降师炮兵使用。这种炮，除炮身和驻退、复进机用钢制结构以外，一些重要的受力件如摇架、大架、底盘和牵引环等都是用铝合金制成的。火炮采用鸟胸骨形闭脚式大架，把通常的上架、下架和大架合成一体，因而减轻了结构的重量。大架通过球轴与中心底盘相连接，可使火炮作360°环射。火炮的高低射界为-5°～+75°，最大射程15公里，全炮重1.45吨。
    二、M109A1型155毫米自行榴弹炮。这种炮是由M109型改进而来的。炮身由原来的3.7米加长到6.1米。采用专为自行炮设计的通用底盘，以铝合金制作炮塔和车体，可进行360°环射，高低射界-3°～+75°。它具有“三防”能力，可以水陆两栖作战。它的最大射程为18公里，采用火箭增程弹可达24公里，全炮重24吨，弹丸重43公斤，最大时速44公里，最大行程320公里，携弹量为28发。它是美国陆军师属的主炮，可配用榴弹、箭霰弹、子母弹、远射程弹、火箭增程弹、激光制导反坦克弹、反坦克子母弹和子母雷、核弹、毒气弹、烟幕弹、照明弹等20多种弹种，完成各种任务。
    三、M110A2型203毫米自行榴弹炮。此炮由M110型改进而成，主要是加长了身管，安装了炮口制退器。它可以发射大号装药炮弹，是目前世界上最大口径的自行炮。它的底盘与175毫米自行加农炮能够互换通用。火炮与底盘，可在半小时内分解成两大件空运。美国还为这种炮研制了一族新弹，可提高弹丸威力和效果。这种炮的最大射程25.4公里，采用火箭增程弹为29.1公里。全炮重28吨，高低射界-2～+65°，方向射界为左右各30°，弹丸重90.7公斤，最大行程627公里，最大时速56公里。
    四、M198型155毫米牵引榴弹炮。此炮比它所取代的重炮，射程提高一倍，威力增加85％。全炮重7.06吨，炮上装有数字式数据显示器，可直接读出由计算机输入的高低角、方向角数值。为了便于夜间作战，它的瞄准装置中所有数字式读数、分划、水准仪均有氚光源照明。炮尾设有热告警装置，可告知炮身的温度，以便控制射速，防止炮管过热和过早损坏。它的最大射程是22.6公里，采用火箭增程弹可达30公里，射速为4发/分。
    美国的四种新型榴弹炮（照片）
〖-ZW/正文〗
