〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家声周德臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征重刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/照片RW：尹建新/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队炮兵某团一连连长尹建新，被群众誉为“炮兵专家”。他是怎样得到这个称号的呢？请看看他入伍后的经历就清楚了。
    1977年，20岁的尹建新入伍，分配到一连担任瞄准手。三个月就成为全团的技术尖子。
    1978年，被提升为战炮排长，他创造了《阵地连测图解表》，改进了过去的训练方法，在全师推广。半年后又担任指挥排长。在此期间，他读了六本军事理论书籍，写了十万多字的笔记，做完3600多道射击练习题。
    1979年10月，他被提升为副连长后，又攻克了130加农炮直瞄打运动坦克的难题，创造了多班首发命中的好成绩。
    1980年10月，被提升为连长。年终考核验收，每营选一名连长参加，刚担任连长职务一个月的尹建新，以总评4.7分的成绩，名列全团第一。
    四年来，尹建新五次立功受奖，三次被师团树为军事训练标兵。
    尹建新的这段经历，时间并不长，但他兢兢业业，不怕苦，不怕累，每前进一步都付出了心血，洒下了汗水。他把自己的前途、理想和保卫祖国的任务紧密结合的高尚精神，是值得我们每一个青年学习的。
    许家声 周德臣摄影报道
    在年终考核的场地上，尹建新聚精会神地解答问题。
    尹建新改革了阵地连测，省人、省力、省时间，不受地形、地物、天候的限制。这个方法被全师推广。
    对火炮不停止地钻研摸索，尹建新真正成了行家。
    虚心使人进步，尹建新向比自己早入伍二年的班长韩国强请教。
    尹建新以身作则，从难从严要求，使连队在各项训练中，都取得优异成绩。（照片）
〖-ZW/正文〗
