〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视流脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医田富明〖HH/换行〗DW：52973部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流行性脑膜炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流脑，又称流行性脑脊髓膜炎，是由脑膜炎双球菌经呼吸道侵入人体引起的一种传染病。
    本病多在冬春季节发病，3―4月份为发病的高峰，有时甚至可引起小范围内的流行。
    流脑的主要临床表现是：发热、头痛、呕吐、皮肤粘膜有出血点或大片的出血瘢及颈项强直。一般病人发病早期，仅有咽痛、流涕、头痛、周身不适等感冒症状，因而不易被注意。这种病，如果得到及时正确地治疗，大部分病人可获得痊愈，而不留后遗症。否则，病情会迅速恶化，病人上述症状加重并且还会出现烦躁不安、谵妄以及昏迷。还有一种暴发型的流脑，起病急骤，以高热、剧烈头痛和频繁呕吐开始，数小时内就会出现大片血瘢和昏迷或是休克，常常在24小时内危及生命。
    要降低发病率，必须搞好预防工作。（1）每日晨起和中午暖和时，应开窗通风，保持室内空气新鲜。要勤晒被服，搞好个人卫生。（2）部队要有计划地进行耐寒锻炼，增加人员机体的抗病能力。每日晨起出室前，可用冷水毛巾敷盖口鼻上深呼吸数次，以增加上呼吸道对室外冷空气的适应。（3）对病人要做到早发现、早隔离、早治疗。
    在冬春季节，基层医务人员要加强对这种病的警惕。仅有类似感冒的表现而不易确诊时，可酌情给予磺胺嘧啶内服。一旦发现流脑病人，要及时送医疗单位住院治疗。
    （52973部队军医 田富明）
〖-ZW/正文〗
