〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部队组织毕业学员编写新教案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为新年度训练作好准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月中旬，83231部队司令部组织院校毕业学员编写出6万多字的教案，打印下发连队，为搞好新年度训练作好准备。
    年终训练考核验收以后，司令部在分析总结连队训练情况时，发现有的连队训练没有起色，主要是由于教案质量较差。为了搞好新年度的训练，他们决定集中院校毕业的学员编写新教案。他们首先让参加编写的同志分头深入连队调查研究，摸准问题。然后结合院校所学知识和自己的实践经验进行编写。九连排长、毕业学员封乃仁，为了编写好《防御战斗中的步兵班》教案，他先后找了40多名骨干了解情况，翻阅了在院校学习的有关资料和笔记，编写出12，000多字的一套教案。七连排长、毕业学员毛伟华在编写40火箭筒训练教案时，征求了四个火箭筒排和轮训队干部战士的意见，并结合自己毕业后在火箭筒排任职半年的实践经验，写出了9，000多字的教案。经过一个星期，这些同志就编写出了《三防器材与防护措施》、《防御战斗中的战士》等七份教案。
    教案编好后，司令部的同志又和编写组的同志一起，集体研究充实，下发连队。部队反映这些教案内容具体，针对性强，有新特点。（谢宏年）
〖-ZW/正文〗
