〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养极多的马铃薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识/马铃薯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马铃薯俗称土豆、洋芋、山药蛋。它可以做菜肴，又可当主食，是一种物美价廉的食品。有人认为马铃薯仅含淀粉，论营养，与白面、大米及其它蔬菜根本不能相比。这实在是一种偏见。
    从马铃薯的种植史来看，人们对它的认识是经历了一段漫长而曲折的过程的。在公元前2800年，古印第安人率先种植了马铃薯。可是，自1719年美国开始种植马铃薯起，20年内竟然很少有人愿意尝尝，甚至还流行着一种“吃了使人短寿”的说法。多亏那些贫穷缺粮的拓荒者，它才得以继续生存下来。在欧洲，从引进到普遍种植和食用马铃薯，用去了200年的时间。今天，人们已对马铃薯有了深入的了解，终于发现：其貌不扬的马铃薯，营养之丰富达到了惊人的程度。
    据科学家研究，每亩收获的马铃薯与谷类作物相比，食用价值高半倍，而提供的热量和蛋白质则高1倍。马铃薯的营养价值与大豆相当。它一般含淀粉20％，含蛋白质5―11％，而且是最容易消化的植物蛋白质。特别是它所含有的维生素，相当于胡萝卜的2倍，大白菜的3倍，西红柿的4倍。假如有人每顿饭只吃马铃薯，他从中可以摄取足够的维生素B2、所需量1.5倍的铁、3―4倍的维生素B1和B3、十倍以上的维生素C。马铃薯不但富含许多重要的氨基酸，而且还含有大量的重要的矿物质。难怪美国农业研究所的一份报告中说，每餐只吃全脂牛奶和马铃薯，便可得到人体所需的一切食物原素。作为药用，早在数千年前，古印第安人就已经开始用它来治疗便秘和湿疹了。
    正因为如此，国外越来越重视对马铃薯的研究。1972年，联合国粮农组织在最早种植马铃薯的秘鲁，成立了国际马铃薯研究中心。这个研究中心搜集了12000份马铃薯的原始材料，保存了200多个野生品种。现在，他们已经研究出不用马铃薯块茎而用花粉繁殖的先进方法，和培育出了种植31天便可食用、45天便可成熟的新品种。今天，全世界马铃薯的种植面积近4亿亩，总产达6000亿斤，它已经成为世界五大作物（稻、麦、玉米、高粱和马铃薯）之一了。
    马铃薯无论蒸、煮、烤、煎、炸都很好吃。但是，马铃薯久放潮湿或见光处会生芽和表皮变绿，这时它里面便有了一种称为“龙葵精”的毒素。长芽、变绿的马铃薯，吃时一定要挖去芽眼，把表皮多削去一些。如果表皮发绿过深或有苦涩味，千万别吃，以免中毒。新鲜马铃薯要尽量带皮蒸、煮、烤，否则会损失许多养分。不要将切好的马铃薯浸在冷水里，那样会使许多养分溶于水中跑掉。
〖-ZW/正文〗
