〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋庆云全坤山东源〖HH/换行〗DW：一七五医院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四七八一部队孙家斌问：怎样避免皮肤冻伤？
    答：
    耐寒锻炼可采用多种方法。如冷水锻炼，养成冷水洗手、洗脸的习惯。有条件的最好从夏季开始进行冷水浴，也可用沾冷水的毛巾擦身，每日一次，每次五至十分钟，应搓至皮肤发红，有热感为止，然后用干毛巾擦干。摄氏五至十二度的冷水浴可产生很好的生理反应，是值得提倡的一种耐寒锻炼方法。
    冷空气锻炼也是一种方法。“春捂秋冻”这是我国劳动人民总结出的健身之道。在着装上，尽量作到“迟穿棉，逐渐添，室内减，室外穿”，适当增多接触寒冷的时间。要积极参加冬季户外体育活动，如长跑、爬山、打球、作体操等。锻炼应循序渐进，因人而异，但要有一定的强度。（隋庆云）
    八三○二五部队董和松问：我每到冬天，两脚跟总裂口子，影响出操训练，有什么方法治疗？
    〗 答：
    有皲裂的手脚，皮肤角化过厚时，可用刀削薄一些，外用白芨粉麻油调涂药，或黄柏、白蔹研粉，花生油调涂药。外涂百分之八至五水杨酸软膏或百分之二十至三十尿素软膏；蜂蜜猪油膏也行。蜂蜜猪油膏的制法是：煎沸猪油三十克，待冷却后与蜂蜜七十克调匀，装瓶备用。用法：先把患处用热水浸泡十至三十分钟，使角质软化，去掉污垢，然后敷上药膏，每天二次，睡前必须涂一次。如有感染可外撒白芨粉或抗菌消炎膏，同时用上述药膏外涂，一般三至五天可愈。
    （一七五医院 全坤山）
    八九三○二部队王岩非、陈建华问：过了有效期的药还能不能用？
    答：
    逾过有效期的药品不宜再用。这是因为凡规定有效期的药品，理化性质都不大稳定。如血清、疫苗、抗毒素、类毒素等生物制品；胰岛素、促肾上腺皮质激素等生物化学制剂；青霉素、链霉素、卡那霉素等抗菌素；酶和酶制剂等，这些药品在温度、湿度、光线、时间等因素作用下，都会逐渐失去效力或改变性质。使用失效变质的药品，轻则达不到预期的疗效，重则可能加重病情，影响健康。所以，凡规定有效期的药品，应严格按规定的贮藏要求保存，并在失效期到达之前用完。
    规定的失效期也不是绝对的。即使在有效期内，使用时也要注意检查药品的外观性状有否改变。注射液或溶解后的针剂如有变色、发浑、沉淀、出现絮状物等现象时，都应停止使用。（东源）
〖-ZW/正文〗
