〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破甲弹与老花镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗岳群易煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识/破甲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破甲弹，是目前各国步兵轻型反坦克武器共同使用的弹种。破甲弹能打穿坦克又硬又厚的铁甲，于是一些人就认为，它一定是超乎寻常的硬家伙。其实情况恰好相反，破甲弹的身子骨却远远比不上普通穿甲弹硬实。所以，它打坦克不是以硬克硬，而是用别的法儿来取胜的。
    我们任意选一种轻型反坦克武器用的破甲弹，切开它的外壳，原来它的内部构造同煮熟的鸡蛋一个模样。它肚子里有一个象漏斗那样的紫铜罩（名叫药型罩），隔开内腔，分成前后两半。前半部有一层薄壳，里面是空的。后半部装满炸药，象蛋白那样凹进一块，形状同药型罩一样，也是漏斗形的（见图）。采用这种空心结构，破甲弹虽然失去了一般炮弹所具备的“硬”本领，但却得到了一种名叫“聚能效应”的新本领，这使它穿透坦克铁甲的能力大大超过了一般的炮弹。
    所谓“聚能效应”，顾名思义，就是能把分散的能量集中到一块。在日常生活中，有时可以见到一些老头们，用老花眼镜把阳光聚集到一点来点燃纸烟，这就是一种聚能效应。
    一个小小的老花眼镜片，把照在它上面的阳光聚集到一块，就能点着纸烟。那么破甲弹里炸药的漏斗型面面积要比眼镜片大得多；炸药的爆炸能量也要比阳光的能量大得多，由它聚合到一起的能量之大就可想而知了。就拿反坦克武器中比较小的四○火箭弹来说吧，它爆炸时形成的金属流的温度达900～1000℃，速度达7000米/秒，压力高达100万个大气压以上。别看坦克的钢甲很硬，要是碰上这股金属流，很快就能被冲溅成一个260毫米深的漏斗形孔洞。一旦透穿钢甲，金属流又会带着钢甲上冲下来的碎粒，呼啸而入，毁伤坦克里的乘员和装备。这样，一辆偌大的坦克，就被一发小小的四○火箭弹给击毁了。
    破甲弹打坦克不是用硬碰硬的办法，而是利用聚能效应和金属射流破甲的，所以它同坦克撞击的速度大小，只要求能使引信起爆，它的本领就能充分施展出来。因此，发射速度每秒钟只有一百几十米的火箭筒可以用它；发射速度每秒为二、三百米的无后座力炮可以用它；发射初速在600米/秒以上，甚至高达1000米/秒以上的坦克炮、加农炮，也同样可以用它。目前，世界各国步兵用的反坦克单兵火箭、各式火箭筒、无后座力炮，以及反坦克导弹上，几乎都是用的破甲弹。
〖-ZW/正文〗
