〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧理财物 勤俭持“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢本洪张运书吴一福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管财理物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在进一步调整国民经济、大力压缩各方面开支的情况下，提倡精打细算，反对大手大脚，有着十分迫切的意义。
    毛泽东同志曾经说过：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”。在井冈山时期，在延安时期，我党我军就是靠着这种艰苦奋斗精神，冲破了敌人的经济封锁，克服了财政经济上的困难。今天，在向四化进军中，如果我们每个管财理物的同志都能继续发扬这种精神，争当勤俭持“家”的能手，处处注意节约每一个铜板，就能让有限的财力物力在国防建设中发挥更大的效能。 ――编者
    于志和管理办公用品精打细算
    本报讯 总后勤部基建营房部管理科军需助理员于志和，在负责管理机关办公用品中，勤俭持“家”，节约开支，改变了这个部历年公杂费超支的状况。
    去年以来，于志和为使公杂费由超支变为节余，除严格执行规章制度，加强管理外，还坚持三条措施：能自己做的就不买；有便宜的就不买贵的；可凑合用的就不添新的。墨水、墨汁和浆糊，大部分购买散装的或大瓶的，用废铁桶或塑料桶一装，随时可灌。削铅笔不买转笔刀，而买削刀，并备有磨刀石，钝了他给磨。铅笔由一角二分一枝的“金鱼牌”改为六分一枝的“丰收牌”。机关去年添置了1，100多件（条）被套、褥单和枕巾，印字费用需200多元，他感到不合算，便刻了个印板，买了点颜料，自己印染，一共才花了20多元。（谢本洪）
    孙科胜改进表报方法省钱省力
    本报讯 广州部队工程兵干部处干事孙科胜改变统计表报方法，减少了部队工作忙乱，节省了经费开支。
    广州部队工程兵所属部队分驻三个省。过去，干部部门做干部数质量统计时，都将表格发到各单位，统计好以后各单位再派专人送到广州来综合，然后上报干部部，这样就浪费不少人力和路费。去年，在孙科胜的建议下，干部统计工作由干部处全部承担。孙科胜和同志们采取了一些措施：及时与各单位校对干部名单，弄清干部调出调进情况，把干部数字搞准确；提前清理干部卡片，弄清调级提升情况，填好各个项目，做到资料齐全，保证统计质量。这样，他们保质保量地完成了半年和年终两次干部数质量统计任务。事后大家算了一笔账：这种统计方法和过去相比，节省来人送表报的工作日一百五十多个，节约旅差费二千多元。（张运书）
    邢惠周购买仪器自己装运
    本报讯 第四军医大学口腔医院主治军医邢惠周，到外地购买医疗仪器，不花钱请人装卸，自己动手包装搬运，节省经费三千多元。
    去年十月，上级派邢惠周参加在天津举办的一个医疗技术专业展览会，并选购了高频铸造机和烤瓷炉两套口腔医疗仪器。这两套仪器共有十台机器，怎么运回医院呢？本来可以花一点钱，把货物承包给搬运部门。这样就得花保管搬运费三千多元。为了省下这笔钱，邢惠周自己动手包装搬运。在驻军和有关部门的支援下，他和医院另一个同志联系了一辆卡车，借来装卸工具，自当包装搬运工，把仪器拉到了火车站托运室。（吴一福）
〖-ZW/正文〗
