〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁趣事录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学大自然的趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识/蚂蚁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您听说过蚂蚁“集会”吗？有时候，蚂蚁倾巢而出，集合在“广场”上，围成一个圆阵，居于当中的少数蚂蚁，头部向内，好象是“会议”的“主持者”；无数的蚂蚁围绕它们“静听发言”；在最外圈的蚂蚁头部向外，看样子是担任警卫的兵蚁。它们到底在干什么？美国的著名蚁学家A・菲尔德教授，曾进行过无数次的耐心细致的观察，但仍不能作出解释。蚂蚁“集会”，迄今还是昆虫生态中有待探索之谜。
    蚂蚁的群体劳动是极为出众的。在巴西，一种“摘叶蚁”会成群结队地从大树上摘下树叶，搬回穴中。科学家们在过去不理解蚁群为什么要摘树叶。后来，昆虫学家米勒教授揭开了这个谜。原来搬回蚁穴里的树叶，先由体形大的工蚁咬碎，“制作”成一种糊状的犹如海绵那洋多孔隙的“苗床”，再由工蚁播种一种蕈菌的孢子，以后生长出的白色微小蕈菌，就成了摘叶蚁的主要食粮。还有在“苗床”上“除草”的工蚁，它们昼夜不停地啮除霉菌。
    人们经常会看到，一种深褐色的小蚂蚁在蔷薇花、菊花和某些菜蔬上采集蚜虫所分泌的“蜜汁”。采集的方法非常有趣，它们用触角撞冲蚜虫的臀部，使蚜虫更多地分泌“蜜汁”，犹如人们挤牛奶一样。所以蚜虫也称“蚁牛”。蚂蚁还会把蚜虫迁移到汁液更多的植物上，有时为了保护蚜虫，竟将蚜虫接到蚁穴里饲养。
    在印度、非洲、美洲等热带地区，有一种“流浪蚁”，是森林中的“清洁员”。它们常排成整齐的6路纵队或者10路纵队，在森林和原野上前进，所经之处，连猛兽也会遭到残酷的袭击。在非洲，曾有豹子被流浪蚁吃得尸体无存。袭击居民房屋时，人畜必须尽快回避，室内隐藏的白蚁、蟑螂、蜈蚣、臭虫、老鼠等，会被扫除得一干二净，这一点深受到当地居民欢迎。
    有一种昆虫叫“蚁客”，也叫“隐翅虫”。它时常被“邀请”到蚁穴中“作客”，倍受款待。蚂蚁甚至把幼蚁的营养品都拿出来招待蚁客，有时致使幼蚁营养不足、发育不全而长成畸形。蚁客对蚂蚁有这么大的诱惑力，是由于蚁客身上能分泌一种类似乙醚的挥发性油质，蚂蚁嗅到这种气味感到“舒适”。
〖-ZW/正文〗
