〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想路线对了头 遇到问题不糊涂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连运用具体分析的方法认识实行生产责任制中出现的新情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵/古志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区某部二连在党的现行农村政策教育中，引导干部战士具体分析实行生产责任制中出现的一些新情况和新问题，收到较好的效果。他们说，思想路线对了头，遇到具体问题不糊涂。
    这个连队有的同志从探家和亲友来信中了解到，个别社队在实行责任制后出现了一些偏差和问题，因而对现行政策有些疑虑。针对这种情况，党支部引导干部战士分清主流和支流，把执行政策中出现的偏差同党的政策本身区别开来。贵州籍战士金城福从家信中了解到，有个生产队包产到户以后，把集体财产分光了，生产队只剩下一块空牌子。他担心搞生产责任制会导致分田单干。学习中，连队引导他把这个生产队出现的情况与中央的文件精神进行了对照分析。这个生产队地处山区，自然条件差，社员居住分散，按这里的实际情况，实行包产到户是可以的。但现行政策明确规定，实行包产到户不等于允许分田单干，必须坚持在生产队的统一领导、统一管理、统一分配的前提下进行。中央文件还作出了“要保护集体财产，不可拆毁平分”等项规定。这样一分析，使金城福看到，这个生产队的做法不符合中央文件的精神，它不是生产责任制本身的问题，而是由于没有正确理解和执行党的政策造成的。金城福的认识，对大家很有启发。
    在讨论中，战士林柱坤给大家讲了这样一件事：他家所在的生产队去年实行了包产到户。开始由于没有经验，有些社员常常因为农田用水问题发生争吵。为了解决这个问题，生产队研究决定分工三个人专门负责管水，各户只负责施肥、除草、收种等工作。从这以后，再没有发生争水现象。大家从中看到，实行各种形式的生产责任制，都有一个不断解决矛盾，总结经验，逐步完善的过程。
    三班的同志还列举走访过的东屯渡公社东风一队实行生产责任制的情况：这个生产队1979年开始实行小段包工责任制后，粮食亩产达1，650斤。可是不久，队里出现了一些社员擅自外出抓钱的现象。队干部及时研究了这个问题，发现队里的责任制单纯落实在粮食生产上，不能满足社员尽快致富的要求，不能充分调动社员的积极性。于是，他们在去年实行了专业承包、联产计酬责任制。根据社员群众的特长，把全队劳力分成种水稻、种蔬菜、烧砖瓦等专业组，分别签订了承包合同，建立了成本核算、农机具管理和奖罚等项制度。通过一年的实践，粮食产量和副业收入都比1979年有明显增长。三班长吴藏明说，生产责任制在实践中不断出现新情况和新问题，又在实践中不断加强和完善，这正是农业社会主义建设在前进的表现。
    （王赛茵、古志军）
〖-ZW/正文〗
