〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军为锻炼指挥员审时度势的谋略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成“蓝军司令部”与“红军”对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇洪/姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 燕山东麓一个“蓝军师司令部”，正同两个“红军师司令部”激烈对抗。某军去年12月上旬在未来作战区域组织的这次现地对抗演练，提高了司令部组织战斗的能力。
    在战术训练中，为了多方面表现敌军的作战手段，他们用一个师组成“蓝军司令部”，同两个师的司令部带通讯工具和部分保障分队进行对抗演练。
    “蓝军司令部”按敌军编制配备，设师长、参谋长和防空、炮兵、侦察、通信、工兵、防化等主任，以及一些保障分队。担负“蓝军司令部”的某师机关各部门分专业对口研究敌军各部门的工作职责、战时工作程序和相互协同问题。师长、参谋长着重研究敌摩步师的作战原则和指挥手段。他们剖析了近几年来敌军的一些战例，研究了敌军依赖火力和装甲力量突击的战术特点，把敌军的战术手段尽可能地体现在战术对抗中。这样，锻炼了“红军”指挥员审时度势的指挥谋略。
    （宇洪、姚义勇）
〖-ZW/正文〗
