〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装穿用常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装穿用常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次领军装的时候，最好要考虑到体质的发育情况。据调查，战士在三年服役期间，平均体高增加3厘米，最多21厘米；胸围平均增加7厘米，最多25厘米。所以领衣、帽、鞋时要考虑这一因素，以防身高体壮后影响穿用。
    军装的式样和颜色都一样，为了便于识别，每个同志最好在军装内侧写上自己的名字。
    棉衣、绒衣穿用时间较长，为了保暖和保持清洁，平时不要赤膊穿用。在容易脏的袖口、领子、裤口处，可以缝上一块衬布，以便拆下来清洗。
    皮大衣、毛皮鞋、皮帽子、皮手套要避免受潮和水浸。受潮、水浸后也不能曝晒和火烤，要在通风荫凉处晾干，以防变硬或胶化。
    的确良单衣、涤卡罩衣是化纤混纺织品，在洗涤时不要用热水或沸水，以免收缩变形。
    解放鞋、雨衣在穿用中要避免与油类、酸碱物接触，更不能坐压、火烤，以防老化龟裂或粘连。（蒋光栋）
〖-ZW/正文〗
