〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者附笔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经多方了解，哈尔滨市复员退伍军人安置办公室来信反映的情况属实。尹喜良同志没有及时转换组织关系介绍信并参加党的组织生活，是属于组织上的原因，本人没有责任。我们刊登了与事实不符的报道，特向尹喜良同志道歉。
    这篇报道所以失实，主要是作者仅凭提供情况的同志的一面之词，经有关领导审查后，就作为新闻发出，并在稿中下了“被作自动脱党处理”的结论。这种关系一个同志政治生命的大事，不作周密的调查了解，未经党组织正式讨论决定，特别是没能听取地方党组织的意见，即想当然地作出“自动脱党”的结论，是不符合党的组织原则的，也是非常不严肃的。该部政治机关已来信承认错误，并表示一定要吸取教训，避免类似事件发生。
    本报除在1980年12月3日二版刊登了这一报道外，又在12月24日《党团生活》专版重登了此稿。这反映了我们工作的粗枝大叶，我们将认真加以改正。
〖-ZW/正文〗
