〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局互谅互让 军政军民紧密团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州地区军政领导召开联席会议总结“双拥”工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊华/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战争年代徐海地区军民之间那种“一个鸡蛋也往大军口袋里塞，一把炒面总往老乡锅里倒”的互谅互让精神，今天在这个地区得到了进一步发扬。这是1月5日至8日，出席徐州地区和驻军共同召开的军政领导联席会议的同志的共同感受。
    这个地区的军、政领导机关，曾在1979年12月联合召开了“拥军优属，拥政爱民”先进代表大会，并制定了“双拥”公约。在今年这次军政领导联席会上，大家认真检查了公约执行情况。一年来，徐州地区的粮食、商业、煤炭和供电等部门，对部队尽量实行优先供给，有的还专门为部队开设了供应点和拥军班车。去年，这个地区烈军属享受优待工分的有4万2千多户，共723万多个劳动日；定量定期补助的有10，600多户，计100多万元；为优抚对象修建房屋11，500多间。驻徐州地区部队抽出大批人力物力支援地方工农业生产，共支援劳动日46万3千多个，参加龙梁河工程、新河二期工程等34项农田水利和市政建设，修理农机具5，600多件，抢险救灾133起，为群众治病9万多人次。军政双方互相体谅向前看，使一些历史遗留问题得到了较好的解决。
    这个地区军政领导在处理问题时，都有一个全局观念，事事想着四化大局。对随军家属就业的问题，部队领导总是教育部属，要看到当前国家经济还有困难，要继续发扬艰苦奋斗的革命精神，自觉为党为国分忧，对地方要求不能过高过急。许多部队积极想办法，采取各种措施，把没有就业的家属组织起来办小工厂，以解决生活困难。地方同志把安排部队家属就业看成是加强部队建设的大事，积极创造条件，予以解决。去年地方安排了750多名随军家属就业，还把部队一些家属工厂转为大集体厂。双方在处理问题时，都设身处地多为对方着想，严于律己。去年3月，某团驻地一个生产队以营区道路归属问题有异议为由，砍走了部队种植的大柳树49棵，双方发生了争执。事情发生后，公社、大队领导十分重视，他们主动检查了对群众教育不够的责任，向部队表示歉意，并把砍的树全部送回了部队。部队领导也教育干部战士自觉维护军政、军民团结，制止一切不利于团结的言行，并在全团进行了一次群众纪律大检查。检查中，他们发现部队饲养的鸡吃过生产队的麦苗，就立即拿出一部分稻子作为赔偿。团里还邀请驻地社队领导和群众举行军民座谈会，听取意见，从而进一步消除了隔阂，加深了感情，增强了团结。
    这次军政领导联席会对一年来拥军优属、拥政爱民工作总结了经验，提出了进一步增强军政、军民团结的意见，并对36个军政、军民关系密切的先进单位和个人颁发了奖状。
    （李俊华、张文龙）
〖-ZW/正文〗
