〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让各种“行当”都来练“三九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐源先/高喜海王江林李天合/段美义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军具体安排特种兵、专业兵冬训内容
    本报讯 让各种“行当”都登上冬训舞台，练几手硬功。这是某军研究部署今年冬训时坚持的一个指导思想。
    去冬，这个军由于安排冬训计划搞“单打一”，各特种兵、专业兵训练无所遵循，致使一些分队的冬训走了过场。今年，他们对步兵分队的冬训作了详细安排，同时对炮兵、装甲、工兵、防化、侦察、通信等特种兵，和后勤的军需、军械、运输、卫生等特业单位、分队训练内容、时间及要求，也都逐一作了明确规定。
    他们对各兵种、各专业安排的冬训具体内容，都是针对冬季作战特点，训练部队战时所急需的本领。为使各兵种、各专业分队能得到更多的训练时间，他们适当缩短了室内课目训练时间，并规定部队冬训尽可能集中在“三九”、“四九”时节搞。（徐源先、高喜海）
    学道德规范
    本报讯 五三五一一部队新兵三连学习天津警备区某团四连经验，把四连制定的《社会主义道德规范》十二条作为新战士的行动准则。
    三连在组织新战士学习三大纪律八项注意和三大条令的同时，重点组织大家学习天津警备区某团四连的《社会主义道德规范》，并把十二条内容抄录在墙报上，号召每个战士作为一面镜子对照执行，收到较好的效果。讲礼貌、讲文明、团结友爱、助人为乐初步形成风气。（王江林）
    扑灭烈火
    本报讯 去年十二月十七日上午，某部火箭炮营新兵二连正在进行队列训练。突然，附近沈营村窜起浓烟，“不好，着火了！”班长一声令下，战士们迅速奔向火场抢救。新战士曲广新、纪振星不顾衣服着火，两次从屋内抢出粮食和衣物。在战士和群众的共同抢救下，终于扑灭了大火，受到营的通报表扬。
    （李天合、段美义）
〖-ZW/正文〗
