〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个获奖者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科委文工团小提琴独奏演员胡坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月的芬兰，白雪覆盖着森林和大地，首都赫尔辛基有着童话般的意境。闻名于世的第四届西贝柳斯国际小提琴比赛正在这里举行。
    参加这次比赛的有：芬兰、苏联、美国、法国、中国等19个国家的46名选手，其中19人曾获得国际比赛奖。经过两轮淘汰，只剩下了八名佼佼者，在第三轮的激烈角逐中，我国青年小提琴家胡坤荣获第五名，一举成为我国第一个参加国际小提琴比赛获奖的人。
    在发奖仪式上，五星红旗冉冉升起。当这位17岁的中国青年走上奖台时，场内掌声雷动，“中国――中国”的呼声响成一片，许多朋友掉下了激动的热泪。一位颇有威望的芬兰评论家说：“你们虽然是东方人，对西贝柳斯、莫扎特等作曲家的作品，象西方人理解得一样深。你们精湛的技巧和富有东方色彩的音乐处理，演奏出了新的境界，让人听了更着迷。”
    1963年，胡坤出生在一个充满艺术气氛的音乐之家。爸爸是四川音乐学院的小提琴教师，妈妈是钢琴教师。从懂事起，爸爸就诱导他欣赏《彼得和狼》等一些著名的作品，这对于培养他的音乐理解能力，奠定了良好的基础。
    七岁时，正式跟爸爸学琴。在爸爸的严格教育下，不论是炎热的酷暑，还是冰雪的寒冬，练琴从未间断过。1970年的一天，他练琴的时间到了，恰巧他家外面的街道上响起了武斗的枪炮声，妈妈要他快躲一躲，别再练了，可是他不听，依然握起了弓弦。渐渐地，他进入艺术的境界中去了，琴声盖没了枪炮声。……
    1976年，国防科委文工团经人推荐，看中了13岁的胡坤。他扎实的基本功，纯美细腻的音色，良好的音乐修养，锲而不舍的苦练精神，预示了他不可估量的前途。胡坤被破格录取为该团的独奏演员。为了把他培养成过得硬的业务尖子，团里给他创造了一切可能的条件。年龄小、手小，就做小琴，保证练琴有充足的时间，并请在小提琴教学上颇有建树的林耀基老师为师等……
    领导的关心，同志们的帮助，老师的精心培育，激励着胡坤奋斗的信念。手指上的茧花一层层地脱落，汗水一滴滴洒落在琴板上，为了攻克一个技术难点，他可以一口气拉几十遍直到满意为止。为了多争取一些练琴时间，新电影都舍不得花时间看。来部队后有好几个除夕的夜晚，别人都在爆竹声中欢度佳节，胡坤把自己关在房间里，不停地在拉着、拉着……
    功夫不负有心人。在1978年全军第四届文艺汇演中，胡坤崭露头角，荣获了个人奖，受到了军内外文艺界人士的重视与好评。他在荣誉面前没有止步，而是再接再厉，博采众家之长，终于在去年国内西贝柳斯选拔赛中夺得了第一名。
    回国以后，面对同志们的赞誉，胡坤说：“通过这次比赛，亲眼看到了国际小提琴演奏的水平，同时深感自己还有许多差距和不足；出名现在对我并不重要，重要的是要做大量的刻苦练习；只有有了坚实的基础，才能登上艺术的高峰，才能为国家、为人民、为我们的军队，争取更高的荣誉，做出更大的贡献！”
    郭树全
〖-ZW/正文〗
