〖ZQ/总期〗8402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星火燎原》选编之三、之四出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战编发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《星火燎原》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士出版社出版的《星火燎原》选编之三、之四于去年十二月至今年一月初陆续下发连队，并向全国公开发行。
    《星火燎原》选编之三，主要描写一九三四年十月至一九三六年十月，中国工农红军所进行的举世闻名的长征。选编之四是描写一九三五年十月，中央红军长征到达陕北以后，由于日本帝国主义进一步向我华北地区进攻，我党提出的“停止内战”，“一致抗日”的主张，在全国人民中产生了强烈的反应。十二月党中央政治局在瓦窑堡会议上决定了建立抗日民族统一战线的策略，从而加速与推动了全国抗日高潮的到来。选编之四还以较大篇幅描写了主力红军长征后，南方各省的红军三年艰苦卓绝的游击战争；反映了“九一八”事变后，东北抗日联军的艰苦斗争。（战编发）
〖-ZW/正文〗
