〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界军事舞台上书写中国的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外事办公室主任钱利华谈“十一五”期间我军事外交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防部外事办公室主任钱利华谈“十一五”期间我军事外交
    ■本报记者周峰
    中外军事代表团互访日益频繁，中外军队联演联训渐趋常态，中国海军舰艇友好访问逐年增多，中国军人的身影越来越多地出现在国际舞台上。这些变化，反映出“十一五”期间我军事外交怎样的特点与态势？记者就此采访了国防部外事办公室主任钱利华。
    军事关系不断深化，充实国家对外关系内涵
    记者：目前，我与世界各国的军事交往格局呈现何种态势？
    钱利华：“十一五”期间，我军对外交往的对象、领域和深度不断拓展，形成了全方位、宽领域、多层次的对外交往格局。截至目前，我们同150多个国家建立了军事关系，在112个国家设立武官处，有102个国家在华设立武官处，每年派出约170多个军事代表团组出访，接待200多个外军代表团来访。军事外交涵盖高层交往、专业技术交流、军事援助、人员培训、联演联训、军队文体、国际军控、公共外交等多个领域，涉及军队各总部、各军兵种、各军区。我们加强与大国的军事交流，维护世界战略稳定；深化与周边国家军队的互信协作，营造良好周边环境；巩固与发展中国家军队的传统友谊，推动友好互利合作；积极参与多边安全对话与合作，扩大我军国际影响力。当前，军事外交呈现如此良好的发展态势，很重要的一个原因在于“十一五”期间国家和军队建设取得巨大成就，以及国家对外关系的蓬勃发展，为开展对外军事交往提供了坚强后盾。
    记者：在军事交往诸多领域中，哪一个领域的交往具有引领作用？
    钱利华：高层交往是军事外交的重要方面，具有引领军事关系发展的作用。近两年，我军高级军事代表团出访40多个国家，有60多个国家的国防部长、总参谋长来访。在交往中，军委、总部领导与外国防务部门和军队领导人，就国际和地区局势、两军关系及交流合作重大项目等坦诚深入交换意见，达成广泛重要共识，增进了军事互信，促进了务实合作。高层军事交往是战略层次的沟通，是落实国家领导人战略共识的重要举措，对于宣示政府方针政策，确定务实合作框架，指引军事关系发展，具有不可或缺的作用。
    记者：军事外交在服务国家总体外交、维护国家利益方面发挥了什么作用？
    钱利华：军事外交是维护国家主权、安全、发展利益的战略手段，是我与外方战略互信、合作水平的深层次体现。实践证明，积极活跃务实的军事外交丰富了国家对外关系的内涵，巩固和深化了与各国的防务安全合作，为营造我国发展的良好外部环境发挥了独特作用。国家利益是做外交工作的最高准则，也是我们开展军事交往的根本遵循。只要是有利于国家利益的，我们就全力以赴去做，只要是可能危害国家利益的，我们就与其坚决斗争。多年来，我们发挥军事外交的独特资源和优势，在涉台、涉藏、涉疆等问题上做了许多工作，维护了国家主权，有力地配合了政治外交大局。我们在参加国际军控谈判时，既认真履行国际有关公约，着眼维护世界和平与稳定，又充分考虑我国实际安全需求，坚决捍卫国家安全利益。
    加强对外沟通交流，展示我军开放自信形象
    记者：当前，国际社会高度关注中国，有的对我军存在误解，有的甚至不时散布“中国军事威胁论”。请问军事外交对此采取了哪些应对措施？
    钱利华：这是一个倡导沟通交流的时代，通过接触可以扩大了解，通过了解才能增进信任。军事外交是世界了解我军的重要窗口。我军有数十个迎外部队、院校，每年接待100多个外军代表团参观，特别是向外军高级代表团开放了第二炮兵司令部等重要军事部门。2009年，在我海、空军成立60周年之际，分别举行以“和谐海洋”为主题的多国海军活动和空军“和平与发展国际论坛”。我们通过国防部新闻发言人发表谈话，邀请外国媒体赴首都卫戍部队、维和部队、国际救援队等单位参观采访，阐述和表明中国军队的政策立场。
    同时，我军积极走出国门，向世界说明中国军队。军委、总部领导在出访期间到外方智库、军事院校发表演讲，接受外国媒体采访，阐述防御性国防政策和军队现代化建设情况。结合军舰互访，我军与外军官兵和普通民众广泛交流。组织大型军事文体团组出国比赛、演出访问，介绍中国优秀军事文化。
    世界上的有识之士通过中国军队的上述行动，应该解读出中国和平发展的诚意。当然，对于别有用心的歪曲和诬蔑，我们会通过国防部新闻发言人谈话、媒体吹风等方式，第一时间发出声音，表明我严正立场。中国走和平发展道路的决心是坚定不移的，我军的国际形象一定会不断提升。
    务实交流与合作成果丰硕，促进我军现代化建设
    记者：今年11月，我军与外军举行了多次联合训练。“十一五”期间中外军队联演联训总体状况如何，对促进我军建设发挥了哪些作用？
    钱利华：中外军队联演联训是新时期军事外交服务军队现代化建设的创新实践。“十一五”是中外军队联演联训飞速发展、逐步实现常态化的时期。在我与外军举行的44次联演联训中，仅“十一五”期间的联演联训就达32次。上海合作组织框架内联合反恐军事演习呈现机制化发展，结合军舰互访举行的海上联合演练实现常态化，陆上联合训练广泛开展。这些活动，正向反恐、维和、搜救、安保、卫勤等领域拓展。中外军队联演联训在达成国家政治外交目的的同时，借鉴了外军建、战、管、训的有益做法，对于促进我军全面建设、提高部队实战能力发挥了积极作用。参加联演联训的部队普遍反映，收获很多，触动很大，特别是一些技战术的交流很有益处。
    记者：军事外交促进军队现代化建设还体现在哪些方面？
    钱利华：“十一五”期间，着眼有效履行我军历史使命，积极开拓思路，采取请进来、走出去的办法，广泛搭建军事交流合作平台，努力为军队现代化建设创造条件。总部有关职能部门围绕军事训练、后勤保障、装备建设、军事人才培养、军事理论等问题开展广泛交流，取得良好成效。我军20多所院校与外军院校建立了校际关系，数百名专家教授到外军院校开展军事学术交流。先后组织数百名中青年军官赴国外参观见学，开阔视野，提升思维。向30多个国家近百所军事院校派遣军事留学生1200余名，为改善我军干部结构，提高现代化指挥与管理水平发挥了重要作用。
    忠实履行国际义务，推动构建和谐世界
    记者：辩证地看，中外军事交流既对我军建设是一种促进，对其他国家军队乃至世界和平也会产生一定影响，您怎么看待这个问题？
    钱利华：中外军事交流是平等互利、合作共赢的。这里，我要特别提到执行“和谐使命-2010”任务的“和平方舟”号医院船。像当年郑和下西洋带去的是和平与合作一样，“和平方舟”号医院船为亚非五国民众，带去的是健康，传播的是和平，留下的是友谊。
    以“和谐使命-2010”为代表，“十一五”期间我军积极履行国际安全责任和义务，有力促进了和谐世界建设。2006年以来，我国派出维和官兵1.3万人次参加联合国13项维和行动，目前中国是联合国安理会常任理事国中派出联合国维和部队最多的国家。我们还多次派出专业力量参加国际灾难救援行动，协助中国政府向12个受灾国提供了总价值超过5亿元人民币的人道主义救援物资，赢得了国内外普遍赞誉。今年1月首次以解放军的名义派遣医疗防疫救护队赴海地参加地震救援，9月我军派出医疗救援队、直升机救援队赴巴基斯坦参加抗洪抢险。我军为阿富汗、斯里兰卡、伊拉克、苏丹等10多个地雷受害国提供扫雷培训及装备援助，促进了地区和平与安全。2008年底以来，中国海军派出7批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域，为3000余艘中外船舶提供护航。
    总之，中国用自身的行动，证明了走和平发展道路，促进世界和谐的心声。
    （本报北京11月29日电）
〖-ZW/正文〗
