〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为兵服务方向推动军事文学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军队参加鲁迅文学奖评奖工作座谈会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“军队参加鲁迅文学奖评奖工作座谈会”综述
    ■本报记者张书恒
    在引人关注的第5届鲁迅文学奖评奖中，《烤蓝》、《藏地兵书》、《震中在人心》、《海军往事》、《解放大西南》5部部队作品榜上有名。这些作品从参评的1009部作品中脱颖而出，其成功能给我们一些什么样的启示？军队作家应该如何摆正自己的位置，写出无愧于人民军队、无愧于伟大时代的优秀作品？在11月16日召开的“军队参加鲁迅文学奖评奖工作座谈会”上，我们从获奖者、专家学者和基层部队读者代表的发言中，对这些问题有了比较明确的理解和认识。
    坚持为兵服务的创作方向是军事文学的精神血脉
    文艺为什么人服务的问题，从来都是作家必须面对和回答的问题。“无产者就因为是无产阶级，所以要做无产文学。”（《“硬译”与“文学的阶级性”》）这是鲁迅先生多年前为我们的文学提出的政治标准。作为受党和军队培育多年的军队作家，他的主要服务对象只能是来自最基层的广大官兵。只有写出了深受广大基层官兵喜欢的优秀作品，才无愧于军事文学作家的光荣称号。来自基层部队的雷达兵倪振夺在谈到读《海军往事》时的体会中说：“该作品为我们基层官兵送来了精神食粮。每读一次《海军往事》，都给我带来一次战胜困难，迎接挑战的勇气。这样的作品在基层非常受欢迎。”基层战士读者李庆文在谈到自己读诗集《烤蓝》的感受时也说：“诗人柔和的眼睛里透出的英雄情结，让我相信英雄本身就是诗，诗人可以不是英雄，但打开胸膛，我们一定会发现他有一颗滚烫的英雄心。”
    回顾我军军事文学自红军开创时期到新世纪所走过的几十年发展历程，不难发现都是循着一条主线向前发展的，即：为兵服务，为提高部队战斗力服务。战争年代，军事文学是向干部战士宣传革命道理的良方，是鼓励官兵奋勇杀敌的精神动力；和平年代，军事文学又是向官兵宣传革命传统，鼓励官兵树立爱国主义理想信念、苦练军事技能的有效途径。可以说，每一历史时期军事文学创作都展现了每一历史时期的不同特点，都能出现一大批真切反映现实生活的优秀作品，为兵服务，为提高部队战斗力服务这一主线贯穿始终，成为军事文学创作的一大亮点和光荣传统。
    不可否认，当前，在读者审美需求多样化的影响和经济利益的冲击下，有的部队作家不写部队题材或者说不大会写部队题材作品了，忘记了自己作为一个军队作家应尽的责任和义务。
    大家认为，新世纪新阶段，人们的价值观念虽然发生了很大的变化，但追求真善美的愿望和理想永远不会改变。军事文学为兵服务的宗旨不能改变，为兵服务的创作方向也不能改变，要继续薪火相传，发扬光大。
    同样来自基层的读者代表戴立认为：伴随着军事和社会变革，各种思潮相互渗透，新时期的军事文学必须始终坚持展现我军将士履行新使命、完成多样化军事任务的崭新形象和精神风貌，作家更要明确为谁写、给谁看的问题。大家认为，作家是人类灵魂的工程师，担负着构建读者精神大厦的重任。军队作家必须忠诚履行自己的职责，做到守土有责，要始终坚持文学创作为兵服务、为军队全面建设服务的创作方向。在现阶段，就是要用优秀的作品大力弘扬爱国主义、革命英雄主义、革命理想主义信念，把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观自觉融入自己的创作当中，使军事文学真正发挥出教育官兵、陶冶官兵情操的教化作用。
    对基层官兵生活的真实表达是军事文学的创作根基
    艺术来源于生活又高于生活。这是家喻户晓的名言。什么是生活？生活是指人在自然界中的一切活动。什么是艺术？艺术就是人在自然界的一切活动中，对自然现象进行的体验、感悟、提炼、加工，并用艺术的形式去表现它。简言之就是用艺术诠释自然、生活之规律。明白了这一道理，我们就不难理解，为什么古今中外的许多作家对体验生活是那么的热衷，甚至把它提升到自己创作的唯一源泉的高度。
    在这次座谈会上，5位获奖作家几乎都不约而同地提到了深入基层一线、与官兵们进行感情沟通、感受他们真实生活对自己创作的重要性。年过七旬、数十次进藏采风的老作家王宗仁在谈到自己创作《藏地兵书》时动情地说：“那个地方掩埋了我800名战友，他们都牺牲在那里。我的作品都是他们提供的素材，他们使我认识了高原的生活，每次回到那里都会有很多感触，让我割舍不下。只要身体允许，我还要上青藏高原，还要到边防哨所。”陆颖墨也表示：“我写《海军往事》的时候，开头一直找不到感觉，突然有一天我感觉这个军舰上有一个东西跟我血脉相连，心中有一种不舍的冲动，一下子就有感觉了。我觉得对大海的感情和对军舰的感情是我创作的巨大动力。”李鸣生也谈了自己写《震中在人心》时4次深入灾区一线，数次遇险的经历，他认为：“作家要想写好的作品，要深入生活，这种深入生活不仅仅是身体要深入，而且情感要深入，甚至要生命的深入才可能写出好的作品。”
    艺术是作家情感的表现。作家不同于一般人之处，就在于他不但善于感受和体验，而且善于把它表现出来。作为部队作家，肩负着反映新世纪新阶段我军将士精神风貌的重任，只有深入基层官兵的生活，才能真正熟悉官兵的生活，才能真正融入官兵的感情之中，才能写出真实反映我军官兵现实生活和训练情况、兵味十足的军事文学作品，才能用真实打动人、感染人，进而塑造人。如果不深入生活、不到生活的最基层去感受官兵的思想，仅凭二手甚至三手材料进行创作，显然违背创作规律；如果不珍惜作家的名声，搞短、平、快，粗制滥造，最后的创作必然是毫无艺术价值可言的文化快餐，被读者所遗弃。
    深邃的思想文化内涵是军事文学的价值所在
    深邃的思想文化内涵是衡量一部文学作品价值高低的重要标尺之一，这一点在本次座谈会上取得了众多与会人员的共识。正如鲁迅先生所言：“如果是战斗的无产者，只要所写的是可以成为艺术品的东西，那就无论他所描写的是什么事情，所使用的是什么材料，对于现代以及将来一定是有贡献的意义的。”他同时又指出：“不过选材要严，开掘要深，不可将一点不屑的没有意思的事故，便填成一篇，以创作丰富自乐。”（《关于小说题材的通信》）鲁迅先生在这里说到的“开掘要深”，一定意义上，正是针对优秀的文学作品思想文化内涵一定要深邃而讲的。
    纵观古今中外文学史，伟大作家之所以伟大，他们作品中所反映的生活广度和深度是一个重要因素。列宁曾称赞列夫・托尔斯泰的作品是“俄国革命的一面镜子”；马克思也特别称赞巴尔扎克的《人间喜剧》“对现实关系深刻的洞察力”。这些评价并非过誉之词，恰恰说明了这些作品的思想内涵是多么的丰富，不仅能使读者有阅读的愉悦，也向人们提供了作者对所处社会的政治、经济、文化及人生的真切体验。我国古典小说大师曹雪芹曾经说：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”意思是一个作家如果要洞明世事，那就非知道各种各样的世事不可；要练达人情，也就非具有广阔的人生经验不可。只有在各种各样的世事中洞明了它的道理，培养了见识，并在广阔的人生经验中练达出它的精华，那才能有真学问，有好文章。
    正是基于这样的认知，获奖作家刘立云在谈到自己用近3年时间才写成的诗集《烤蓝》时说：“我是把这本名叫《烤蓝》的诗集当作一项工程来做的，我做得兴致勃勃，做得殚精竭虑。因为我试图用诗歌去触摸刀尖上的锋芒，触摸烤在钢铁上的蓝，烤在枪管和炮管上的蓝。也许我还没有足够的力量在诗里还原和再造这种蓝，但我对自己说，这样的一种蓝，我必须说出来！”参加过解放大西南战役的老作家彭荆风虽因远在云南、年事已高不能到会，但他通过书面发言谈到他用12年时间创作、修改多达5次才定稿的《解放大西南》时说：“作为一个部队作家，我有责任去记载、描写那场大战役，把这部‘打动我们的心灵，激荡我们的血液，的作品奉献给大家。”概而言之，深入地去体验生活、挖掘隐藏在生活表象背后的深层意蕴、丰富自己的知识阅历、加强自身的文化修养、紧追重大事件不放松，无疑是提高军事文学作品的思想深度，推出精品力作的必要前提。
    内容与形式的不断创新是军事文学的发展动力
    内容与形式的完美结合，虽然不是一个新鲜的话题，却从来都是作家创作的最高追求。从鲁迅文学奖获奖作品可以看出，内容与形式的完美结合、不断创新，无疑是军事文学向前发展的强大动力，尤其在现阶段，显示出它不同寻常的价值和意义。
    辩证唯物主义认为，任何事物都有内容与形式两方面，是辩证统一的关系。作为文学作品也不例外。文学作品的内容，不是抽象的存在，而是通过相应的形式表现出来的；作品的形式，就是为具体准确地表现作品的内容服务的。别林斯基说：“如果形式是内容的表现，它必和内容紧密地联系着，你要想把它从内容分出来，那就意味消灭了内容；反过来也一样：你要想把内容从形式分出来，那就等于消灭了形式。”充分说明了两者是构成文学作品不可分开的统一关系。
    既然如此，那么在创作中就要充分尊重文学的这一规律，最大程度地把内容与形式很好地结合起来，为我们的军事文学创作事业服务。这次李鸣生的《震中在人心》之所以能获得报告文学类第一名，除了作品以庞大的题材及时反映了中国人民普遍关注的重大事件外，还有一个重要的原因就是，它以新的面貌为报告文学这一文学样式注入了活力。众所周知，报告文学作为非虚构性文学作品，它必须以新闻的真实性和时效性取胜，这是这部作品取得成功的基础。作者又在作品中根据内容需要配以大量的现场图片，给人以强烈的视觉冲击。图文结合，就使得作品别具风格，更加具有震撼力和感染力。这种手法的运用既符合报告文学的文体特性，又是对报告文学文体的创新与发展，不能不说是别出心裁。
    我国的军事文学从诞生起一直走的是创新的道路。除了内容在不同历史时期发生着重大变化外，形式上也是走着一条由向传统文学样式学习到向俄国文学、前苏联文学学习的不断发展过程。虽然自上世纪80年代后也受到西方现代主义文学思潮的冲击，在创作形式上产生了一些新的变化，但现实主义依然是军事文学创作的主流，在真实反映我军官兵精神面貌上发挥着不可替代的作用。陆颖墨提到“曾经有段时间，我在文学创作上也赶过时髦，学着写一些连我自己也看不懂的小说”时的困惑；彭荆风也谈到《解放大西南》创作之初，“如果写成长篇小说，就要舍弃许多人物、事件和丰富多彩的史料，思之再三还是采用纪实文学来写作”。这也从另一个方面说明，内容决定形式，形式的创新只有与内容的创新紧密结合起来，才能达到内容与形式的完美结合，才能创作出官兵喜闻乐见的精品力作。
〖-ZW/正文〗
