〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力牵引核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲/吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王哲吴俊波
    从根本上说，培育当代革命军人核心价值观，是为履行使命任务服务的。因此，应善于把学习培育贯穿渗透到做好军事斗争准备实践中，充分发挥军事训练特殊的思想教育功能，用战斗力标准牵引军人核心价值观培育。
    从基层实际看，官兵在日常战备训练、教育管理和执行任务中，对当代革命军人核心价值观感悟最直接、体验最深刻、锤炼也最有效。培育当代革命军人核心价值观，要聚焦军事训练这个中心工作，紧贴中心搞好结合渗透，特别是着眼提高基于信息系统的作战能力，广泛开展岗位实践活动，通过破解训练难题、创新训法战法等具体行动焕发官兵学习培育的热情。
    战斗力是检验部队建设的唯一尺度，部队一切工作都要围绕战斗力展开。培育当代革命军人核心价值观同样要全力为战斗力建设服务，培育工作的出发点、落脚点必须紧紧围绕提高打赢能力来进行。凡是脱离了这个标准和目标，搞一些轰轰烈烈活动、华而不实的东西，都与用战斗力建设标准牵引的要求是格格不入的。筹划部署培育活动应紧紧围绕战斗力建设来思考，确定培育内容始终围绕战斗力建设来展开，检验培育效果坚持用战斗力标准来衡量。各级既要从当前人们价值取向多元、意识形态领域斗争复杂的形势出发，积极教育引导官兵坚定理想信念，又要着眼履行使命任务的要求，注重引导官兵刻苦学习信息化战争理论，熟悉信息化战争战略战术，掌握使用信息化武器装备的本领，提高打赢信息化战争的能力素质。应自觉把执行多样化军事任务的重大实践，作为培育当代革命军人核心价值观的课堂，善于通过完成多样化军事任务检验当代革命军人核心价值观效果，做到每执行一次任务，战斗精神就得到一次磨炼，军人核心价值观就得到一次巩固和升华。要结合完成任务环境险恶、任务艰巨、条件艰苦等特点，加强教育灌输和传统激励，确保官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志，使当代革命军人核心价值观内化为强大动力，外化为实际行动。
〖-ZW/正文〗
