〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络给力军营阅读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“我学习我成才我快乐”读书征文活动回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于凡辉/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军网“我学习我成才我快乐”读书征文活动回顾
    ■于凡辉本报记者孙学宝
    编者按 最近的一项国民阅读状况调查显示，我国国民阅读率已从1999年的60.4％下降为2009年的48.7％。而互联网阅读率则从1999年的3.7％攀升到2009年的27.8％。面对网络时代，为引导官兵多读书、读好书，中国军网举办“我学习我成才我快乐”读书征文活动，吸引了众多网友的关注和参与。网上网下的读书互动，折射出当代军人浓郁的书香情怀。
    今年5月到11月，中国军网举办了“我学习我成才我快乐”读书征文活动。截至11月底，征文共收到来稿627篇。翻阅一篇篇稿件，网友提及最多的词汇就是：读书、互联网、电子阅读和书香军旅。
    以书会友――升温军营读书热
    在举办征文活动前，中国军网制作了“经典典籍推荐”、“军事书城”等网络专题，把军事、文化、哲学等优秀图书分门别类整理汇编，以书目和简介的形式推荐给网友。这些专题引发了官兵浓厚的兴趣。“我学习我成才我快乐”读书征文最初发表的几篇稿件，都是作者看了中国军网推荐的书目后，有感而发的读书心得。
    “中国军网编辑你好，我是73075部队的一名战士，看到‘我学习我成才我快乐，读书征文活动中刊载的征文《我们的心里都有一朵格桑花》，很受触动，就在论坛上发了一篇读后感，结果很多战友问我是如何买到这本书的……没想到，因为一本书、一篇读后感，结识了一群爱读书的朋友。”中国军网“我学习我成才我快乐”读书征文活动开办以来，编辑每天都能收到几封这样的邮件，网友、读者在发来读后感的同时，还讲述了他们以书会友、因书结缘的故事。
    95429部队张恒平的文章《还原一场鲜为人知的血战――品读〈1944：松山战役笔记〉》刚刚在读书征文专题中发布，就有网友来信询问这本书的情况，许多战友也急切地想把这本书找来一读。
    一篇篇读后感的背后，是网友真情实感的流露。也正是这些心得体会打动读者、引起共鸣，进一步激发了官兵读书学习的热情。不少网友表示，以前总觉得部队阅览室的书不好看，可是通过参加征文活动，才发现有那么多的好书没有读过。
    论坛交流――推动电子阅读
    针对80后、90后官兵的阅读习惯，编辑还专门在中国军网论坛开辟了电子书专题推介。电子书推介在发帖当日就收到100余条留言，官兵们对这种便捷的电子书信息赞不绝口。一些网友发帖表示，电子书更符合他们的阅读习惯，更能激发阅读兴趣。网友“石门小狮子”这样写道：我跟班长打了赌，我看电子版《致加西亚的信》，他看纸质的，看谁读得快。大伙猜我俩谁先读完？嘿嘿！当然是我这个“网虫”啦！
    跟“石门小狮子”一样喜欢电子阅读的官兵有很多。一些网友还在网络论坛与大家分享读书摘要、读书心得。电子阅读以其方便、快捷的信息存储能力受到青年官兵的青睐。而网上阅读，网上征文，又使大家即时地与网友、战友获得了交流。
    66749部队的赵吠ち续发来了3篇读后感，他在邮件中这样写道：“参加这次征文活动最大的收获是熟悉了电子书。我是农村兵，不太懂电脑，在论坛里听大伙说‘电子书，，我还悄悄问战友怎么‘读，，没想到竟是如此方便的一种阅读方式。现在空闲时间就喜欢和战友们泡在电子阅览室，博览群书，真是其乐无穷。”
    报网互动――拓展阅读渠道
    在军营里有这样一群嗜书、爱书的军人。《文化苦旅》《霜冷长河》《我从芳草甸走来》《钢铁是怎样炼成的》……官兵们在征文中提到的书籍有百余册，军事、政治、人文、地理无所不包。我们从中感受到官兵洋溢在字里行间的豪情与浪漫。
    秦若云是海军指挥学院的一名新闻干事。今年6月，征文专题刊发她的文章《行走在书香陪伴的美丽人生》之后，各大论坛纷纷转载。很多网友发来邮件，想向这位军营才女讨教读书学习的心得体会。在征得秦若云同意后，我们开通了《书香在军营》讨论转帖，邀请秦若云在网上畅谈读书学习体会。
    很多网友问，自己读了不少书，可总感觉收获很小，坚持读书真的有用吗？秦若云回答：“我一直很感谢我的一位老师，她从一开始就鼓励我‘继续看书、写作！热爱，始终保持温度！，读书学习带来的收获是一个持久的过程，不可能一蹴而就，军营给我们提供了良好的学习成才平台，关键是个人的坚持，坚持学习，坚持读书。”
    7月26日的解放军报《军事网友》版刊发了秦若云的这篇文章，秦若云的粉丝又从网上扩展到网下。很多基层官兵通过这篇文章认识了秦若云，她的读书成才故事也鼓舞了他们立足军营学习成才的信心。
    “感谢那些在我成长的蓝色航程中宛如灯塔般照亮我前行的一本本书、一段段华彩篇章；也感谢那些曾经、正在或将要给予我温暖注视的人们。我将和你们一起，行走在书香陪伴的美丽人生。”正如秦若云在她的征文中所写的那样，书籍给官兵们的军营生活一点调剂、一些补充、一种浪漫、一份别样的情怀，书籍也使他们从更高的角度去体味自己的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
