〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女积极应征 当兵去报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好儿女积极应征
    当兵去报效祖国
    山东省济南市市中区的四胞胎兄弟孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛（右起）到街道武装部领取入伍政审表后，高兴地合影留念。目前，四兄弟体检均合格，如获批准他们将同时入伍参军。四兄弟生于1993年2月14日，现在都是山东省商贸学校应届毕业生。
    高心红摄
    山东省军区强化爱国主义、革命英雄主义和“一人参军，全家光荣”宣传，激发应征青年立志国防建功立业的热情。11月20日，在省军区组织的进藏新兵欢送仪式上，新兵亲人代表应邀来到现场，激励新兵建功军营。
    舒启东摄
    安徽省淮北市高中和大学应届毕业女青年踊跃报名应征。今年女兵征集全国首次实行网上报名录取，各市级征兵办展开初检送检，确保公正公平公开和兵员质量。
    陈龙万摄
    江苏省海安县适龄青年踊跃报名应征，积极听从祖国召唤，接受祖国挑选。
    张荣东摄
    四川省通江县人武部聘请县人大代表、政协委员对今冬征兵体检、政审、公示、定兵等环节进行全程监督，把好廉洁征兵关。
    谭剑摄
〖-ZW/正文〗
