〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化技能提升保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化技能提升保障能力
    本报讯杜继峰报道：11月初，济南军区某仓库官兵紧急作业，仅用20分钟就完成了10余吨物资的装载任务。该仓库把强化官兵专业技能作为提高保障力的着力点，通过每周举办一次保管员知识讲座，每月开展一次技能操作比武，每季度进行一次综合考核，使官兵做到一口清、一摸准、一专多能。
    巴州区人武部开展每周一星评选活动
    本报讯杨述州、伍万国报道：11月中旬以来，四川省巴中市巴州区人武部结合征兵工作开展岗位练兵，组织“每周一星”评选活动，给工作主动、表现突出的干部职工戴上大红花，将先进个人照片贴上光荣榜，有效地提高了干部职工的工作积极性。
    武警广东省总队警示机关干部廉洁自律
    本报讯黄宜波、叶玉才报道：11月上旬，武警广东省总队把教育课堂搬到驻地法纪教育基地、某监狱现场，举办“反腐倡廉、警钟长鸣”警示教育课。他们组织机关干部参观法纪教育图片、警示教育电教片，收看犯罪服刑人员改造实时场景，激发机关干部自觉筑牢思想防线，牢固树立廉洁自律观念。
    阳曲县人武部组织学生开展国防教育
    本报讯乔文清、郭永昶报道：近日，山西省阳曲县人武部结合征兵工作，开展中小学国防教育，他们利用周末时间组织学生开展国防知识竞赛，参观国防教育基地，请老红军、老八路讲革命传统，并依托新闻媒体向中小学生普及国防法规，激发青少年学生爱国热情。
〖-ZW/正文〗
