〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让退伍老兵留遗憾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的老兵复退工作正在进行，要让退伍老兵走得高兴，不留遗憾，方方面面的工作都需要做细做实。在此我们给各部队提个醒：
    写好老兵的退伍鉴定。退伍老兵的鉴定材料，是对他们在部队期间表现的全面评价，必须实事求是认真负责地填写，防止千人一面、千篇一律，内容空洞、套话连篇，不求实、不具体。
    办好自考的转考手续。入伍后，有的战士报考了军队高等教育自学考试，但在服役期间未能完成所有课程考试。部队政治机关应及时联系本部队所在考办（考区），为退伍老兵出具转考介绍信，以便他们到新的军队办考单位办理转入手续。
    做好军服的收缴工作。近日，总后勤部颁发了《军队被装收旧管理规定》，各单位在开展军服收旧工作中，应认真传达上级文件精神，紧贴战士思想实际，耐心细致做好教育、解释工作。
    （综合彭贵、范俊刚、于夕红、田宝峰、吉燕来稿）
〖-ZW/正文〗
