〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲和谐与碰问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐军营，作为军队贯彻以人为本理念的具体体现，是一个不断解决矛盾的动态过程。因此，讲和谐必须与碰问题统一起来，坚持在解决问题中求和谐。
    然而，在实践中，一些同志往往把讲和谐与碰问题对立起来。有的视以人为本为取悦于人，搞好人主义，对官兵总是“哄”着来，“由”着去，“饿了给馒头，困了塞枕头”，甚至用许多不切实际的许诺求得官兵一时高兴。有的把批评与自我批评变成表扬与自我表扬，把民主生活会开成“评功摆好会”，严肃的思想交锋不见了，敢于提意见尤其是给领导提意见的同志，反而被看作是政治上不成熟的异类。还有的对问题一味地“捂”，把“搞定”当作稳定，把“摆平”当作水平，只求表面上的“风平浪静”，不去寻找治本之策。诸如此类的做法，不仅助长了党内生活庸俗化、部队管理软弱化的倾向，而且导致个别单位正不压邪，直接影响到内部团结和谐。
    看问题比较片面，是出现上述现象的认识上的原因。在一些干部特别是领导干部看来，讲和谐就要少讲问题，别碰矛盾，一较真就没法求和谐，在这种认识的驱使下，他们遇到矛盾“绕道走”，对部队反映的棘手问题，也说要解决，但常常是“雷声大雨点小”，看似重视，其实玩的是“拖”“推”两字诀。结果部队建设深层次的矛盾问题越积越多，换来的只会是长期的不稳定。
    党性观念弱化，是出现上述问题的思想上的原因。一些同志不是从党和军队建设的大局出发，而是站在个人利益得失的角度，搞无原则的利益交换，热衷于扮演“和事佬”，批评同级怕“伤和气”，批评下级怕“丢选票”。结果非但不能实现和谐，反而为部队长远建设埋下隐患，一旦“冒泡”，党的事业受损失，自己也难辞其咎。
    思想是行动的先导。在碰问题中求和谐，离不开“五种意识”。刚刚闭幕的党的十七届五中全会强调，“全党必须增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识”。这“五种意识”是党性的集中体现，是坚持政治生活原则性的思想基础。党员干部任何时候都要把党性举过头顶，把官兵放在心上，坚决破除个人主义束缚，敢于较真碰硬，敢于按条令条例和法规制度办事。当前，尤其要大力倡导组织对官兵负责、上级为下级撑腰的良好风气，决不能让坚持原则、敢抓敢管、能够办实事的干部“两头受气”，心存后顾之忧。
    正确的批评是最好的武器。在碰问题中求和谐，必须增强党内生活的战斗性。要下气力提高党委会和组织生活会的质量。会前要搞好调查研究掌握实情，彼此之间要加强思想沟通，奠定思想交锋的感情基础；会上要推心置腹地明事析理，真心实意地拉拉袖子；会后要相互积极主动地支持工作，满腔热忱地维护形象。坚决不开那些只说“过年话”的民主生活会。在这方面，正副书记要切实带好头做好样子。同时，要用党内民主带动和促进部队民主，使各级都能广开言路，开怀纳谏，问计于基层，问需于官兵，真正使决策汇集兵智、体现兵意、反映兵愿，充分调动官兵的积极性、创造性，把和谐军营建设推向前进。
    （作者单位：65571部队）
〖-ZW/正文〗
