〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极走向世界军事舞台彰显中国军队良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事外交开拓崭新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电记者周峰报道：中泰士兵在泰国某训练场彼此切磋反恐战术，中国与罗马尼亚作战部队在昆明某训练场共同实施山地行动训练，中土士兵在土耳其某训练场进行突击作战联训，中国和新加坡官兵在新加坡某训练场实施安保联合训练，中国与秘鲁两军医疗队在秘鲁某训练场举行医疗救援演练――这些过去不可能或很少看到的场景，今年11月却同时上演。这5场联合训练只是“十一五”期间中国军事外交开拓崭新局面的缩影。
    自2002年以来，我军与外军共举行了44次联演联训。“十一五”期间，中外军队联演联训数量成倍增长，演练课题大大拓展，直观地表明了军事外交向务实合作方向转变。这期间的联演联训，有以反恐为主题的“和平使命”系列联合军演，有以海上搜救为内容的双边、多边海上演练，有维和、安保、卫勤、特战、山地、两栖作战等领域的联合训练，我空军三代战机还远距离跨国机动与外国空军开展了联合训练。
    “十一五”期间我军事外交的开拓是多方面的。高层军事交往进一步推动对外军事关系深入发展。今年10月，中央军委副主席郭伯雄率中华人民共和国高级军事代表团赴朝鲜参加志愿军入朝参战60周年纪念活动，并对朝鲜进行正式友好访问。11月，中央军委副主席徐才厚出访阿联酋、叙利亚、约旦，这是10多年来我军委领导对上述三国的再次访问。我军在国际安全事务中更加主动有为，派出高级军事代表团参加首届东盟防长扩大会，连续4年参加“香格里拉对话会”。国防大学和石家庄陆军指挥学院多次开展武装部队人道主义救灾等非传统安全领域的研讨交流。军事科学院举办的以“国际军事安全”为主题的“香山论坛”逐步机制化。2008年国防部新闻发言人制度正式运行，围绕抗震救灾、奥运安保、国际救援等主题举行新闻发布会，组织外国媒体赴我军部队参观采访，发表国防白皮书，中国军队的声音在国际舆论中得到了广泛传播。与此同时，我军与22个国家防务部门和军队建立了防务安全磋商对话机制，有效拓宽了军事互信渠道。我军院校为130多个国家培养军事留学生近万名，中外军事教育领域交流深入发展。“十一五”期间，我军积极走向世界军事舞台，进一步彰显了和平合作、开放自信的中国军队形象。
    在中泰、中罗、中土、中新、中秘军队分别举行联训的同时，在亚丁湾索马里海域护航的中国海军编队已经轮换到第7批；赴亚非5国执行人道主义医疗服务任务的中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成任务回到祖国。诸如此类的行动表明，“十一五”期间中国军事外交已经担当起更多维护世界和平、稳定、发展的责任。
    （相关高端访谈见第四版）
〖-ZW/正文〗
