〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党史军史工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚出席会议并讲话
    本报北京11月29日电记者乔林生、王士彬报道：经胡锦涛主席和中央军委批准，全军党史军史工作会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见与会代表，代表胡锦涛主席、习近平副主席和军委其他领导，向受表彰的单位和个人表示热烈祝贺，向长期奋战在军队党史军史工作战线的同志们表示诚挚问候，向关心和支持军队党史军史工作的中央有关部门领导和同志表示衷心感谢。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德参加会见，中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见并主持会议。
    徐才厚在讲话中要求各级充分认识做好新形势下军队党史军史工作的重要意义，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，锐意进取，努力把军队党史军史工作提高到新水平，为国防和军队建设作出更大贡献。
    徐才厚强调，我们党领导人民军队革命、建设、发展的伟大历程，是一部波澜壮阔的历史。准确记载、深入研究、认真学习、大力宣传我党我军历史，充分发挥以史鉴今、资政育人的作用，是军队党史军史工作的职责使命，是伴随党和军队事业发展而不断延续的一项基础性、长远性工作，是事关党的执政地位巩固、国家前途命运和军队长远发展的大事。长期以来，军队党史军史工作着眼党和国家工作大局，紧紧围绕部队中心任务，在修史治史、学史用史等方面取得重要成果，为推动部队建设发展、促进官兵成长进步作出了重要贡献。新形势下，这项工作任务更加艰巨繁重，标准要求更高。
    徐才厚指出，党的三代领导核心和胡主席高度重视做好党史军史工作。新的历史条件下，推进军队建设科学发展，有效履行我军历史使命，需要很好地问计于史、寻策于史，从我党我军的丰富历史实践中汲取营养，获取前进的智慧和力量。做好这项工作，对于我们更好地理解和运用党的军事指导理论，把握军队建设发展所处历史方位和阶段性特征，探索形成兴军强军的正确思路和决策，对于打好意识形态主动仗，强化官兵军魂意识，坚定理想信念，使我党我军的优良传统薪火相传，具有重大而深远的意义。
    徐才厚强调，各级要站在政治和全局的高度，以科学求实精神扎实做好新形势下的军队党史军史工作。要坚持用马克思主义历史观加强党史军史的研究编纂，坚持党性和科学性的高度统一，全面准确地记载党领导人民军队革命、建设、发展的历史进程。要善于从政治上观察和分析问题，坚持研究编纂的正确方向，确保党史军史研究编纂成果经得起历史、实践和人民检验。要着眼打牢官兵思想政治根基加大党史军史学习教育和宣传力度，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义道路的政治信念，强化党对军队绝对领导的军魂意识，激发献身国防和军队建设事业的精神动力。要紧紧围绕推动部队建设科学发展，充分发挥党史军史工作的资政作用，从历史与现实的联系中、理论与实践的结合上，加深对党的科学理论特别是军事指导理论的学习理解和运用，真正掌握历史唯物主义的思想方法，从历史经验中寻求解决部队建设现实矛盾问题的对策办法。要继承发展军队党史军史工作的好传统、好经验、好做法，充分吸纳和运用现代科学方法和科技手段，提升党史军史工作的质量水平。要加强对军队党史军史工作的组织领导，进一步摆上重要位置，加强队伍建设，创造良好条件，推动这项重要工作不断发展进步。
    会上，宣读了全军党史军史研究优秀成果表彰通报，223项优秀成果获奖。
    中央国家机关有关部门、四总部和军委办公厅领导冷溶、龙新民、陈勇、杜金才、孙思敬、黄作兴等出席会议。
〖-ZW/正文〗
