〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于舜禅让的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传，舜传位于大禹时，提出三个条件：“作之君、作之亲、作之师”。这九个字，虽然在历史长河中流逝近五千年，但对于我们今天如何当好领导干部仍具有启迪意义。
    著名历史学家南怀瑾在“什么叫政治”的文章篇目中，开宗明义地就讲，政治就是“正己而后正人，要‘作之君、作之亲、作之师’”。“作之”，即“要……做”的意思。领导干部看似职责单一，实则是一个责任的复合体，对其诸多方面提出了较高的标准和要求。领导干部只有达到这些标准和要求，才具有一定的凝聚力和领导力，才能领导部属履行使命完成任务。
    “作之君”，是舜开出的作为领导者的第一条件。就是说当领导要具备领导者所必需的基本素养，就是要有动员力、决策力、号召力、组织力、凝聚力、督促力。西汉开国皇帝刘邦论文论武，都不及张良、韩信、萧何等部属，但却有着上述当领导的素养，最终以弱胜强，君临天下。被毛泽东称之为中国历史上“最会用人，最有学问，最会打仗”的刘秀，能从一个草根农民到东汉开国皇帝，也同样具备了上述能力。领导者的领导力是不可否认的，就像画家具有极强的想像力，音乐家具有极强的乐感一样，一个杰出的领导者就是要有与众不同的领导才干。这就是领导素养。因有这种才干和素养，众人才十分愿意团结在其周围，信其言、听其令，愿意与之共生，与之共死，共创事业。因此，领导者必须加强对领导科学的学习，提高政治水平，懂得领导方法，掌握领导艺术，真正学会当领导，善于当领导，当好群众的领头羊。
    “作之亲”，是舜开出的第二个条件。《大禹谟》将其解释为“作为父母”，实则含“母仪天下”之意。用现代思维方式来理解，就是对群众要像亲人一般关怀和体恤，倾听群众呼声，了解群众意愿，解除群众疾苦，满足群众需求。坚持联系群众，从群众中来，到群众中去，吃苦在前，享受在后，树立可亲可敬、实干有为的形象。同时做到公平公正，把一碗水端平。特别是在涉及群众切身利益问题上，不能看面子、看亲疏、看情分，不搞畸轻畸重，厚此薄彼，让得者适得其所，不得者也心悦诚服。
    “作之师”，是舜开出的第三个条件。用现代话解释就是做楷模当榜样，以身作则，为人师表。领导干部怎么才能成为群众心目中的“师长”呢？孟子讲了四个字，即：“善、信、美、大”。所谓“善”，“可欲之谓之善”，就是要有良好的爱好和修养，有崇高纯洁的追求。所谓“信”，“有诸己谓之信”。就是对自己要求很严，并把“善”做到让人信服的地步。所谓“美”和“大”，“充实之谓美，充实而有光辉之谓大”。就是让“善”充满全身并使之发出光辉。孟子的话不难让人看出，领导者为人师表并不难，核心的一条就是“善”，并将其做到极致。对于今天的领导干部来说，所谓“善”，就是人民第一，国家至上，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，全心全意为人民服务，不计个人名和利。有了这样的模范作用，领导工作就好做了。
    如今关于如何当好领导的书刊可谓汗牛充栋，其实古人早就用精准的语言作了总结概括，只要我们善于借鉴，将传统文化经典与马克思主义政治观和党的创新理论结合起来，用之于实践，这领导就没有什么不好当的，领导工作也没有什么不好做的。
    （作者单位：65165部队）
〖-ZW/正文〗
