〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了壮乡群众出行畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二支队建功隆百高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从17年前参加柳（州）桂（林）高速公路施工任务以来，武警交通二支队已先后承建了八桂大地“出海大通道”―合（浦）山（口）高速、“南疆国门第一路”―南（宁）友（谊关）高速等15项重点工程建设，筑路270公里，架桥19座，为壮乡交通事业作出了积极贡献，有力地支援了祖国西部经济建设。而隆（林）百（色）高速，作为国家高速公路网规划汕头至昆明高速公路广西境内的重要组成部分，是武警交通部队有史以来投资规模最大的单项公路在建项目。支队官兵经过近两年奋战，将之打造成为武警交通官兵加快老区基础设施建设、推动科学和谐发展的又一张“名片”。
    时任支队参谋长的吴生炳被选派担任项目部主任后，第一时间就带领人员进行现场踏勘，寻桩号，选线路，定料场。由于施工主线分布在高山峡谷丛林地带，没有现成的道路抵达施工主现场。吴生炳带着几个身强力壮的年轻官兵扛着测量仪，翻山越岭，在陡峭的山坡上摸爬滚打，硬是从杂草丛生的悬崖峭壁上趟出了一条初步的施工线路。在连续5天的选线过程中，17名官兵饿了就啃饼干馒头，渴了就喝山涧水，许多人的脸部和四肢被划出了一道道血印，可始终没有一个人叫苦掉队。最后，大家通过开山辟路、炸石填方等方法，终于将37公里长、盘旋于高山峡谷的施工便道一步步修到了主现场。
    越是急难险重的硬骨头工程，越能考验一支部队的战斗力。由于施工环境所限，狭窄的隧道作业面成为制约施工进度的最大障碍。为实现隧道快速进洞，项目部党委决定抢建一条长225米的大型纵向通道，并成立了党团员骨干为主体的突击队，最后仅用11天就完成了8000多方混凝土浇筑任务，创造了多项施工进度纪录。
    世代居住在深山里的老百姓，进出的仍是一条多年踩踏出来的机耕道，官兵们看在眼里，急在心里。在不需要老百姓掏一分钱的前提下，吴生炳带领官兵动用挖掘机、压路机等重型机械，将隧道开挖出来的石渣碾压粉碎，通过片石浆砌、石粉密实等方法，铺撒在人们进出的盘山路上，为老百姓修通了一条条扶贫路，架起了一座座警民连心的“幸福桥”。官兵真心爱民，换来百姓的真心拥护。
〖-ZW/正文〗
