〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“有了这份就业推荐表，我回家找工作信心十足。”11月10日上午，刚领到就业推荐表的成都军区某舟桥团退伍战士张伟平高兴地对笔者说。为帮助退伍战士更好地展示自己，这个团政治处为每个老兵量身制作了就业推荐表，专门请昆明专业制作公司制作，十分精美，受到退伍战士欢迎。
    （叶洋萍、函授学员周翔田）
    ★为严肃征兵纪律，确保征集高素质兵员，广西大兴县人武部组织村、乡、县征兵工作人员进行了集中培训，认真学习《廉洁征兵工作手册》，签订《廉洁征兵责任书》，并印制“廉洁征兵卡”，公开设立举报信箱，广泛接受群众监督，确保征兵公平公正。
    （黄涛、函授学员王军）
    ★11月初，某工程团五营开设的“专业课堂”正式开课，112名临退伍战士汇聚学习室“充电”，集中学习专业知识和业务技能。“专业课堂”开设建筑、电气、机械、商务管理4个班，由相关专业的“技术能手”传授经验，聘请驻地院校的专家教授辅导授课。
    （函授学员刘家才）
    ★10月底，驻滇某工兵器材仓库举办了集业务技能、体能比武、文化活动等内容于一体的综合竞赛，这是该仓库推动创先争优的一项举措。该仓库分布在云南省内若干地方，年初仓库就发出开展综合竞赛的通知，引导所属各分队开展形式多样的活动，激发创争热情，增强创争实效。
    （函授学员冯辉）
    ★11月12日，北京卫戍区某警卫团八连墙报栏里贴出了挑战书、应战书，官兵纷纷围拢观看。在安全月活动中，该连发动班与班、排与排之间开展挑应战，并将挑应战书在墙报栏公布。这一举措，有效地激励鞭策官兵努力做到：“部队安全我尽责，我的安全我负责，战友安全我有责！”
    （函授学员赵顺涛）
    ★西藏某预备役旅坚持实行编兵“四优先”，即部队转业退伍军人优先，地方与军事专业对口技术人员优先，党团员优先和高学历优先。目前，所编预任官兵高中以上学历占80%，党团员占65%，退伍军人约占30%，专业对口率达到70%，整体素质得到明显提高。11月上旬，在上级组织的军事比武中，该旅参加比武的5人中有两人夺得名次。
    （函授学员马小飞）
    ★“官兵讲自己的故事，用身边典型讲理论”。10月下旬，成都军区某团驻训归来的官兵，纷纷把为期3个月的“驻训成长日记”搬上讲台，以演讲的方式开展献身使命主题教育。大家普遍反映，这使当代革命军人核心价值观教育更贴近实际、更生动直观了。
    （余柄贤、函授学员陈典平）
    ★10月27日，广州军区领导机关捐款70万元援建的湖北省利川市毛坝乡善泥“八一”民族希望小学工程举行奠基仪式。据悉，这是广州军区在恩施州援建的第三所学校。该希望小学占地7000多平方米，能解决周边6个自然村300余名适龄儿童的上学问题。
    （吴流平、函授学员张群富）
    ★11月10日下午，济南军区青岛第一疗养院的礼堂里由机关、疗养区、基层科室和连队组成的10支代表队开展了一场“学条令、用条令”知识竞赛。这是该院为配合“崇尚军人荣誉、维护军队形象”教育整顿组织的一项活动。全院同志从这一喜闻乐见的形式中加深了对条令条例的理解掌握，受到了一次很好的教育。
    （孙洪法、函授学员张艺宝）
〖-ZW/正文〗
