〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让懂基层的干部抓帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队以求真务实作风打牢基层建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/蔡俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 思想作风建设是推动部队各项工作的坚强保证，抓思想作风建设，尤其需要求真务实的作风。武警内蒙古总队切实转变抓基层指导思想，让懂基层的机关干部抓帮建，武警苏州市支队从处理敏感问题入手转变作风，树立党委机关良好形象，均取得显著效果。原因就在于他们没有停留在泛泛要求、一般号召上，而是立足本单位实际，切实把思想作风建设渗透到部队具体工作中，通过落实具体工作加强思想作风建设，推动部队科学发展。他们的做法值得倡导。
    让懂基层的干部抓帮建
    武警内蒙古总队以求真务实作风打牢基层建设基础
    本报讯记者李敬坡、特约通讯员蔡俊峰报道：临近年底，武警内蒙古总队基层建设传来喜讯：29个一度未达标的中队跨入先进行列，98%的中队执勤、训练、文体、生活“四项设施”配套率达标。总队政委张如平说，取得如此成绩，一是得益于基层老老实实按纲抓建，二是得益于机关下大力转变作风，把工作指导思想切实搞端正，连续两年派得力干部按纲帮建。
    这个总队点多线长、高度分散，部分基层主官任职时间较短，自建能力偏弱。为此，总队每年都要派机关干部赴基层蹲点帮建。两年前，一名年轻机关干部赴基层帮建时，因缺乏抓基层经验，结果越帮基层问题越多。总队领导感到，机关抓基层一定要从部队建设实际出发，派懂基层、懂纲要的明白人实实在在帮基层、打基础。
    从去年开始，总队党委确立了“派得力干部帮助基层补短板”和“每年帮一遍，重点帮一批”的帮建思路。在选派帮建干部时，总队和支队两级优先选派在基层当过主官或有较长基层任职经历的干部组成工作组，扎扎实实蹲在基层，严格按纲要指导基层开展工作。今年，总队和支队两级派出的406名帮建干部，98%以上有基层任职经历。
    为提高帮建效益，这个总队逐步完善了机关干部蹲点评价机制，强调不以蹲点天数、撰写报告和所提建议的多少论成绩，着重看挂钩帮建的基层中队经常性基础性工作落实得怎么样、薄弱环节有没有改变、老大难问题解决了没有、基层的自建能力有无提高。蹲点干部完成帮建任务后，统一上交蹲点手记，并由基层官兵填写“监督卡”，对其表现作出评价，党委机关以此为依据讲评帮建干部。
    机关悉心帮建，使总队所属基层中队全面建设整体推进，完成执勤任务能力明显提升。据总队长张国兴介绍，去年以来，总队先后出色完成抓捕“10・17”越狱逃犯、抗暴雪灾害、扑灭森林大火等重大任务。
〖-ZW/正文〗
