〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，按纲抓建不走样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军抓好驻训中基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，按纲抓建不走样
    ――济南军区某集团军抓好驻训中基层建设纪实
    ■本报特约记者刘学农特约通讯员李东星
    前不久，济南军区某集团军召开“野营条件下基层建设现场观摩会”。会上，集团军政委李景文感慨地说，虽然部队野外驻训时间比以前大大增加，但按纲抓建不分野外和营区，更不能有空当。
    野外驻训，抓建标准不降低
    有一次，所属某旅受领了一项看守弹药库及部分旧营房的任务，就派出了荣誉连队“大功一连”。可谁知，该连完成任务返回营区时却变了个样：训练水平大幅下降，违纪现象明显增多。
    此非个例。还有一些单位把在野外执行任务当成“调整期”“维持期”，结果营区外抓任务，回营后抓整顿。面对野外驻训的新情况，基层建设怎么抓？
    新修订的《军队基层建设纲要》颁布后，在深入学习贯彻中，他们对野外驻训有了新的认知：环境和条件虽然发生了变化，但基层建设的内容没有变，抓的标准也不能降低。为此，集团军通过召开野外驻训专题研讨会、组织学习先进单位经验、剖析单纯任务观念的危害，引导大家牢固树立按纲抓建的观念。
    记者在观摩该旅自制的野战政工作业车时看到，官兵们放下车厢顶的篮板就能打篮球，拉开车厢侧面的幕布就能看电影，接通车厢体的数据线就联通了野战政工网……据介绍，小到学习资料箱，大到野战政治工作信息系统、野战食堂，该集团军先后探索研制了6大类150多种野战设施，最大限度地缩小了野外与营区保障条件的差距。
    兵撒千里，形散神不散
    7月上旬，齐鲁大地平均气温超过40℃，该集团军所属部队奉命执行国防光缆施工任务。从泰山脚下到黄海之滨，数万官兵横撒千里……虽然部队分散，但在执行任务的半个月时间，未出现一起违纪问题。
    兵撒千里，形散神不散。集团军政治部主任徐忠波告诉记者，针对野外驻训特点按纲抓建，部队虽然分散，但仍能拧成一股绳。
    记者到执行施工任务的某师采访，看到这样一个教育计划：在为期半个多月的施工过程中，政治教育不得少于1.5个教育日，可利用下雨天或晚饭后组织，教育时间由各单位自行确定。为便于各项经常性工作的落实，他们坚持有统有分，在标准要求上统、具体安排上放，基本环节上统、形式手段上放，时间定量上统、分配使用上放，使经常性工作便于落实。
    既要弹性指导，也要坚持标准。在某次野外训练期间，记者在军务部门车辆控制室看到，随着大屏幕上点点红光闪耀，集团军此次出动的近千台车辆的运行轨迹一览无余，只需查阅每台车的数据库，车辆的行驶速度、路线也一清二楚。
    换个思路，活用资源
    前年，某大队四连参加了上级组织的多次重大演习，还担负了支援奥运、抢险救援等多项任务，连队一年中有9个月都在营区之外。对此，连队坚持科学统筹，一边抓任务完成，一边抓全面建设，不仅出色完成各项任务，还被评为军事训练一级单位、基层建设先进单位。
    总结经验时，集团军党委感到，其中很重要的一点，就在于该连能够积极应对困难，以野外条件下的独特资源推动部队全面建设。
    受此启发，集团军注重引导各部队换个思路正确对待各种制约因素，化不利为有利。野外条件艰苦、任务突击性强，却是锤炼部队战斗作风的有利时机；野外缺少教育设施、教育活动易受冲击，但当地革命遗址多、改革成果多、教育资源丰富却是营区没有的优势；人员分散、管控难度大，却正好能培养锻炼干部的指挥管理能力。
    集团军在组织一次野营拉练过程中，灵活设计行进路线，利用训练间隙组织部队到集团军部队诞生地之一参观见学，深化主题教育，取得良好效果。某旅在执行一次安保任务中，积极探索了加强人员管控、跟进保障等3项有效做法。
〖-ZW/正文〗
