〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情是思想工作的润滑剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宗于〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》提出，做好经常性思想工作，要“注重人文关怀”。笔者认为，情是人文关怀的集中体现，是思想工作的“润滑剂”。
    “感人心者，莫先乎情”。人们的言行主要受情感支配，即使是很固执的人，从情感上影响他们也比从理性上影响他们容易得多。情感心理学的研究发现，情感一经产生，便能有效地促进并巩固同这种情感有联系的认知。思想工作的对象是人，自然也应该认真考虑情感的因素，充分发挥情感的作用，通过以情动人、以情感人，达到以情育人的目的。
    思想工作主要靠说理，但“理”不能离开“情”，否则就会枯燥干涩。情通则理达，情“动人”有助于理“服人”。领导只有对官兵充满感情，才能发自内心地讲好道理；官兵只有感受到领导的真情，才能相信、接受对方所讲的道理，正所谓“情到理方至，情阻理难通”。相反，如果彼此情感对立，思想就会产生排斥，就算领导把道理讲得天花乱坠，官兵也听不进去，甚至还会产生抵触情绪和逆反心理。
    有些同志做思想工作花了很多时间、精力，想了不少办法、措施，但效果并不明显。这里面除了自身素质不够高、针对性不够强、工作抓得不够实等原因外，还有一个重要原因，就是忽视了情的润滑作用。有的平时与官兵距离太远，与官兵沟通交流不深；有的面对官兵的实际困难，不是想方设法帮助解决，而是抛出几句冷冰冰的大道理要求人家正确对待；有的对思想上有点小问题、工作上犯了小错误的官兵，不是分析原因、找到症结，而是一味指责埋怨；有的自以为真理在手，要么生硬说教，要么简单灌输。
    情不是空洞的表白，也不是偶尔的作秀。官兵判断你对他有没有感情，主要不是看你如何说，而是看你如何做。为何有的人看似动了情，但官兵并不领情？因为他们嘴上说的不是自己做的。因此，政治工作者应该深入基层、深入官兵了解真实情况，实事求是地反映基层官兵的意见、建议和呼声，用真心、真情、真意切实解决官兵最关心、最直接、最现实的问题，积极为基层办好事、办实事、解难事，官兵遇到困难挫折时伸出温暖的双手，陷入迷茫困惑时进行耐心的引导，从而使他们在军营健康成长。（作者单位：成都军区川藏兵站部）
〖-ZW/正文〗
