〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省稷山县提前打牢兵员思想基础等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省稷山县提前打牢兵员思想基础
    本报太原11月29日电王冠军、赵高端报道：山西省稷山县在征兵工作中组织“学习新英模、青春献国防”演讲比赛，提前打牢应征兵员甘于吃苦、勇于奉献的思想基础；由县人大牵头，对各乡镇及有关职能部门落实《兵役法》、《山西省义务兵征集及优待安置条例》情况进行了一次大检查，对城镇义务兵安置、农村义务兵优待金发放等工作中存在的问题及时进行纠正，解除了兵员的后顾之忧。
    安徽省潜山县全程跟踪管理确保兵员质量
    本报合肥11月29日电李克、徐礼峰报道：安徽省潜山县征兵办针对本县预征对象流动性大的特点，建立“责任到人、群众监督、争取外援、调查考核”等互为补充的动态管理机制。将确定后的预征对象名单张榜公布，接受群众监督；采取定期或不定期到外出人员所在单位及驻地公安机关调查了解等办法，及时掌握外出人员变动情况，确保了兵员质量。
    甘肃省榆中县秉公办事杜绝不正之风
    本报兰州11月29日电李小刚、许伟锋报道：甘肃省榆中县在今冬征兵工作中，警示教育全体征兵工作人员杜绝不正之风、杜绝徇私舞弊、杜绝暗箱操作，确保为部队输送优质兵员。征兵过程中，工作人员做到了不参加征集对象宴请，在体检、政审、定兵过程中严格按照政策秉公办事。
〖-ZW/正文〗
