〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长，如何选好用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅首次公开选拔优秀士官担任代理排长追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代理排长，如何选好用好
    ――第二炮兵某旅首次公开选拔优秀士官担任代理排长追踪
    ■杨永刚董志文本报特约记者冯金源
    编者按代理排长，早已不是新鲜话题。当前，年轻干部读研、短训、被上级机关借调帮助工作者甚众，加之生长干部学历越来越高，来了就是正连副连，凡此种种，造成排长季节性缺编。俗话说，基础不牢，地动山摇。于是，各单位纷纷挑选士官代理排长，以确保基层工作落实和部队安全稳定。可以预见，这一做法还将长期而普遍存在。在此情况下，如何选好用好代理排长，是一个不容忽视的课题。
    为缓解排长缺编问题，今年年初，第二炮兵某旅首次公开选拔优秀士官担任代理排长，23名综合素质高、专业技能好、管理能力强的士官被充实到排长岗位。他们还规定，定期对代理排长进行岗位任职能力考核及资格认证。
    临近年底，代理排长们干得咋样？考核结果如何？有哪些值得总结的经验教训？带着这些问题，记者对此进行了追访。
    伯乐相马：要有规范的选拔机制
    谈及首次把代理排长纳入规范的选拔考核体系，旅长李华告诉记者，此举的目的是让真正熟悉基层、经验丰富、群众信服的优秀士官走上代理排长岗位，从源头上把住入口关，切实增强基层建设力量。
    士官有兵的经历、兵的感受，群众基础牢靠，不存在专业不对口问题，普遍比新任干部排长进入工作状态更快。然而，以往任命代理排长，基本按照“排长缺编→连队党支部推荐→营党委决议”的程序，这种“自发性”选拔，缺少统一的衡量标准和考核程序，也没有完善的配套措施，不利于调动代理排长主观能动性。
    于是，该旅广泛征求官兵意见建议，出台《选拔优秀士官代理排长考核认证办法》，明确了“机关下达选拔计划→群众评议→连队党支部推荐→营党委考察上报→机关考核认证→旅主官批准”的选拔程序，并制订《士官代理排长工作守则》，明确职责权限，确保代理排长选拔考核有章可循。
    翻看《考核认证办法》，记者发现，光选拔标准就包括正式党员、专业骨干、担任班长一年以上、所在班上年度总评优秀、群众基础好、对战士情况一口清等长长一串。门槛可真不低！
    旅参谋长鹿文龙欣喜地告诉记者，代理排长的选拔考核、职责权限有了明确规范，选出来的个个是排头兵，所在各专业分队训练质量得到了有效保证。
    走马上任：要有完备的培训制度
    代理排长选拔任用制度刚出台，就引起了官兵热议。一项调查显示，该旅大多数基层主官表示，在干部排长缺编的情况下，通过合理的选拔考核制度，把最优秀的士官充实到排长岗位，是解决基层排长临时缺编问题最直接有效的办法。
    也有不少人表示担忧。该旅政治部主任柴强认为，代理排长文化程度相对较低，理论素养欠缺，且代理时间不确定，有的刚摸出工作头绪就可能面临“下岗”，对工作往往缺乏长远谋划。
    通信营代理排长、上士李国锋坦言：“我的军政素质还不够全面，在日常管理、组织训练时只能按部就班，很难有创新的办法，遇到棘手问题，处理起来感觉很吃力。”
    代理排长虽然了解基层、熟知官兵，但大多没有接受正规培训，有的从班长到排长的角色转换并不顺畅，考虑问题也缺乏全局性，个别代理排长“临时”观念还比较强。
    一些营连主官也提出，选拔代理排长时，不仅要做好考核工作，培训也要及时跟上，并建议机关每半年举办一次代理排长集训。同时，还应该请优秀基层主官围绕工作中常见的热点难点问题，对他们进行面对面辅导，为适应排长岗位任职需要打牢基础。
    柴强告诉记者，旅里将就此进行专题研究。
    快马加鞭：要有得力的激励措施
    在该旅最近组织的岗位任职考核中，23名公开选拔的代理排长全部达到优秀，个个都是连队干部的左膀右臂。
    旅政委杨良勤指出，这样的好效果离不开合理完善的激励措施：旅里规定，士官担任代理排长后，一律下达任职命令，每人每月发放一定的岗位津贴。虽然“官”不大、钱不多，却有利于强化他们的职责意识，有力地调动了他们的工作积极性。
    杨良勤告诉记者，对于代理排长，不仅要落实生活待遇，更要落实好“政治待遇”。据了解，该旅80%的代理排长担任了支委，大多分工负责团支部或军人委员会工作；凡是干部参加的教育、会议等活动，代理排长一并参加；执行任务，一律佩带排长标识牌；管理上，旅里对他们真正放权，让他们在工作部署、战士休假和评功评奖等问题上享有充分的发言权。
    激励措施的及时跟进，更好地激发了代理排长的工作热情。该旅还明确规定，完成任务好、工作成绩突出的代理排长，优先立功受奖，优先选取高一级士官，优先推荐保送入学，让他们工作有干头、进步有盼头。
〖-ZW/正文〗
