〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非欧领导人呼吁加强合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非欧领导人呼吁加强合作
    据新华社的黎波里11月29日电（记者郑斌、刘万利、蒋洁）第三届非洲-欧盟首脑会议29日在利比亚首都的黎波里举行，与会非洲和欧盟领导人呼吁加强非欧合作。
    本次峰会由非洲联盟（非盟）轮值主席、马拉维总统穆塔里卡和欧洲理事会常任主席范龙佩共同主持。会议以“投资、经济增长和创造就业”为主题，主要聚焦非洲大陆的经济增长、和平和安全问题。同时，双方将对伙伴关系的进展进行评估，并讨论未来3年的《行动计划》。
    北约驻阿部队将发动清剿塔利班冬季攻势
    据新华社喀布尔11月29日电（记者闫亮、张宁）北约驻阿富汗国际安全援助部队29日说，北约和阿富汗部队已做好对塔利班发动冬季攻势的准备。
    北约驻阿安全部队发言人约瑟夫・布勒茨当天在新闻发布会上说，塔利班武装人员每年都企图利用冬季重组，但最近几个月塔利班武装在阿富汗不少地方的势头已被遏制，资金短缺，武器匮乏，塔利班据点和领导层遭受重创。
    索马里海盗劫持一艘马来西亚货轮
    据新华社内罗毕11月29日电（记者王雅楠）正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军29日证实，索马里海盗于26日在索附近海域劫持一艘马来西亚籍货轮，船上共有23名船员。
    欧盟海军发言人克林瓦尔说，这艘悬挂马来西亚国旗并由马来西亚船运公司运营的“阿尔贝多”号货轮于26日在索马里首都摩加迪沙以东900海里处被劫持，该货轮原定由阿联酋的阿里山前往肯尼亚东部港口蒙巴萨。
    巴警方收复被贩毒集团控制地区
    据新华社里约热内卢11月28日电（记者杨立民）巴西警方28日在军方支援下攻入贩毒集团老巢――里约热内卢市的阿莱芒贫民窟，收复了这一长期被贩毒集团控制的地区。
    2700多名全副武装的军警、联邦警察和海军陆战队及陆军士兵参与了这次行动，整个行动中仅有3名贩毒集团武装人员被打死。
    11月28日，在墨西哥坎昆的奇琴伊查玛雅古城遗址旁，绿色和平组织升起一个巨大的热气球，呼吁人们保护环境。联合国气候变化大会将于11月29日至12月10日在墨西哥坎昆举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
