〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定价格安定民生工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电（记者江国成）记者29日从国家发展和改革委员会获悉，国务院有关职能部门近日相继行动，全面实施国务院有关稳定物价、安定群众生活的部署，取得初步成效。
    国务院多个部门参与的市场价格调控部际联席会议启动运行。市场价格调控部际联席会议22日召开第一次全体会议，明确了工作机制和部门分工。
    国务院办公厅26日召开督促检查稳定消费价格总水平保障群众基本生活工作动员会，部署组成六个国务院督查组，赴18个省区市督促检查工作。
    为保障农产品市场供应，发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局、农发行等部门加大粮、糖、油储备投放，每周定期向市场投放国家政策性粮油。
    交通运输部、发展改革委、财政部26日联合下发了《关于进一步完善鲜活农产品运输绿色通道政策的紧急通知》，要求从2010年12月1日起，将免收鲜活农产品通行费范围扩大到所有收费公路，并新增了马铃薯、甘薯、鲜玉米、鲜花生等四个品种。
    为保障煤电油供应和调节，23日，国务院办公厅正式下发了《国务院办公厅关于确保居民生活用电和正常发用电秩序的紧急通知》，纠正部分地区限制企业正常生产和居民生活等涉及公众利益用电、强制性停止一些大火电机组发电的错误做法。
    为完善价格调控，发展改革委22日发出《关于切实做好稳定物价工作保障群众基本生活的紧急通知》，部署各地价格主管部门加强价格监测预警、清理整顿收费和价格监督检查等工作，同时要求审慎出台政府调价项目，建立健全价格调控监管机制。一些地方已经暂停出台天然气涨价方案。
〖-ZW/正文〗
