〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动感氛围的渲染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影教材经典《纽约摄影学院摄影教程》开宗明义指出，好照片需要具备三条原则：第一，要有一个打眼的主题；第二，能把注意力引向表现主题的最重要事物上；第三则是简洁。这幅图片较好的把握了这三点，将普通的训练场景表现得很有吸引力。
    动感十足，是这幅作品的主要特点。作者选用较慢的快门速度模糊了前景中纷纷下落的雨点，这是非常难得的点睛之笔。同时，恰当的慢速快门虚化了处在画面中心的战士凌空跃起的身姿，似雨燕凌空，动感十足。而最巧妙的是这慢速快门，却清晰地表现了战士脸上坚毅的表情，以及身后两名战士跃跃欲试的动态。
    色彩的简洁对比，也令人印象深刻。画面中基本只有红绿两色，而正是画面下方红色的障碍物，更突出地反衬出雨中训练的战士。此外，采用开放式构图，在照片左侧留下了一个模糊的手臂，右侧是几名战士跃进和瞄准的战术动作，这些元素将训练场景的动态展现得一览无余。
    壅雨中苦练
    王小龙摄
〖-ZW/正文〗
