〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘镇武向驻香港部队赠送新著《亲历香港回归祖国》等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘镇武向驻香港部队赠送新著《亲历香港回归祖国》
    29日，原副总参谋长、驻香港部队首任司令员刘镇武专程前往驻香港部队深圳基地，向驻军官兵赠送其新著《亲历香港回归祖国》。驻香港部队在深圳基地大礼堂举行仪式，欢迎刘镇武回老部队赠书。
    （田利阳、郑威）
    “金话筒奖”获得者海琳与中国军网网友畅谈获奖感受
    29日9时，“2010中国播音主持金话筒奖”获得者、中央电视台《军事报道》栏目主播海琳，做客中国军网嘉宾访谈，与网友一起分享了播音主持台前幕后的真情故事。面对热情的网友，海琳回顾了自己一路走来的心路历程。
    （张华婧）
    阿坝军分区在老兵返乡途中开展“四个一”活动
    四川省阿坝军分区近日在组织退伍老兵返乡途中深入开展“四个一”活动。一是进行一次动员，增强退伍战士遵章守纪、安全返乡的自觉性。二是举办一台晚会，营造活跃的乘车气氛。三是给部队建设提一条建议。四是互送一个祝福。
    （王卫红、梁辉）
〖-ZW/正文〗
