〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁上谁下不再“一评定乾坤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠祥/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击今冬士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某管线大队创新士官选取民主评议机制
    谁上谁下不再“一评定乾坤”
    本报广州11月29日电杨忠祥、特约记者杨亚斌报道：11月下旬，在广州军区某管线大队警通连组织的士官选取民主评议中，一名上等兵在全连得分较高，可连队党支部最后未将他列入预选对象推荐上报。该连指导员徐智龙告诉记者，这是因为这名上等兵在今年前10个月的民主评议中得分较低，导致总评成绩落后。
    大队领导介绍说，往年士官选取民主评议，都是在年底选取工作展开后进行，基层党支部根据评议结果确定上报预选对象。这种“一评定乾坤”的测评方式，既难以全面客观地反映受评者长期的表现，也容易引发一些干扰评议结果的不良现象。
    为增强士官选取民主评议的科学性、准确性，该大队从今年开始，改年终一次性评议为全年每月评议，能否成为连队士官选取推荐对象，要看全年甚至几年的总评结果。在此基础上，该大队将评议标准细化为56条加分标准和34个扣分项目，使民主评议有章可循。
〖-ZW/正文〗
