〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲课当成一门艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院创新教学法提升教学质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/张海龙/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兵张海龙陈枫
    台上，授课老人言语铿锵、神采飞扬；台下，官兵鸦雀无声、凝神倾听，深深被老人高超的授课艺术所吸引。这是通信指挥学院原副院长季卜枚教授，近日为该院教员作“如何提高授课水平”专题辅导时的情景。
    季卜枚，这位从普通教员成长起来的全国人大代表、知名军事教育理论家，在上世纪80年代曾以“季卜枚教学法”闻名全军。
    近年来，该院党委充分发挥“季卜枚教学法”的品牌优势和导向功能，着力推动教学改革，在改善知识结构、科学设置内容、创新教学方法上狠下功夫，逐步形成了学院独有的办学特色，有力促进了教学质量的跃升。
    胸中有书，讲课才能打动学员
    “季卜枚教学法”强调“胸中有书”，要求教研人员必须具有广博的知识积淀和过硬的自身素质。
    去年年初，在某部代职副师长的刘建中副教授，作为总负责人参与组织了该部“千人百车”新装备接装集训，受到军区首长高度赞扬。代职归来，征程未洗，刘副教授就把部队任职情况搬上了讲台。由于课程带着浓厚的“硝烟味”，学员们反映：听这样的课很解渴，很过瘾。
    听着学员的评价，刘副教授笑着说：“其实我也遭遇过尴尬。”
    原来，军校毕业后，刘副教授就直接走上教员岗位，没有部队任职经历，对部队实际情况也缺乏了解。在一次营职干部培训课上，他和往常一样拿起教案，讲起了通信装备基础理论、基本概念和相关知识，结果发现，课堂上很多学员都提不起神来。
    问及原因，学员直言不讳：我们都是经过初级指挥院校学习和部队实践锻炼的基层指挥员，入校前都是带着问题来的，没想到教员讲的都是我们当学员时学过的知识，听这样的课自然没兴趣。
    刘副教授的尴尬事并非个例，许多教员都有过类似情况。用任职教育的“新瓶”装学历教育的“老酒”，效果可想而知。如何改善教员知识结构、不断提高授课能力水平，这个问题引起院党委高度重视。
    为此，学院坚持多岗位、多层次、多军种安排教员代职锻炼，选送教员到军兵种指挥院校交叉培训，组织新教员、教学组长集训，选送中青年教员出国培训，积极开展岗位练兵、教学观摩活动，使教员队伍整体素质不断提高。
    目中有人，才能满足任职需求
    “目中有人”，是“季卜枚教学法”的精髓之一，其核心是紧贴培训对象，分类构建科学的教学内容体系。学院明确提出，部队建设需要什么人才，学院就培养什么人才；任职岗位需要什么能力，学院就培养学员具备什么能力。
    然而，在一次学员座谈会上，有学员反映，在课堂里所学的一些知识并不贴近部队实际，不少内容已经过时，与任职需求脱节，建议调整教学内容。
    “学非所用”原因何在？院党委“一班人”经过调研后发现，人才培养方案与部队形势任务发展不相适应。他们迅速达成共识：从顶层设计入手调整教学内容，使人才培养目标更贴近学员岗位任职需求。
    紧接着，院党委先后多次召开专家教授座谈会，就如何修改人才培养方案进行集中审议。大家瞄准学员短板和岗位任职需求，对完善人才培养方案提出了诸多意见。
    学院按照“现职干部强指挥、研究生重应用、生长干部精技术”的原则，在强化信息主导和指技融合教学特色的基础上，着眼装备技术发展，及时将一体化指挥平台、数据链和电磁频谱管理等新理论、新知识纳入课程体系，增强了教学内容的针对性和实用性，并组织专门力量编写案例式教材，使教学内容焕然一新，缩短了院校与部队的距离，实现了人才培养目标与部队岗位需求无缝对接。
    手中有法，才能激发学习热情
    “案例中描述的部队综合集成中遇到的问题，应该从以下几个方面进行思考……”该院军队信息化教研室及燕丽教授给中培班讲课时，没有直接给出答案，而是通过案例呈现情景和问题。
    谈到“季卜枚教学法”，她深有体会地说：“‘手中有法，，就是根据教学目标和规律，针对教学对象特点，科学艺术地实施教学。”
    随着任职教育岗位指向性的明显增强，实践教学课不断增加。学院通过对实践教学中的“教、学、研、练”4个环节进行优化改革，形成了符合任职教育特点规律、突出实践锻炼的教学组训模式。
    针对中级任职教育特点，学院在装备驻训和现地教学中，力求依托学院教学保障分队和教学装备，以及部队实兵训练和演练，让学员在动手动脑、身临其境的学习训练过程中，强化实践教学效果；在网上推演和综合演练上，突出按作战时节设置训练问题，按作战行动创设训练情境，不断深化学员对职责任务的准确理解，强化对组织指挥程序的全景式体验；教学实施注重减少“演”的成分，增加“练”的比重，加大“抗”的力度，让学员在真实的作战背景下进行演练作业，提高学员岗位任职能力。
    这些年，学院坚持开展案例式、研讨式、实践性教学，积极培养学员发现问题、分析问题、解决问题的能力，教学质量明显提高。近期，在学院课堂教学质量抽测中，共抽测教员187人，优良率达到89.3%。
〖-ZW/正文〗
