〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠近战场才能学到真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振中/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院组织研究生学员观摩演习，学员说：读书是学习，实践也是学习，而且是更重要的学习。读万卷书，并不能代替行万里路
    靠近战场才能学到真本领
    ■胡振中本报记者张海华
    金秋时节，军事科学院研究生部35名博士、24名硕士研究生来到北京军区朱日和训练基地，分小组参加到基地导演部与红蓝军演习部队中，进行观摩演习。
    朱日和距北京数百公里，地理位置比较偏僻。为什么要长途跋涉、远赴塞外，组织研究生观摩一场“复杂电磁环境下加强装甲旅山地进攻战斗”演习？既是观摩演习，为什么要打破原有建制，让研究生按“红军”、“蓝军”、导调、导演4个编组，嵌入基地导演部和演习部队？
    一切为了零距离接触部队一线。
    此次演习中，担任“红军”的某旅装备有新式装甲车，担任“蓝军”的某部前身是我军唯一有过装甲作战经历的光荣部队。参加这次演习，对不太了解部队一线情况的研究生来说，无疑是一次宝贵的经历。
    观摩演习，说来简单，但涉及到远程机动、火车运输、摩托化行进、课目观摩、人员管理等工作，需要周密的计划安排和沟通协调才能确保顺利。该院研究生部在做好统筹协调的基础上，注重发挥研究生的主观能动性，在观摩全程中从各个环节锤炼其军人素养。
    赴朱日和训练基地前，研究生部就组织学员骨干参与到演习计划的制定工作中，根据演习课目，组织专家教授为观摩人员讲课，邀请演习部队主官讲解演习程序、内容和注意事项等。演习开始后，59名观摩人员分成4个班，由他们自己推选班长，进行自主管理。为克服观摩人员多、年龄跨度大等困难，“红军”班班长张星朝采取混合编组、以老带新的方式，划分出7个观摩小组，每组指定骨干，适时组织小组座谈，分析问题，寻找办法，确保观摩万无一失。
    置身准战场，研究生们将理论与实际对接、在实战中回炉，加深了对专业知识的理解，学到了许多课堂之外的作战思想和方法。学员安文龙和曾文琳专业不同、经历不同，对部队的认识也不同，在入伍训练时还多次激烈交锋。可观摩演习后，他们却达成了共识：“说是观摩演习，其实是全程参与。我们与基层官兵一起住帐篷、侃大山、斗风沙，虽然艰苦，却让我们清醒地意识到，读书是学习，实践也是学习，而且是更重要的学习。读万卷书，并不能代替行万里路。”
    演习结束当晚，在朱日和基地训练中心的大教室里，一场别开生面的演习总结座谈会开得热闹非凡。导演部讲评演习双方的综合表现，双方主官总结演习得失，参加观摩的研究生代表各抒己见，实践者的反思与观摩者的意见在碰撞中不断迸发出智慧的火花……
    学员在现场研判战场态势。王鹏摄
〖-ZW/正文〗
