〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国防部长巴维会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷11月29日电泰国国防部长巴维上将29日在曼谷会见了到泰国出席中泰国防部第九次防务安全磋商的中国人民解放军副总参谋长马晓天上将。
    马晓天说，中泰关系是世界上不同社会制度国家之间友好相处的典范，是中国与东南亚国家最好的双边关系之一。近年来，两国在各领域的友好合作成果丰富，在重大国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中泰两军关系近年来在双方的共同努力下也得到了喜人的发展，在各个领域都开展了卓有成效的合作。中方感谢泰方长期以来在台湾、涉藏等问题上给予的宝贵支持，愿继续遵循与邻为善、以邻为伴的方针，同泰方加强互利合作，推动中泰睦邻互信的全方位合作关系不断迈上新的台阶。
    巴维说，泰中两国多年来相互尊重、真诚相待、互相帮助，建立了亲戚般的传统友谊。泰中两军关系不断取得新的进展，是双方共同努力的结果。泰方愿与中方在防务安全等各个领域继续密切合作，促进两国关系的全面发展。
    中国驻泰大使管木等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
