〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    在征兵宣传活动中，天津市共设立宣传咨询站点300余个，先后出动宣传车600余台次，制作展牌1500余块，发放宣传品25000余份。贵州省黔南州针对适龄青年外出务工求学多、预征对象流动频繁的实际，开通了具有宣传征兵政策、显示工作动态、网上报名、访问留言等功能的网络远程报名系统，建立起24小时受理机制，随时接受报名登记。
    为更加快捷高效完成报名、初审、初检工作，河南省全面推行征兵办事大厅一条龙办公服务，在全省设置了167个征兵办事大厅，将政府机关、教育、公安、卫生等部门参与征兵工作的人员集中在一起，应征青年办理相关手续全部在大厅进行，大大提高了工作效率。
    征集大学毕业生入伍，是从源头上提高兵员质量的重要举措。各地、各高校对此高度重视，建立健全了预征工作专门领导小组。教育部会同总参谋部联合举办了“高校应届毕业生入伍政策网上咨询周”活动。各地、各高校纷纷举办高校毕业生士兵典型专场报告会和政策咨询宣讲会，印发和张贴预征公告和政策宣传材料，大力营造鼓励毕业生应征入伍的校园氛围。
    许多高校教师反映，尽管今年就业形势较去年有所好转，但高校毕业生报名参军的热情不降反升，重点大学毕业生、热门专业毕业生报名比例比去年又有大幅提升。
    人才招聘会是高校毕业生聚集寻求工作的地方。山东省金乡县人武部把它作为征兵宣传动员和挑选高素质兵员的新平台，设立报名站，发放宣传材料，接受政策咨询。为更多获悉适龄应征青年情况，北京市将征兵网与高考网对接，依据高考网提供的适龄青年信息，确认应届毕业生，核实年龄、身体等基本条件，对报名应征青年进行初选。
    为了吸引更多适龄青年应征入伍，各地区还不断推出各项征兵优惠政策。山东泰安市岱岳区作出承诺，凡具有高中以上学历的青年入伍，不管入伍前户口性质如何，服役期满退伍后，在安置政策上全部享受城镇兵待遇。2008年完成户籍改革、“农业户口”成为历史的浙江省桐乡市，近年来不断完善《退役士兵安置管理办法》，建立起“经济补偿、扶持就业、重点安置、城乡一体”的退役士兵安置新机制。根据这一机制，已有近800名家住农村的退伍士兵享受到了同等条件的安置和优抚待遇，城乡一体安置改革收到良好效果。
    广大适龄青年自觉接受祖国挑选
    雄鹰选择蓝天，骏马选择草原。一批批热血青年把应征入伍作为无悔的人生选择，把献身国防作为崇高的价值追求。一个个爱国参军的感人故事，一幅幅从军报国的动人画卷，在长城内外、大江南北不断呈现……
    “弘扬红军精神，响应祖国召唤。”11月24日上午，中华苏维埃共和国诞生地江西省瑞金市50名征兵体检合格的老红军曾孙一辈，来到叶坪革命旧址红军烈士纪念塔前庄严宣誓。随着他们即将参军入伍，素有“共和国摇篮”之称的红色圣地瑞金市兵员征集开始进入“红四代”。据江西省征兵办负责人介绍，今年全省共有600余名红军后代踊跃参军报国。
    革命传统历久弥新，爱国情怀一脉相传。10月27日上午，在辽宁省阜新蒙古族自治县蒙古贞广场，退伍军人、一等功臣陈力胸戴军功章，手拿荣誉证书来到临时登记点送子报名。英雄的战斗经历，深深影响着儿子陈点墨的人生观、价值观。今年高中毕业后，陈点墨要求像父亲一样，参军入伍，体验父亲曾经的火热青春和军营生活。
    在报名现场，陈力对围拢过来的应征青年说：“国无防不宁，我们这些参过战的人，最能深切感受到保家卫国的意义。我来送子参军，一是尊重儿子的选择，鼓励他在部队建功立业；二是报答和感谢政府多年来对我的关心和帮助。”
    穿上挺括的军装，不仅意味着荣誉，更意味着责任；成为一名合格的战士，不仅需要体魄，更需要知识。
    今年7月从江苏金陵科技学院毕业的杨康把当兵作为自己高校毕业后的第一选择。离开校园，他没有去找工作，而是利用征兵前的这段时间，集中精力加强体能训练，学习军事知识，为应征入伍做好生理和心理准备。11月1日是江苏省溧阳市征兵体检第一天，杨康天没亮就来到体检站排队等候。
    同样是江苏籍的19岁小伙徐慧龙，去年征兵体检时因体重超标被刷了下来。但一心向往军营的他并没有放弃，通过每天科学的锻炼和严格控制饮食，一年下来体重已由168斤减至140斤。“一番瘦身经历，让我感悟到许多人生哲理，同时也让我成熟了许多，更加坚定了从军的决心。”徐慧龙说。
    对于曾是河南邓州市高考理科第一名的王霄来说，选择携笔从戎是为了“感恩”。2006年，家境贫寒的他以理科第一名的成绩被中山大学自动化专业录取，今年大学毕业后被广州一家外资企业高薪录用。
    对于为何来当兵的提问，王霄说，当初考上大学时，没钱交学费，是邓州退伍军人魏兴斌出资设立的“魏兴斌奖学金”解了他的燃眉之急。大学4年，又是国家助学贷款帮他顺利完成了学业。所以，得知征兵消息后，他立即递交辞呈返乡应征，接受祖国的挑选。
    群众感谢子弟兵，青年争当解放军。今年夏季遭受11次大小洪灾袭击的湖南省醴陵市，今冬再掀参军热潮。体检、政审“双合格”者中，来自受灾家庭的应征青年有300余人。市征兵办负责人介绍，当人民群众生命财产受到威胁时，驻军和民兵预备役人员全力以赴抗洪救灾，给当地群众留下深刻印象。今冬征兵工作一开始，爷爷奶奶带着孙子，爸爸妈妈带着儿子到征兵站咨询、报名的络绎不绝。在频遭台风洪涝等自然灾害袭击的八闽大地，群众把送子参军作为回报党、政府以及亲人解放军的实际行动。福建省建阳市只有100个征兵名额，却有800余名适龄青年报名应征。
    在广阔军营书写无悔人生
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔……”连日来，这成了许多应征青年耳熟能详的歌。这歌声，是对共和国军人生涯的真实写照，唤起了广大青年对军营的追求与向往。
    第二炮兵某通信团女兵项寒，入伍前过五关斩六将考取了安徽省交通厅公务员。然而，她却毅然选择了军营。她说：“如果不是为了报效祖国，我不会踏入军营！我要用自己的选择证明一个道理，人生的价值在于你为国家做了什么！”
    在项寒看来，地方青年一旦被批准入伍，成为一名解放军战士，从此就肩负起保卫祖国的神圣使命。一个人的生命能紧紧地与国家的尊严、荣誉和利益相联系，是多么的崇高和光荣！
    进入10月份以来，河北省衡水市展开了广泛的征兵宣传。与以往不同的是，今年的征兵宣传有了形象代言人――退伍军人、枣强县芍药村党总支书记、民兵连指导员王文忠。
    当过5年兵的王文忠离开部队后创立了自己的公司，没过几年便资产过亿，举家迁至北京。2007年，芍药村20多名乡亲一起来北京找他，恳请他回村当个带头人。这个老兵勇敢接受了挑战，挑起了村支书这副重担。
    现在已带领乡亲走上共同致富道路的王文忠，在被问及是什么让他毅然回乡时，他说得最多的是：“我当过兵，是部队这个大熔炉给了我责任感、自信心。”
    越来越多的人认识到，军队是个大学校、大熔炉，这里有健康成长的沃土，有施展抱负的舞台，有历练人生的环境，有获取成功的机会。有人曾对收录在《外国历史名人传》中的432人做过分析，其中有军旅生涯的达214人，接近50％。在当代中国的成功人士和企业家中，退伍军人更是不胜枚举。
    北京大学第一位在校参军的大学生士兵高明，在畅谈自己的从军经历时，充满深情地说：“一名优秀的军人不仅在于能在疆场上驰骋拼杀，更重要的在于日复一日的历练、年复一年的坚守。是他们让我认识到任何责任和信念都要通过具体的工作来体现。”
    “高明现象”，在大学生中产生强烈反响。谈起自己报名参军的原因，北京大学中文系大四学生梁勇坦言：“受师兄高明的影响。”
    “在与师兄的接触中，我感到他素质全面，特别是看问题非常透彻。他告诉我，这是部队教育的结果。我也希望自己能像他一样，接受部队教育，让自己尽快成熟起来。”梁勇的话语中充满渴望。
    当今社会，各行各业都充满着竞争与挑战，对人的综合素质要求越来越高。部队严格的训练管理、严明的组织纪律、顽强拼搏的战斗精神、雷厉风行的工作作风，会潜移默化为战士的内在素质。这些无形的素质，不仅军营需要，人生道路中同样不可或缺。
    香港中文大学研究生、海军某部战士肖世荣，也是冲着锻炼提高自己的目的应征入伍的。有人问他：“你读的是名校，却去当兵，当兵创造的价值能比得上研究专业知识创造的价值吗？高学历当兵是否是一种‘资源浪费’？”肖世荣回答：“通过了各种考试，并不能说明我就一定可以成为高素质人才，考试只是对一个人知识能力的检验，却不是对全面能力的肯定。有过当兵的锻炼，相信以后我的发展会更好。”
    “青年入伍是块‘铁’，部队锻炼成好‘钢’。”每次与地方青年座谈交流时，朱桂全总要反复说这句话。他自己本人就是从一名普通农村青年成长为驾驭新型战舰扬波万里的高级士官，从一名初中生成长为撰写出大学教材的“兵教授”，从一名锅炉兵成长为国内外小有名气的“兵专家”。
    “一名士兵的肩膀有多硬？在未来信息化战场上，一个战士就是一个信息子系统的主人，一名战士的作为往往会影响到作战的全局。”朱桂全勉励有志献身国防的青年人，“从现在开始，就要勇挑重担。”
〖-ZW/正文〗
