〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“阳光操作”要清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州市支队从处理敏感问题入手转变部队作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“阳光操作”要清风正气
    武警苏州市支队从处理敏感问题入手转变部队作风
    本报讯记者赵波、通讯员李桐报道：11月下旬，武警苏州市支队在上级组织的群众满意度测评中，“廉政建设”一项在7个测评子项目中得分最高。总队领导告诉记者，这个支队党委把加强党性修养、弘扬优良作风作为建设学习型党组织的重要课题，坚持从处理敏感问题入手转变部队风气，全面建设有了长足进步，连续4年没有出现一封告状信。
    工程建设是大家关注的热点问题。记者到这个支队采访，恰遇投资近亿元的支队训练基地迁建工程招标。支队领导介绍说，为确保工程项目成为“阳光工程”，他们借鉴地方经验，实行“托管”
    施工制度，把项目招标、经费拨付、工程监理、工程验收全部交由地方专业部门管理。待工程验收合格后，再组织警地专家、审计、纪检部门核审。近年来支队投资的数项工程不但保质保量按期交付使用，还累计节省经费数千万元，支队没有一名干部被工程“拖下水”。
    选取士官是基层官兵关注的热点。今年支队共选取士官63名，支队党委采取名额指标、标准条件、测评结果、考核成绩“四公开”的办法，利用局域网，第一时间让全体官兵享有知情权、参与权和监督权。记者在现场看到，支队在各中队都设立了举报箱，公布了主官电话和纪委电子邮箱等，并聘请了10多名战士任监督员，随时了解大家的思想动态。拟选取名单还要在局域网上公示听取群众反映，没有争议后再上报总队。
    严下先严上，严兵先严官。苏州经济发达，每年都有个别不符合转业条件的干部提出转业要求。支队党委在加强思想引导的同时，主动商请当地人事部门出台相关政策规定，有效防止和杜绝干部转业工作中的不良倾向和风气。
〖-ZW/正文〗
