〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一株快乐的“小草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团营长陈明做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树生/胡伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一株快乐的“小草”
    ――南京军区某导弹团营长陈明做客中国军网侧记
    ■刘树生特约记者胡伟陈云
    连日来，南京军区某导弹团二营营长陈明从大学生士兵成长为全军优秀指挥军官的事迹经媒体报道后，在军内外引起强烈反响。11月19日晚，陈明和团政委唐向阳走进中国军网嘉宾访谈室，与广大网友倾情互动，讲述陈明成长的故事。
    很多网友问陈明成功的“秘诀”，陈明答：“在成长过程中把握3个方面：一是找准成长的方向；二是适应成长的环境；三是享受成长的快乐。”他讲起入伍时“一个小本子”的故事：那时，他把自己的缺点和不足记在小本子上，改正一项就撕掉一页，慢慢地本子越来越薄，他的素质也有了明显提高。
    唐向阳政委说，陈明今天的成就离不开组织的培养，也归功于他入伍时短时间内便融入部队，在重大任务摔打锤炼中百炼成钢，塑造了从容淡定、严谨精准的性格特点。
    网友“rtoops”发帖：“战车内常用的百余个按钮，您蒙上眼睛也能准确操作，这真不可思议！”陈明回复：“这素质、那素质，责任心是最重要的素质！”他感慨道，大学生士兵如果要说优势，也是学习能力上的优势，跟信息化程度很高的战车打交道，不能有任何模糊、含糊和应付，必须有不言放弃、咬定一流的精神。
    当网友“欢喜心”了解到陈明在同批入伍大学生士兵中惟一留队并坚守在发射一线，追问陈明是怎样做到的。陈明回答：“我只是一棵普普通通的小草，默默无闻、甘于奉献，只是我比别人多坚持一些，经住风吹雨打。”
    网友“自由闪电”问唐向阳政委：陈明身上最值得学习的精神是什么？唐政委总结出陈明身上的“四股劲”：韧劲、钻劲、闯劲、狠劲。
    唐政委回顾了陈明的成长路径，把他13年的军旅生涯形容为“大学生士兵――优秀射手――优秀指挥员”的3次“漂亮转身”。他强调，导弹出鞘仅十几秒钟，而陈明十几年未离开导弹发射一线，心无旁骛，真可谓“十年磨一剑”。大学生士兵要耐得住寂寞、看得清诱惑、放得下身段、经得起挫折，杜绝浮躁心态，这样才能把根扎得更深、走得更远。
    互动交流，吸引了越来越多的大学生士兵。网友“利剑出鞘”发帖感慨，去年从大学参军入伍到部队，感觉自己没有受到部队重视，前途很渺茫。陈明结合自身经历给出建议：“保持良好心态，因为你走出的每一步都是在成长；定位要实际，不要有不切实际的设计，踏踏实实从基础做起，有些事情想得简单，但做起来并不简单；有持之以恒的劲头，目标定好了，朝着目标前进，不说‘不达目的不罢休，，但要有收获。”
    在回答网友关于“大学生士兵如何在军营实现自身价值”时，唐政委认为，大学生入伍是国防建设的需要，也是大学生实现自我价值的途径。尽管外部环境很重要，但大学生士兵能否实现自身价值，关键在自身是否有强烈的“自我发展”意识，要把理想抱负铆在军队建设上，在推进部队发展的同时实现自身最大价值。
〖-ZW/正文〗
