〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕苦怕累不是合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院组织新学员野外行军拉练，学员说：不是不苦，而是不再怕苦；不是不累，而是不再喊累
    怕苦怕累不是合格兵
    ■本报特约记者王文毅
    深秋的大别山，天刚蒙蒙亮，一阵急促有力的哨音划破黎明的寂静。军事经济学院黄陂训练基地500余名新生迅速集结，按照预先计划进行40公里行军拉练。
    在纵横曲折的山峦，在荆棘密布的乡间小路，一队队快速行进的学员隐约可见。突然，河滩与公路上腾起滚滚浓烟，新训团长果断下令：“据前方侦察发现，敌施放化学毒气，各单位迅速采取防护措施，确保安全通过！”不一会，右前方500米处传来枪声，“前方有小股敌人袭扰，各单位利用有利地形隐蔽，集中火力将其歼灭……”敌情频传，新训学员却胸有成竹，用早已熟练的战术动作，按照指挥部的命令指示，沉着应对各种突发情况。
    这是军事经济学院新学员拉练演习时的几个镜头。
    拉练结束后，记者采访了部分相关人员。谈到两个月的军事训练，新训团长施普选副教授颇有感慨：打铁先得自身硬。新学员要成为未来优秀指挥员，就必须苦练“内功”。只有自身硬朗了，军人素养过硬了，才能在平时“站起来能搞教育、趴下去能做示范、坐下来能写文章”，在战时“消灭敌人、保存自己”。
    学员李康深有感触：两个月里，我经历了坚持、淡定、享受3个心理阶段。起初，我最怕跑5公里，第一次刚跑出2公里，就坚持不住了。班长一直推着我往前赶，虽然最终跑了下来，却用了近25分钟，当时的喜悦马上变成失望。第二次跑时，跑了3圈就喘不过气来，但想到父亲的希望和队干部的教导，我咬牙坚持了下来，时间提前了1分多钟。虽然进步不大，却给我带来不小的成就感。付出了才会有所收获。这两个月的付出，让我收获了一种使命感、责任感，这份来自军营的馈赠，是我人生中最大的一笔财富。
    学员康皓隆也有类似的感受：新训教会我很多，但最重要的是学会了吃苦。其实，并不是不苦，而是不再怕苦；也不是不累，而是不再喊累！在“要我练”到“我要练”的转变过程中，我始终记着一句话：流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。在我的军旅生涯里，吃苦，必定是最宝贵的收获，也必将是我迎接挑战、战胜困难的法宝。
    在谈到新学员思想政治教育这个问题时，政治部主任陈建说：“新学员思想活跃，头脑敏锐，知识面宽，但理想信念、艰苦奋斗的意识还不够牢靠。为此，我们利用当地革命传统教育基地的资源，开展传统教育系列讲座，让学员在浓厚的氛围里接受熏陶，效果明显。”
    上图为军事经济学院学员在拉练途中；
    下图为学员进行射击训练。
    周洲摄
〖-ZW/正文〗
