〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军的责任与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第六批护航编队亚丁湾护航启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者钟魁润本报记者尹航特约通讯员余黄伟
    49批615艘被护中外船舶与船员100%安全，驱离和查证可疑小艇190艘次，解救被海盗劫持或攻击船舶4艘，9次派出医疗组救治中外受伤船员，10余次派军舰单独护送迟到或掉队商船……海军第六批护航编队在亚丁湾高标准完成护航任务的同时，也肩负起了大国海军所应担当的责任。
    10月26日深夜，编队接到塞拉利昂籍渔船“HALA”号通过卫星电话打来的求救电话，一名船员在进行砂轮打磨作业时有异物溅入右眼，致使右眼红肿流泪，视力严重下降。
    伤情紧急，“昆仑山”舰立即派出2人医疗小组迅速抵达商船，对受伤船员的右眼进行清洗，取出异物，并为他口服了消炎药。为防止炎症扩散，经编队批准，2名军医留在商船彻夜监护。第二天早晨，当医疗小组返回时，11名船员在甲板整齐列队致谢。10月30日，“HA鄄LA”号和其姊妹船在第六批护航编队的护送下安全驶入曼德海峡，船长在给编队写来的感谢信中说：“虽然我们的商船吨位小、航速低，但中国海军依然为我们提供高质量的护航和医疗救助，全体船员很感动。衷心感谢中国海军！”
    这已经是海军第六批护航编队接替任务后第9次执行医疗援助任务。4个多月中，面对商船的一次次求助，编队始终不分昼夜、想方设法地提供帮助，先后救治了多名因突发急症而面临生命危险的船员。
    “军舰是流动的国土，护航编队是中国形象的名片。”编队指挥员魏学义对记者说：“我们在亚丁湾执行护航任务，不仅要确保被护船舶的安全，更要展现中国海军的风采，展现中国作为负责任大国的形象。”
    在亚丁湾执行任务期间，第六批护航编队始终认真对待每一艘申请加入编队的商船。7月30日深夜，编队中一艘英国籍商船突然发生机械故障被迫脱离编队，由于当时所处海域海盗活动频繁，“昆仑山”舰出列等候故障商船5个多小时。考虑到“兰州”舰单舰护送大编队航行风险较高，“昆仑山”舰在第二天上午为故障商船联系了附近海域的新加坡护航兵力，直到新加坡海军“坚韧”号驶入视线后，“昆仑山”舰才开始高速追赶编队。10月中旬，一艘希腊商船因故障掉队，“微山湖”舰派出技术人员帮助该船修复了主机，随后又用了72个小时将其单独护送至解护点。
    中国海军护航编队虽然设定了申请加入编队最低航速限制，但出于人道主义考虑极少拒绝商船的申请，并采用军舰单独护航或输送特战队员随船护卫等方式，确保这些商船的安全。8月和9月，第六批护航编队还曾两次接收某国海军编队丢下的低速商船，直至将其护送至安全海域。
    时间一天天过去，中国海军护航编队逐渐成为过往商船信赖的“知名品牌”，在第六批护航编队护送的商船中就有超过50%是外国商船。10月，希腊籍杂货船“KRISSA”号因故错过第六批护航编队的东行航期，考虑到耽误一天会损失数万美元，船东公司要求该船沿“国际推荐运输航道”通过亚丁湾，但船长坚持等待中国海军的下一批编队。僵持之下，船长和全体船员以无法确保安全为由集体辞职。但在因更换船员耽误数天时间后，该船还是跟随中国海军编队通过了亚丁湾。当月，另一艘希腊商船“克里萨”轮因错过申请日期，通过在希腊的华侨辗转找到了编队首长，希望加入中国海军护航编队。最终该船在10月14日准时到达集结海域，如愿成为第255批船舶中的一员。
    在亚丁湾护航的120多天里，每一次抵达解护点，第六批护航编队的甚高频里都会不停传来商船的问候与感谢。很多商船自发从国内为编队捎带慰问物资，一些常年航行在国外的商船船员还用节约下来的伙食费在国外为编队官兵采购慰问品。10月下旬，一艘新加坡籍货轮来到编队集结点后将一面中国国旗高高悬挂在桅杆上，在亚丁湾深蓝的大海上，这面鲜艳的五星红旗异常醒目……
〖-ZW/正文〗
