〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从一点一滴开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑毅/朱海波/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营第一步，带给了我们什么
    刚过去的两个多月，对军校学员而言，是刻骨铭心的宝贵记忆，也是弥足珍贵的人生财富。从第一次站军姿、整内务、跑5公里，到第一次野外拉练、当兵锻炼、观摩演习……在无数个第一次里，他们长大成熟，变得勇敢坚强。循着他们的足迹，让我们一起探寻那段记录了他们成长与蜕变的难忘经历。
    第二炮兵工程学院首次组织新学员无后勤保障野营拉练，学员说：今天训练不刻苦，明天就要当替补。我们身上的每一点改变，都是艰苦努力换来的
    转变，从一点一滴开始
    ■郑毅朱海波特约通讯员李兵峰
    新生军政强化训练虽然已经过去了，但是第二炮兵工程学院第六学员队学员王星宇，却时常想起那时的一幕幕场景。
    2个多月前，来自首都北京的他，以高分考入军校，在亲人期待、朋友羡慕的眼神中，和近千名有志青年一起跨进了第二炮兵工程学院大门，光荣地成为一名新学员。
    从9月份开始，学院组织新学员进行两个月的军政素质强化训练。该院领导告诉笔者：“军校学员决定部队的未来发展。新训是地方高中青年向合格军校大学生转变的‘桥梁，，一切必须按照‘高于部队、严于部队，的要求来设置。”
    这种转变，某种程度上意味着彻头彻尾的变化。女学员汪岸，上军校前特别呵护一头长发，可是当理发师将她的“秀发”剪去，烙上“军印”时，她曾满是泪水的脸上，却绽放出笑容；学员樊俊，以前很少做家务，当他把像面包似的被子，叠成了“豆腐块”时，高兴地打电话告诉父母；学员吕兵，以前习惯走路低头、有八字脚，当他把自己新训的照片寄给好朋友后，大家都说他精神了，可朋友们未必知道那是他们进行队列训练的功劳……
    从基本的军人姿态到一日生活制度养成，从礼节礼貌到叠被洗衣，从条令条例学习到军事技能体能……军政素质强化训练紧张而艰苦，他们在一次次的蜕变和磨砺中，朝着一名合格军人的标准努力着。
    为将军人的精气神注入每名学员的思想和血脉，该院在新训结束前，首次组织学员进行300公里无后勤保障野营拉练，完成了新学员的第一次“士兵突击”。
    出发当天，天公不作美，突然下起了瓢泼大雨。新学员在山脚下集结完毕，以模拟连为单位，分成几个梯队冒雨向险象环生、骤变无常的秦岭山中进发，开始了近300公里的徒步行军。
    拉练途中，不论男女学员，每人都背着重重的背囊，里面装了被子、水壶、挎包等装备，每天要走几十公里山路。刚走第一天，不少人的脖子上就勒出了血痕，有的学员手被荆棘划破了，有的学员腿被山上滚下的石块砸伤了，还差点遭遇了数次山体滑坡。
    由于无后勤保障，所有的饮食、住宿等保障都由学员自己解决。出发前，每个学员模拟连将做饭的炊具、油盐米面等，分由全连人携带。每到一处，大家便按照分工，有的学员搭帐篷，有的学员负责挖灶搭锅，有的学员负责洗菜和面。野炊关键在挖灶。这是一个苦活，又是技术活。由于是第一次，学员挖出来的灶不是大了就是小了，不是高了就是低了，经常弄得满脸是土。虽然每餐的饭菜十分简单，但每个学员都吃得津津有味。
    一路上，近千名学员风餐露宿，不少人脚上起了血泡。只要脚一着地，就钻心地痛。但是，每天的行军路程，都要按照事先预定计划进行，谁都不愿意掉队。晚上一宿营，大家就抓紧时间把血泡挑开，第二天继续上路。学员何进脚上起的血泡最多，和袜子粘在了一起，一脱鞋就血肉模糊。即使这样，他都不肯放弃，坚决不上收容车。
    一个多星期下来，每名新学员不仅练就了一双“铁脚板”，还一路锤炼了打、吃、住、藏等野战条件下的作战本领，磨砺出坚韧顽强、不怕吃苦的意志品质。
    不经历风雨，怎能见彩虹？现在，大一学员王星宇提到那段经历，总会自豪地说：“今天训练不刻苦，明天就要当替补。我们身上的每一点改变，都是艰苦努力换来的。”
〖-ZW/正文〗
