〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省安塞县开展创先争优活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的陕北，山峁峥嵘依旧，城乡生机勃勃。行走在革命老区陕西省安塞县城乡，所见所闻令人振奋：从城镇到农村，从机关到学校，从工业园区建设到富民产业开发，到处呈现出勃勃生机，干部精神面貌焕然一新，党员群众干事业热情高涨。
    创先争优正成为老区党员群众普遍的价值理念和共同行动，在这片光荣的土地上续写着科学发展的新篇章。
    “哪里问题最突出，哪里群众最困难，那里便是创先争优的主战场”
    安塞县是胡锦涛总书记学习实践科学发展观活动联系点。学习实践活动期间，胡锦涛总书记亲临安塞视察指导。创先争优活动开展以来，安塞县委以胡锦涛总书记的亲切关怀、殷切期望激励广大党员群众，把党员群众创先进、争优秀的热情引导到加快建设美好安塞的实际行动上来，哪里问题最突出、哪里群众最困难，就把那里作为创先争优的主战场。
    11月26日，记者循着缓缓流淌的延河来到延河湾镇碟子沟村。这里曾是中央军委二局所在地，如今一个占地3.8平方公里的现代化工业园区开始诞生。
    战争年代，这里电波往来，指挥无数革命志士入龙潭、临虎穴，在最危险、最隐蔽的环境中奋斗；和平时期，这里是安塞广大干部和党员群众创先争优的主战场之一。工业园区于2009年4月开工后，安塞县用14个月完成了平常5年的工作量，一期1.2平方公里的核心区已经建成，已有9家企业落户，总投资26.5亿元，创造了安塞工业项目建设的“深圳速度”。
    “穿不穷、吃不穷，打算不到一世穷。”安塞县委始终把不断提升产业化水平、增加科技投入、破解融资难题，大力发展棚栽业、林果业、草畜业，确保农民增收致富作为创先争优活动的重要内容来抓。健全完善棚栽、林果、草畜等主导产业扶持政策，在全省率先成立农银、建银两个村镇银行，发放贷款4620万元。蔬菜、果品、畜牧等涉农部门结合岗位职责，不断提高服务水平，帮助群众解决生产中遇到的实际问题。
    真武洞镇大棚种植户农民任德俊高兴地说：“农业技术员不但到蔬菜大棚来得勤，还能扑下身子解难题，比自家人还操心。”
    “没有花架子、不喊空口号，创先争优让群众得实惠”
    朝霞渐渐散去，鱼塘波光粼粼。11月25日早上，王家湾乡屈家畔村银山峁村民小组的群众围在画家程晓光周围，看着家乡的风貌被定格成图画。
    自1994年以来，程晓光每年都要从北京来到安塞创作。在他的画中，安塞的山在变绿、水在变秀，更重要的是人的变化，农民一天天变得富裕，干事创业的精神头儿特别足。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    银山峁村民小组共39户156人，长年守着沟道内1000多亩盐碱地受穷。创先争优活动期间，王家湾乡党委书记郭安军入村调研中发现，盐碱地是银山峁村的“穷根子”，如果利用得当，完全可以变成“钱袋子”。乡党委和村支部发动党员带头挖池养鱼，在马虎贵、孙志凯等党员带动下，很快建起1000亩养殖水面，全组有31户参与养鱼。按现在的市场行情，毛收入每亩过万元没有问题。
    “支部牵好头，党员做模范，群众跟着干。”郭安军说，创先争优最根本的出发点和落脚点，就是要发展一方经济、带富一方群众，使群众过上好日子。
    安塞县委始终把保障和改善民生作为创先争优活动的根本出发点和落脚点，努力把活动的过程变成为民造福的过程、提高人民生活质量的过程。沿河湾镇方塔村党支部书记白光荣说：“过去交通不方便，从我们沿河湾镇到县城要花十几块钱，现在公路修好了，通了公交车，只要4块钱。这是创先争优给我们带来的实实在在的好处。”像这样的村级柏油路，安塞县2010年就修了8条37.2公里，使75%的村通了柏油路。
    为解决城乡居民饮水安全和农业生产用水紧张的突出问题，安塞县争取资金3.4亿元，解决了城乡6.6万人的饮水安全问题，完成了小流域治理面积8123亩，新建和维修、改造库坝27座，完成果园节水灌溉2665亩。高桥乡高庄村74岁的老果农李怀有说：“现在水通到了家里，果园里修了集雨窖，我再也不用从沟里担水了。”
    安塞县投资1.5亿元建成了设施一流的高级中学，解决了全县学生入学难特别是上高中难的问题，同时建成7万平方米的经济适用房和1.47万平方米的廉租房，有效解决了居民群众和城镇低保户住房困难。
    学习实践活动是科学发展的“方向盘”，创先争优活动是“发动机”
    安塞县委认为，学习实践活动是安塞科学发展的“方向盘”，创先争优活动是推动安塞科学发展、建设美好安塞的“发动机”。在创先争优活动中，安塞县紧扣科学发展主线和建设科学发展先进县的目标，使创先争优与学习实践活动有效衔接。目前，学习实践活动确立的3309项整改事项已落实2794项、占88.4%。
    “今年的苹果成色好，价格也比去年高八九毛钱，全村人均增收700元没问题。我们村从三类村跨入一类村的目标肯定能实现。”提起今年的苹果收成，真武洞镇庙湾村党支部书记朱金海脸上的笑容格外灿烂。
    2009年以来，陕西在全省村级党组织中开展“升级晋档、科学发展”活动，将评价基层党组织建设情况的“软指标”变成以围绕生产发展、生活宽裕、村容整洁、乡风文明、管理民主5个方面15项考核要素的“硬指标”，突出农民增收这个重点，实行百分制，并把考核结果分为4个档次，逐年升级晋档。安塞县把“升级晋档”作为村级党组织创先争优的活动载体，村村建立产业档案、户户制定增收计划。目前，全县211个村中有7个村跨入一类村行列，75个村晋升一个档次，4个村晋升两个档次。
    安塞县是党员承诺制的发起地。创先争优活动中，安塞县进一步深化党员承诺制，全面推行党员中心户制度，充分发挥党员“五带头”作用，在全县211个村建立“村党组织+党员中心户+党员+群众”的工作网络。目前，全县共设置党员中心户1129户，联系党员4653名、群众2.4万户。党员争当党的政策宣传员、党建工作组织员、产业开发指导员、民事纠纷调解员、新农村建设示范员。
    以创先争优促进干部作风转变、以干部作风转变带动创先争优，是安塞县创先争优活动的一大特点。县乡机关和党员从转变作风做起，事事创先、人人争优。县政府提出建设学习型、服务型、廉洁型、高效型、创新型的“五型”政府。各乡镇办起了廉政灶，刹住了吃喝风，减轻了乡镇负担。县法院为了推进司法为民、公正执法，要求“一个村设一个调解室、聘一名农村党员调解员、派一名联系法官”，建立并完善基层矛盾调解机制，把矛盾纠纷解决在最基层和萌芽状态。
    （新华社西安11月29日电记者张军、段博）
〖-ZW/正文〗
