〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊喜，艾长伟戴上二等功奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版11月22日《身边的感动q老兵，难说再见》专栏
    刊发《68个红手印恰似一枚军功章》的报道有后续……
    惊喜，艾长伟戴上二等功奖章
    本报沈阳11月29日电柴军委、特约记者向勇报道：11月26日上午，在沈阳军区某师高炮团退伍老兵向军旗告别仪式上，该师政治部主任李军将一枚二等功奖章戴在该团四级军士长艾长伟胸前。
    本报11月22日五版《身边的感动q老兵，难说再见》专栏刊发了《68个红手印恰似一枚军功章》一文，报道了该团三连68名官兵摁下红手印为即将退伍的四级军士长艾长伟请功的感人故事，在部队引起了强烈反响。经该团党委报请，师党委研究决定，为其记二等功一次。
    艾长伟的事迹见报后，官兵们纷纷在网上留言，为老班长的精神喝彩。该团党委因势利导，邀请艾长伟为全团官兵上了一堂“此生无悔军旅路”教育课，引导官兵立足本职爱军精武。
〖-ZW/正文〗
