〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰国防部第九次防务安全磋商举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷11月29日电中泰国防部第九次防务安全磋商29日在曼谷举行。中国人民解放军副总参谋长马晓天上将与泰国国防部次长吉迪蓬上将就国际和地区安全形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    马晓天说，当前，地区形势正在发生复杂深刻的变化，加强国际合作，携手应对挑战，维护地区和平与稳定，为实现共同发展创造良好的安全环境是地区各国政府和军队肩负的历史责任。中国军队愿意以更加开放、更加合作的姿态发展与泰国军队的友好关系，在巩固现有成果的基础上，推动中泰两国两军关系向深层次、宽领域、全方位的方向发展。
    吉迪蓬表示，不论国际风云如何变幻，泰中长期以来一直保持着友好合作关系。在新的历史时期，泰方愿意继续保持泰中两军密切的交流与合作，为泰中两国世代友好和地区和平稳定作出应有贡献。
    为了支持泰方抗击洪涝灾害，马晓天代表中国军队向泰国军队无偿赠送了20艘小型运输快艇。
    中国驻泰国大使管木参加了磋商。
〖-ZW/正文〗
