〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军大连通信士官学校举办典型事迹报告会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军大连通信士官学校举办典型事迹报告会
    11月20日，空军大连通信士官学校举办首届优秀士官人才典型事迹报告会，参加报告会的4名同志是该校优秀毕业学员代表，均获得2009年度全军优秀士官人才一等奖，他们的精彩报告进一步激励了学员扎根基层、立足士官岗位成才。
    （潘立军）
    《军用汽车管理》荣获特色科技期刊奖
    11月7日，备受关注的“第三届中国高校优秀科技期刊”评选结果揭晓，由汽车管理学院主办的《军用汽车管理》榜上有名。该杂志是全军军事交通运输和车辆装备系统的权威专业期刊。
    （马志强）
    警种指挥学院开展创先争优系列活动
    警种指挥学院在今年开展的深化创先争优活动中，通过组织支部书记挂钩帮扶、召开政工研讨会、邀请机关老政工谈经验体会、参观见学等活动，营造出“学习先进、崇尚先进、争当先进”的浓厚氛围。
    （汤雨薇、刘燕辰）
〖-ZW/正文〗
