〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有个“大熊哥哥的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寒/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上有个“大熊哥哥的家”
    ■王寒何飞鸿
    沈阳军区某红军团自动化站站长车明伟，总是戴着一副“知青镜”，一米八的个头、黝黑的皮肤，远远看去活脱脱一只大黑熊，官兵们都叫他“熊哥”。然而，熊哥的名望主要来自于他在局域网上创办的“大熊哥哥的家”论坛。
    10年前，大连理工大学计算机专业毕业的熊哥，被分配到某红军团自动化站担任技术员，正赶上“电脑进班排”，曾经只有机关办公室才有的“新鲜物”一下子变得触手可及，大家都想摸一摸、碰一碰。但由于当时团局域网没有接入军事综合信息网，网上资源有限，电脑的使用效率很低。熊哥看在眼里，急在心上。看着互联网上各种论坛办得红红火火，熊哥决定创建一个论坛，让局域网上的电脑“活”过来。熬了几个通宵，熊哥制作网页、建立链接，“大熊哥哥的家”就这样“开张”了。
    “大熊哥哥的家”一开就是十年，官兵们上网“灌水”、“拍砖”，人气越来越旺，论坛也由最初3个版块、熊哥1个“斑竹”，发展到今天的8个版块、6个“斑竹”。
    许多官兵把这个论坛当作网上心灵家园，在这里倾诉心中苦闷和寻求帮助。今年吉林发生特大洪水，网友“瑞是克”的家被洪水冲毁，亲人也被大水夺去了生命。双重打击让“瑞是克”情绪一度陷入低谷，他在论坛上发表了“活着真没意思！”的帖子。熊哥看到后，立即发帖号召网友齐力开导，大家纷纷跟帖留言，创下了2374层“楼”的爱心纪录。最终，“瑞是克”被战友真诚的话语所感动，重新校准了生活的方向。
    干部考研没有学习资料，熊哥搜集辅导材料上传到网上；战士心理出现“症结”，熊哥请卫生队心理医生在线交流；老兵退伍，熊哥张罗起“永远不说再见”论坛歌友会……
    随着论坛一步步成长，熊哥成为官兵的贴心人，也成了团里最忙的人。对此，熊哥乐此不疲，他说，网上有个“大熊哥哥的家”，大家都快乐。
〖-ZW/正文〗
