〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国持靓丽成绩单出席坎昆气候大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电（记者刘菊花）联合国气候变化大会29日在墨西哥坎昆召开。数据显示，中国“十一五”前四年（2006年至2009年），规模以上单位工业增加值能耗累计下降20.76%，实现节能量5.3亿吨标准煤；今年前三季度，中国单位工业增加值能耗同比下降4.57%，其中三季度同比下降10.37%。这些成绩告诉坎昆，中国节能降耗减排治污的脚步越来越急切，构建资源节约型环境友好型工业体系的愿望越来越强烈。
    可以说，中国节能减排的重点在工业，难点也在工业。以2009年为例，中国工业能源消耗占全社会总能源消耗量的71.3%，工业二氧化硫排放量和化学需氧量分别占全社会的84.3%和34.4%。
    因此，整个“十一五”期间，中国把工业节能降耗减排治污作为调整产业结构和转变发展方式的重要举措，落实各项措施，推动工业节能不断取得实质性成效。
    “十一五”期间，中国共淘汰低能效炼铁产能1.1亿吨、炼钢产能6863万吨、焦炭产能1亿吨、水泥产能3.3亿吨、造纸产能998万吨。同时，严格控制“两高”和产能过剩行业新上项目。今年五月开始，中国工业部门开始停止审批、核准、备案“两高”和产能过剩行业扩大产能项目。
    中国先后制定了钢铁、有色、建材、化工等重点用能行业13种产品（工序）能效标杆指标，开展重点用能行业能效水平对标达标活动，推广行业节能减排先进经验和先进技术。
    能耗限额标准执行情况受到严格的专项督查。中国工信部要求地方对不达标企业立即停产改造，改造无望或经改造仍不能达标的企业要列入淘汰名单。对于仍在使用国家明令禁止的落后高耗能机电设备，则要求其限期更换。
    中国安排了巨额专项资金用于节能降耗的技术改造。比如，工信部会同有关部门下达了清洁生产示范项目财政专项资金使用计划和工业企业能源管理中心建设示范项目财政补助资金计划。
    中国注重推行工业循环经济，清洁生产法规政策体系不断完善，聚氯乙烯、钢铁、纯碱、氮肥、磷肥、硫酸、电解锰、纺织染整等17个重点行业115项先进清洁生产技术在全国推广。目前中国已制定了钢铁、电镀、氮肥、铬盐、印染、电石、黄磷、有机磷农药等30个行业清洁生产评价指标体系，促进工业清洁生产审核，加强技术支持和咨询服务体系建设。
    在取得显著成效和巨大成绩的同时，中国工业节能减排仍面临严峻挑战。首先，工业增长主要依靠物质资源消耗支撑的现象仍较普遍，发展付出的资源环境代价过大。其次，高耗能行业仍保持较快增长，工业发展面临的资源约束进一步加大。另外，发达国家大力倡导低碳经济、绿色经济，推动碳交易、碳关税等节能环保技术标准、贸易壁垒和准则，对中国形成巨大压力，因为中国工业企业生产成本构成中能源资源消耗所占比重偏高，有的超过70%。最后，中国工业生产过程余热余压浪费巨大，能源转换、利用技术水平落后，环境污染严重，节能与科学用能的研究和指导薄弱，这也是当前中国工业用能存在的主要问题。
〖-ZW/正文〗
