〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻《政工条例》的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。学习贯彻新修订的《政工条例》是一项全局性的重要任务，也是一项经常性基础性的重要工作。高标准抓好条例的学习贯彻，不能停留在表态、口号和文件中，必须在提高执行力上下工夫。
    提高依据条例规范工作的能力。牢固树立条例就是法规、落实条例就是依法开展工作的观念，自觉按照条例理思路、抓工作、搞建设，真正把条例作为“根本大法”和基本依据，努力形成党委按条例决策、机关按条例指导、基层按条例运转的良好局面。要依据条例规范工作指导。准确把握政治工作的基本方针、原则和要求，熟悉程序规范和职责任务，努力做政治工作的明白人。认真清理与条例相违背的规章、习惯和做法，始终做到筹划部署工作以条例为基本依据，组织检查评比以条例为基本尺度，解决矛盾问题以条例为基本武器，努力提高政治工作的科学化水平。要依据条例规范工作内容。凡是条例明确规定的，必须一项一项规范、一条一条落实，不能任意取舍、随意变通；凡是条例原则要求的，要依据条例精神修订完善有关制度机制，做好细化具体化的工作，特别是对平时难以落实、政策规定难以把握、棘手矛盾难以处理的问题，要深入研究解决之道，力求有所突破，逐步形成规范；凡是与条例相违背的“土政策”、“土规定”，要坚决予以清除和纠正。
    提高运用条例解决问题的能力。当前，部队政治工作面临许多亟须研究解决的重大现实问题，比如，如何针对当前军队建设环境、部队使命任务和官兵成分的变化，按照“三个紧贴”要求增强政治工作的时代感和主动性针对性实效性；如何提高部队党组织建设的科学化水平，探索建设学习型党组织和开展创先争优活动的方法、途径和机制；如何积极适应新形势新任务要求，坚持用党的创新理论建连育人，加强动态条件下基层建设，推动基层建设科学发展；等等。对这些问题，要坚持边学习边研究，深入实际了解掌握真实情况，善于从条例中寻依据、学招数、找对策，更好地把握开展政治工作的主动权。以改革创新的思维研究解决遇到的突出矛盾和问题，敢于打破传统观念的束缚，对已有的经验做法乃至“得意之笔”进行认真审视，落后于形势的，坚决抛弃，决不抱残守缺、满足现状；符合潮流、仍然管用的，根据新的实践赋予新的内容，把思想政治建设抓得科学、扎实、有效。
    提高按照条例抓好落实的能力。只有把条例的各项规定要求落实到部队建设中，变为官兵的自觉行动，才能发挥出积极作用。要转变抓落实的作风。树立求真理念、强化求实意识，以务实的作风抓工作搞建设，把工作的根本着眼点放在提高战斗力、促进部队全面建设和官兵全面发展上，力戒追求轰轰烈烈的大场面、大活动等形式主义，出实招、使实劲、见实效。要提高抓落实的标准。干任何一项工作都应有部署、有检查、跟踪问效，抓全程、全程抓、一抓到底，每项工作、每个环节都要抓到位，以严格的过程控制保证落实效果。
〖-ZW/正文〗
