〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长，写在军旅的青春诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二炮兵某基地2008年底入伍大学生士兵的“成长报告”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长，写在军旅的青春诗行
    ――推荐第二炮兵某基地2008年底入伍大学生士兵的“成长报告”
    编辑同志：
    这是第二炮兵某基地部分大学生士兵的“成长报告”，也是一群莘莘学子携笔从戎留下的青春足迹。2008年底，随着国家征兵政策调整，来自数十所大专院校的312名大学生把梦想打进背包，来到这个基地。两年过去了，他们中有的发挥优势“亮剑”军营，圆了军官梦；有的忠诚履行义务，收获荣誉和认可；有的经历挫折和磨炼，在“水土不服”中成长成熟；有的不舍迷彩方阵，渴望继续建功军营……老兵退伍时节，这群大学生士兵纷纷拿起笔，在“成长报告”中回望军旅、梳理收获。我们推荐其中的部分篇章，与读者分享。
    第二炮兵某基地 余文武、周尚瑜
    附：4名大学生士兵的“成长报告”
    孔维汉：平凡无悔，服役光荣
    报告词：25岁了，还是普通一兵，没提干考学，没立功受奖，但我尽了应尽的义务。没能浴血疆场，没能救民于水火，但我懂得了，和平是对军人最大的褒奖。
    跨过年，我就满25岁了。这个年纪，我的同学要么已经结婚生小孩，要么已经当上部门主管，月薪三五千了，而我，还是个每月拿300多元津贴的普通一兵。这个年纪，提干超龄，选士官似乎也没多少优势，可回顾这两年的生活，即使没有立功受奖，没有惊天动地，我也无怨无悔――作为一个公民，我尽了应尽的义务。
    年轻难免渴望激情，平淡的生活似乎乏善可陈，但细想想，没什么好遗憾的。刚当兵那会儿会想着，哪天战争突然来临，我也能浴血疆场，立下赫赫战功，用导弹的碎片留存永久的纪念；或者，哪里天灾肆虐，我也能和战友们一起筑起人墙、搭起人梯，救民于水火之中。可现在我懂得，和平就是对军人最大的褒奖，百姓安居乐业就是军人价值最深刻的体现。这平静的生活何尝不是我们从军报国的结果？
    李杨：懂了责任，才懂了人生
    报告词：以前，我以为同学当兵当傻了，等自己当了兵，才知道那叫“责任与担当”。
    虽说我在部队大院长大，但要说当兵的感觉，还是当了兵之后才真正体会到。至今记得，2008年汶川大地震发生后，从部队退伍回来的初中同学要拉我去做志愿者，我当时想：人家想逃都来不及，你还往里冲？当兵当傻了吧！后来，我自己也到了部队，地震一周年时，指导员在进行专题教育时，给我们放了《重兵汶川》等抢险救灾的纪录片。要是以前，我肯定会觉得这些片子挺做作挺假的，可入伍半年后的我，当时只觉得血往上涌，恨不能自己就在现场，撬起石块，钻进缝隙，救出一个个生命！那时，我才体会到退伍同学的感受！
    人生最美是军旅。一晃两年过去了，不管是走是留，我都不后悔。摸爬滚打、站岗值勤的700多个日日夜夜，“兵”的精神浸到了我的骨子里。今后，一举手一投足，都会有这两年的印记。“当兵也许不能让你升官、发财，但可以给你的人生补上重要一课，尤其在你年轻的时候。”来当兵时老爸曾对我说。我那时并不懂，但我现在知道了，这一课叫“责任与担当”，有了它，生命才厚重！
    程培：证明自己的，不是学历
    报告词：当大家不再叫我“大学生”，而是直接叫我名字时，我想：我是个兵了！
    大学生有没有“光环”？在地方我说不准，但在部队确实有。不管来自什么院校，一说是大学生，领导、战友多少都要对我们高看一眼。但这也顶多增加个“首因效应”，面子是别人给的，更是自己挣的！
    当新兵时，在班里我年纪最大、学历最高，觉得班长还没我懂得多，开始的确有些自以为是。是战友们的一句玩笑话让我清醒过来。因为没怎么用心，在班里我的被子一直最差，每到连队内务评比，班长总免不了给我重叠一次。战友们看不过去，开玩笑说：“大学生怎么连个被子都叠不好！”我其实是个挺要强的人，你说我弄不好，我偏要证明自己。就这么赌着一口气，新训结束时，我不仅3公里考核全营第二、步枪射击全连第三，还被评为内务标兵。当大家不再叫我“大学生”，而是直接叫我名字时，我想：我是个兵了！
    邝松：不经历，就难明白
    报告词：如今我发现，自己最感谢的，竟然是从前所不理解的……
    新兵连的时候，因为之前参加过军训，第一次训练我就被班长表扬。自信心建立起来了，我干什么都有积极性。但下连后，我这个大大咧咧的人，碰到了一个要求很严很细的班长。床单有一丝不平整，他会让我掀了重铺；关门的声音大了，他会让我重关一次；礼节礼貌不到位，他会让我重新问好……那段时间我感觉自己运气不好，为什么其他战友的班长对他们那么好，而我的班长却处处“为难”我？但后来我发现，正是班长“带刺”的眼光让我在不知不觉中做什么事都很“警觉”，注意到每个细节。现在，当我成为骨干后才体会到，工作中不正需要敏锐的眼光和及时发现问题的能力吗？
    凡事都有它的道理。还记得当时，我很反感检查，因为一检查，我们就忙得昏天黑地。但现在从另一个角度看，因为每次检查都能发现问题，我们也就能从中学到如何进一步提高工作标准。过去经常背记的各种制度或教育内容，背的时候是为了应付检查，但当自己也成为管理者后，发现当初的“形式主义”其实潜移默化教会了我很多。许多能力正是在那时的忙碌中形成的。
    经过努力，我如愿以偿考上了军校，也当上了骨干，入了党，评上了“优秀学员”。如今我发现，自己最感谢的，竟然是从前所不理解的……
    编发这组稿件时，几个熟悉的名字将脑海中的画面拉回2008年年末。在西南的一座新兵营，我见到并采访了这批从地方大学初入军营的士兵，还记得他们的脸上青春飞扬，还记得邝松在队列前清唱《北京欢迎你》时的阳光……
    两年过去了，这批征兵政策调整后首批入伍的大学生士兵，就要结束义务兵的服役期。在部队，他们经历了什么，选择了什么，又收获了什么？没能再次采访他们的遗憾，幸有这组稿件弥补。
    无论提干、考学、选取士官或者选择退伍，无论获得荣誉、熬煮平淡或者经历挫折，两年时间，他们的改变便是收获和成熟。清点行囊，对自我的重新认识，对平淡的深入理解，对责任的热忱担当，对成长的恍然领悟……每一项，都值得他们骄傲。
    改变自己才能改变世界。士兵和军营，双向互动，双向馈赠。若干年后，人们或许无法记起某一个大学生士兵的名字，但因为他们的存在而发生的改变，已默默流淌在军营的长河。他们说：人生，最美丽的是军旅；我们说：军营，最可爱的是士兵。
    （邵薇）
〖-ZW/正文〗
