〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市三级政府倾心为子弟兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董潇/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月29日电董潇、特约通讯员张世锋报道：日前，济南军区驻青岛某部营区内，来自当地高新技术开发区政府的领导和官兵们欢聚一堂，在热烈的掌声中，综合娱乐中心落成典礼正式开始。至此，青岛市区镇三级政府倾心为该部官兵解决的三大难题圆满完成。
    去年年初，当青岛市政府了解到该部位置偏、配套设施落后和道路出行难等情况后，及时召开政府工作会议，要求该部所在地的区、镇两级政府加大协调力度，切实把解决部队实际困难作为拥军的根本出发点和落脚点。
    针对官兵雨天出不去、晴天没好路的难题，青岛市政府率先出资1400万元，并组织市交通局、财政局、公路局、双拥办等部门联合现场办公，于今年8月份修好了通往部队营区的道路。
    为拓展部队训练场地，驻地区政府职能部门也不遗余力，多次进行现场查看、调研论证、上下协调。让部队官兵感动的是，虽然所需地块横跨两个乡镇，但当地乡镇政府密切配合，相互支持，多次协同区工作组，与当地群众沟通，及时进行地上附着物的清点移交赔偿。驻地群众则以国防大局为重，发扬拥军优良传统，不计个人得失，积极支持政府和军队工作，于今年10月圆满完成了70余亩土地的移交准备工作。
    与此同时，区政府还针对该部官兵缺少学习娱乐场所的实际，出资为部队建成了集健身、阅读等多种功能于一体的综合娱乐中心。在落成典礼现场，笔者看到，官兵们有的体验着崭新的运动器械，有的阅读着丰富多样的书籍，人人喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
