〖ZQ/总期〗19317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蒂尔发挥出色火箭一分胜雷鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚明最早下周末重返赛场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月28日电（记者梁金雄）赛前誓言主场必胜的休斯敦火箭队28日如愿以偿地以99比98险胜年轻有为的俄克拉荷马雷鸣队。
    两天前在客场被东部弱旅山猫队翻盘的火箭队回到主场后，从主帅到队员都誓言要守住主场。
    果然火箭队当晚比赛伊始便打出状态，以33比25领先，次节双方打成17平。此时主场球迷最为纠结的下半时开始了，因为本赛季火箭队不断在下半时上演崩盘一幕。好在火箭队第三节仅丢2分，最后一节战至5分半钟时，雷鸣队逐渐把分差缩小到84比86。
    就在主场球迷把心提到嗓子眼时，老将米勒和新锐希尔及时站了出来，两人接连在对方篮下抢到进攻篮板并连投带罚仅用一分钟便帮助本队连得5分，加上当晚表现突出的控球后卫洛瑞突破上篮，火箭队以一波7比0的攻势再度掌控场上主动权，并在最后66秒时以99比93领先6分。
    冲劲十足的雷鸣队抓住火箭投篮不中之机，用三分球和强突连追5分，此时场上时间还有30秒。持球的洛瑞坚持打控球战术，当24秒进攻限时浪费到极限时，洛瑞罚球处跳投不中，雷鸣队抢到篮板并叫暂停。仅有3.1秒进攻时间的雷鸣队把绝杀机会交给当家球星杜兰特，可在巴蒂尔严防下，杜兰特最后时刻外围出手，球打到篮圈弹出。幸运躲过绝杀的火箭队终于在本赛季5场胜利中击败唯一胜率过半的球队。
    火箭当晚获胜与防守大将巴蒂尔的出色发挥分不开，他专防的杜兰特18投7中仅得18分，比本赛季场均得分少了整整10分，同时他本人在进攻上11投7中拿到赛季最高的18分。
    火箭主帅阿德尔曼对巴蒂尔的表现大为赞扬，他说：“巴蒂尔太了不起了。”而巴蒂尔表示：“当我看到杜兰特的球弹出时，我说‘谢谢上帝，，这次是该心随所愿的时候了。”
    本场是火箭当家球星姚明因踝伤错过的第9场比赛，也是首发控卫布鲁克斯缺席的第11场。
    5胜11负的火箭队目前在西部排倒数第四。29日他们将客场与状态正佳的小牛队交锋。
    新华社华盛顿11月28日电（记者梁金雄）因伤已连续错过9场比赛的火箭队当家球星姚明28日表示，他何时伤愈复出现在还不能确定，不过他希望目前战绩欠佳的火箭队能及时调整急起直追。
    据休斯敦媒体28日报道，如果姚明能按恢复计划重返赛场，最早大概是下周末（12月3日或4日）。但目前，姚明还未被允许上场进行合练。
    谈到目前战绩仅为5胜11负的火箭队如何摆脱眼下的颓势时，姚明回应说：“我们不是总是说，这是一个漫长的赛季。我们现在需要调整。我不仅仅是担心或关心（球队），有时候是不可理解，（我对）球队所处的位置有几分不满。不过，我仍努力持积极态度。”
    这位七次入选全明星阵容的中锋认为，火箭队现在不能等靠他和布鲁克斯伤愈回归改变命运。“我认为，现在不仅仅是一个或者两个球员回来后马上给予球队帮助，我们现在还有其他一些原因。”
    本月10日在第五度“姚易对决”中，姚明首节打到不到半节时在一次防守中摔倒。6分14秒时他被换下场并一瘸一拐地退赛。后经核磁共振检查，确诊姚明左脚脚踝轻度扭伤，将至少休息一周。可19日火箭队又表示，姚明再度推迟了复出之日，称还需两周恢复时间。首发控球后卫小布是在11月6日与马刺队交锋中严重扭伤了左脚踝，缺阵至少四到六周。
〖-ZW/正文〗
