〖ZQ/总期〗3129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腹仇恨化成力量英勇杀敌连获大捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军在土龙木又全歼美军一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次奇袭朔庄机场和安溪美军基地；击毁敌机三十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军痛惩胆敢轰炸河内、海防的美国强盗，七月一日和二日，在土龙木省芹黎桥西北面的卡茸地区全歼美国第一步兵师一个整营。
    这是继六月三十日解放军在土龙木省芹黎桥地区全歼美军一个坦克和装甲车战团之后，取得的又一次辉煌胜利。
    报道说，美国侵略军六月三十日在芹黎桥遭到沉重的打击之后，并不甘心失败，七月一日又空投军队到芹黎桥西北十多公里的卡茸地区。下午五时，解放军的一支部队到达卡茸地区后，出敌不意立即投入战斗，歼敌数百，并把剩下的敌人围困起来。
    七月二日清晨，解放军的各路部队一齐向卡茸美军营地发起进攻。战士们胸中燃烧着复仇的火焰，迅速勇猛地插入敌群，把敌人分割围歼。仅仅经过一小时的激烈肉搏战，就全部歼灭了美国第一步兵师的一个营，击落直升飞机四架，缴获大批武器和弹药。
    越南《人民军队报》四日就卡茸大捷发表评论警告美国强盗：它对越南北方的袭击增加一倍，就要遭到成十倍的打击。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量最近再次奇袭朔庄机场和安溪美军基地，严惩美国强盗。据初步消息，共击毁各种军用飞机三十九架，打死美国侵略军八十多名。
〖-ZW/正文〗
