〖ZQ/总期〗3129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导费尽心机出卖越南人民利益隆重接待戴高乐为美帝推行和谈骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日电 莫斯科消息：应苏联最高苏维埃主席团和苏联政府的邀请，法国总统戴高乐从六月二十日到七月一日在苏联进行了正式访问。各方面透露的消息表明，苏联领导人通过这次会谈继续在越南问题上为美国推行“和谈”骗局，出卖越南人民的根本利益。
    戴高乐的这次访问，受到了苏联方面隆重的接待和极大的重视。在访问期间，苏联领导人勃列日涅夫、柯西金和波德戈尔内同戴高乐举行了会谈，主要讨论了东南亚局势、欧洲问题和法苏关系。据塔斯社报道，双方就所会谈的问题“取得了广泛一致的意见”。
    六月三十日，在莫斯科发表了由苏联最高苏维埃主席团主席波德戈尔内和法国总统戴高乐就这次会谈签署的“苏法宣言”。塔斯社当天发表评论，宣扬这是一个“和平纲领”，“将开辟国际关系的新阶段”。
    据各方面消息透露，越南问题是苏联领导人同戴高乐讨论的一个重要问题。据法新社报道，法国外交部长德姆维尔六月二十四日对法国电台和电视网记者发表谈话时透露，法苏会谈就“结束越南战争的必要性”“取得了一致意见”。这就暴露了苏联领导人在苏法会谈中继续为美国推行“和谈骗局”的阴谋。
    据“苏法宣言”宣布，双方就欧洲安全和德国问题“交换了观点”。西方通讯社报道说，在就欧洲安全问题举行会谈时，苏联领导人再次提出召开所谓欧洲安全会议的建议，以便配合美国在东南亚扩大侵略战争的需要，在欧洲大搞“缓和”。
〖-ZW/正文〗
