〖ZQ/总期〗3129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为尼泊尔王太子比兰德拉・沙阿访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理应邀出席尼大使和陈毅副总理先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 尼泊尔王国驻我国大使伦迪尔・苏巴和夫人为尼泊尔王国王太子比兰德拉・沙阿访问中国今晚在人民大会堂举行宴会。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅和夫人张茜，人大常委会副委员长杨明轩，人大常委会副委员长、中尼友协会长周建人，政协全国委员会副主席高崇民、许德珩，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴等应邀出席了宴会。
    伦迪尔・苏巴大使和陈毅副总理先后在洋溢着友好的气氛的宴会上讲话。他们的讲话受到热烈鼓掌欢迎。
    尼泊尔驻华大使在讲话中说，我们的国家对中国是十分善意和友好的。我们王太子的这次访问又在连系我们两国的友谊的纽带上，增添了一个环节。
    他说，在我们同中国的关系中，我们一向感到贵国领导人和贵国人民是非常谅解和非常友好的。他们严格地遵守不干涉我国内政的万隆原则。我们这方面也遵守了同样的原则。
    大使说，尼泊尔国王陛下在访问这个伟大的邻邦的时候，看到了由于坚持自力更生的原则而在各方面取得成就的明证。他谈到尼泊尔在国计民生各方面取得的成就，他说，如果我们要取得真正的和持久的成果，自力更生应当成为我们一切努力的指导原则。
    陈毅副总理在宴会上祝酒，他说，我们同王太子殿下就进一步发展两国友好关系和加强两国经济合作问题交换了意见，并且取得了令人满意的结果。王太子殿下的这次友好访问是非常成功的，对进一步增进两国的友谊作出了积极的贡献。
    他说，近几年来，我们两国政府和人民为巩固和发展中尼友谊作出了巨大努力。中国政府一直主张国家不分大小，应该一律平等，互相尊重。我们坚决反对任何形式的大国沙文主义和扩张主义，一贯支持亚非国家争取和维护民族独立的斗争。
    陈毅副总理说，中国和尼泊尔一直和睦相处，互相支持，友好合作。中尼两国的友好合作关系已经为亚非国家之间和平共处树立了光辉的榜样。我们还要在两国的建设事业和亚非团结反帝的共同斗争中继续加强合作。我们两国建立在五项原则基础上的友好合作关系有着广阔的发展前途。RW：周恩来；宴会
〖-ZW/正文〗
