〖ZQ/总期〗3129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内市行政委员会采取措施发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜任何牺牲全力抗美救国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据这里的《首都河内报》二日报道：在美帝国主义悍然轰炸河内和海防之后，河内市行政委员会一日公布一项决定，号召河内人民不惜任何牺牲，投入抗美救国斗争，并且决定进行必要的人口疏散，以打败美国侵略强盗。
    决定说，美国强盗袭击了河内，侵犯了越南人民的生命与财产。首都人民必须刻骨铭记对侵略者的不共戴天之仇，必须对侵略者的罪恶阴谋抱有高度警惕，必须不断地加强英勇顽强的战斗精神，必须显示出高度的组织性和纪律性，以胜利实现首都的战斗和生产任务。
    决定号召河内各阶层人民严格执行人民防空条例，进行必要的人口疏散。
    决定说，只有由河内市人民政权规定的有生产和战斗任务的人才能留在市内，其他人员都要按计划疏散，以保证打败美国强盗的一切战争“升级”。
〖-ZW/正文〗
