〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委等十六个单位举行盛大茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆贺中国女排荣获世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人以及首都各界群众代表一千五百人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆贺中国女排荣获世界冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月22日讯 国家体委等十六个单位今晚在人民大会堂举行盛大茶话会，庆贺中国女子排球队荣获第三届世界杯赛冠军。
    党和国家领导人，有关部委和群众团体负责人，首都各界群众代表，共一千五百人出席了茶话会。
    今晚，人民大会堂宴会厅充满热烈气氛，人人喜气洋洋。厅内悬挂着“热烈欢迎中国女排获世界冠军胜利归来”、“学习中国女排精神，勇攀高峰，振兴中华”的标语。
    六时许，中国女排领队、教练员、运动员同党和国家领导同志一道来到宴会厅，全场起立，热烈鼓掌。
    国家体委顾问荣高棠主持了今天的茶话会。
    国务院副总理杨静仁代表国务院讲话，向中国女排表示热烈祝贺和亲切慰问。他说，在第三届世界杯女子排球赛中，你们打出了水平，打出了风格，表现了中国人民应有的精神面貌。你们连克世界强队，获得世界冠军，为祖国争了气，为民族立了功。他说，你们是一个思想红，技术精，作风硬的战斗集体，是一支朝气蓬勃，勇于进取，富于战斗力的优秀队伍。你们说得好，为祖国争得荣誉，这是运动员最大的幸福。为了祖国的荣誉，你们甘愿受苦，受累，作出自我牺牲。你们这种献身精神是非常可贵的。为了建设社会主义物质文明和精神文明，实现四个现代化，我们的人民，我们的青年，都应当有这样的精神。
    杨静仁说，这次女排获得世界冠军，是我国体育运动上的一个新的突破。周恩来总理，贺龙副总理在世时，就希望你们把三大球搞上去，今天开始实现这个愿望了。中国运动员是有志气，有能力的，只要象中国女排那样，方向对，闯劲足，敢于登攀，勇于拚搏，我们的三大球能够上去，其他的薄弱项目也能够上去。
    他说，在庆贺你们胜利的时候，我们希望你们要做到胜不骄，败不馁。要认真总结经验，特别要看到自己的弱点，吸取外国队的长处，补上自己的不足，不断提高，继续前进。
    国家体委主任李梦华讲话说，中国女排的胜利和我国体育战线的一切成就，是党中央、国务院，各级党委、各级政府关怀重视和具体领导的结果，是全国各族人民支持鼓励和帮助的结果。他说，我们一定要看到，中国女排之所以取得今天的胜利，也是同全国排球界，同各省市排球队的教练、业余体校的教练以及一些学校体育老师的共同努力分不开的。这个胜利还包含着老一代排球运动员们的心血和汗水。
    李梦华号召全国体育工作者、运动员、教练员，向解放军学习，向全国人民学习，向各条战线的英雄、劳动模范、先进生产者学习，发扬中国女排精神，努力作好体育工作，把各个体育项目的运动水平搞上去，为建设社会主义的物质文明和精神文明作出贡献。
    运动员张蓉芳、教练员袁伟民在会上介绍了中国女排的训练和比赛情况。他们的讲话博得全场同志一阵又一阵的热烈掌声。
    彭真、蒋南翔、王光美等同志也在茶话会上讲了话，向中国女排表示祝贺。
    文艺工作者在茶话会上表演了文艺节目。
    联合举办今晚的茶话会的单位是：国家体委，对外文委，教育部，人民解放军总参谋部、总政治部，中华全国体育总会，全国总工会，共青团中央，全国妇联，中国文联，全国侨联，全国科协，中直机关事务管理局，国务院机关事务管理局，大会堂管理局，北京市体委。
〖-ZW/正文〗
