〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导工作不能使偏劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到扎扎实实抓工作，我感到有个问题应该引起领导机关的注意，就是在进行工作指导时不能使偏劲。
    有这样几种现象：
    一是偏重于开会，忽视了深入实际。有些机关单位，开会成了主要业务和抓工作的主要形式。可开可不开的会也开；只需业务部门或有关同志参加的，也要把本级或下级的主要领导干部拉去陪着；有些工作只需简单布置一下就行的，也要按一套习惯程序开会：传达上级指示，学习讨论，领导讲话，会议总结等等，以为这样才算重视。这种做法，只是无谓地占用了自己和下级的许多时间和精力，使领导整天泡在会议里不下去，基层的同志还得经常往上跑。由于一个会套着一个会，许多人既不想也没有时间与精力去作检查督促，工作落实得如何，也很少过问。
    二是偏重于搞文字材料，忽视了面对面的具体指导，言传身教。搞些材料，用以通报情况，交流推广经验，是必要的。不过现在在这上面花的气力太大，写材料、发文件几乎成了机关的主要工作，成了指导部队的主要手段。不管工作是否需要，都要例行公事地搞文字材料，搞书面汇报。有个师司政后机关仅今年半年时间，就搞了二百七十万字的材料，用了五十令纸，其中有一个科就搞了六十八份材料。这还不是最突出的。一些领导和相当多数的机关干部，常年累月地陷于编写材料的苦思冥想之中，很难腾出时间做一些实际的具体的指导工作。由于材料越搞越多，越搞越滥，其指导价值便越来越小，甚至损害了材料的名声。我亲眼见过一个连队干部，拿着一大摞材料准备烧掉。他说：“编这么多材料发下来，有几个人看？有的恐怕只能哄官僚主义。”同时，偏重于搞材料的风气，还影响了机关干部的选拔。现在相当一部分机关干部“秀才化”、“笔杆子化”，只会写材料而缺乏基层实际工作经验的机关干部越来越多，因而机关的具体指导工作的能力也越来越低。
    三是偏重于分工而忽视了协作。机关工作应有明确的分工和责任制，以利于每个同志忠于职守，干好分管的工作。但是机关工作毕竟是一个整体，不能因为分工，就各干各的，互不通气，互不支持，互相扯皮，给下面工作造成被动和困难。现在有些同志把分工变成了“分家”，出现了敲锣卖糖各管各，隔山隔行不来往的反常现象。下达指示布置任务，互不商量，各行其是，互相干扰，弄得下面无所适从，只好分头应付，结果哪一项工作都不能很好落实。下去帮助工作，也是各强调各的重要，弄得基层的工作重点跟前上级工作组、检查组的要求转。来了抓训练的工作组，连队的政治教育、文化学习和党团生活等就得让点道，来了抓政治教育的工作组，军事训练等其它工作就得让点道，如果同时遇到各种检查组，那么，无人检查的工作都得让道。这就必然影响连队的正常工作和全面建设。有的训练先行连队训练成绩是上去了，而问题却出了不少，为什么？恐怕与上级指导工作单打一不无关系。
    工作上的使偏劲，主要源于思想上的片面性或者说有偏见，比如偏重于向上级负责和偏重于单纯完成某项任务等等。因此，要纠正使偏劲，首先要从克服偏见入手，真正把向上级负责和向下级、向工作负责统一起来，把全面指导部队工作，提高部队战斗力作为自己工作的目标和出发点。其次要克服私心杂念。有的同志工作使偏劲，爱干轰轰烈烈、有声有色的表面工作，不愿干扎扎实实、默默无闻的工作，这与某些名利思想也有关。他们觉得做工作就得让上级领导看得见，这样对自己和本单位才有好处，如果领导看不见，岂不等于白干！很显然，只有抛弃这类私心杂念，才能端正指导工作的出发点，把工作干得实实在在，表里如一。
    如上所述，在某些情况下，下级工作中的使偏劲，往往与上级的一些要求不妥当或各部门间的不协作有关系，因而只靠某一级领导机关、某一个部门是很难扭转的，必须上下一齐努力，各部门通盘协作，才能见效。现在中央各机关提出要作全国的表率，已经带了一个好头。我们各级机关也应振奋革命精神，树立全局观念，把各项工作做得更加扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
