〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排以三比一胜日本队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国男排成绩报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广岛11月22日电 中国男子排球队今天在这里进行的世界杯男子排球赛第三轮比赛中，经过顽强奋战，终于以三比一战胜了日本队。这是中国队自杯赛开始以来所取得的第一场胜利。
    日本队是上届世界杯赛的亚军。今天的比赛一开始就打得十分紧张、激烈，这是一场以快对快、以攻对攻比赛。
    日本队利用短平快、背快等多变战术和出色的拦网，以四比○领先。但中国队临危不惧，沉着应战，在加强拦网的同时，组织反击，扭转了被动局面。最后，日本队的一次扣球被陈刚拦死，中国队以十五比十二先胜一局。
    日本队不甘落后，第二局一开始就掌握了比赛的主动，比分一直遥遥领先。而中国队有些失常，加上换人不当，战术呆板，越打越急躁，终于以二比十五的悬殊比分丢掉了第二局。
    第三局，中国健儿们稳定情绪，互相鼓励，斗志旺盛。最后以十五比八又胜一局。
    关键的第四局，双方争夺激烈，波澜起伏。中国队以十五比九取得了这场比赛的胜利。
    中国男排战胜日本男排 黎启榕摄（传真照片）（新华社发）
〖-ZW/正文〗
