〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东斗门县人武部严守政策法令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无一人参与走私贩私购买走私物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东斗门县人武部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省斗门县人民武装部三十三名干部、战士和职工，没有一个人参与走私、贩私、买走私物品，受到上级纪委表扬。
    斗门县毗邻港澳，是侨乡之一。有些走私分子常在这里进行活动。人武部发动大家制订了三条守则：任何人不得参与或变相参与走私贩私；不得购买走私物品和代亲属、熟人购买；个人正当购买的电视机、收录机、手表等必须将发票或税单交领导上查验。每月检查一次，互相监督执行。一次，有人给人武部送来十块海鸥牌日历手表，当时部里有四名干部想买手表。但经详细询问，得知这些手表属于漏税物品，第二天他们就派人将手表全部退了回去。政工科干事兰思平早想买台收录机，9月份县城一个老乡提了一部走私的收录机来找他，愿低价出售。兰思平说：“你这是走私物品，再便宜我也不能买。”人武部私人购买的十一部进口电视机、十三部进口收录机和三十二块手表，都是从国家商店或通过合法手续买来的。（马新民）
〖-ZW/正文〗
