〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂蜜与蜜蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把美好幸福的生活比作如蜜甜，可是不少人对蜜蜂特别是其中的工蜂，在酿蜜过程中的辛劳程度了解不多。据介绍，每酿一斤蜂蜜，工蜂要在二百多万朵花上采集花粉，往返飞翔于蜂房和花丛之间十多万次。真可谓“滴滴蜂蜜甜，只只蜜蜂苦”。
    甜美的蜂蜜是蜜蜂辛勤劳动换来的，甜如蜜的生活也只有靠人们的辛勤劳动。有的同志十分憧憬未来的现代化的物质生活，但却很少去想自己眼前如何辛勤工作，这怎么能换来美好的明天呢？
    《t望》月刊发表了几篇介绍中央书记处工作情况的《中南海纪事》后，有一则外电称赞这是“‘工蜂’般的书记处书记”。如果我们每个人都象中央领导同志那样夜以继日的工作，争做一个“‘工蜂’般的”工人、农民和战士，在各自岗位上忠于职守，埋头苦干，多采“花粉”，那么，四化的伟业就会早日建成，令人向往的幸福生活就会早日来临。
〖-ZW/正文〗
