〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路甬祥出国进修两年创五项发明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢绝外国高薪聘请，决心把才智献给祖国〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月21日电 浙江大学机械系讲师路甬祥，在西德进修的两年内连创五项发明，取得了工程科学博士学位。
    路甬祥1979年2月考试获得“洪堡基金会”奖学金，派赴西德。两年多的时间里，就有五项发明创造，西德的两位博士花了近九年时间未能解决的难题，也为路甬祥所攻克。
    同行们高度评价他的发明是“崭新的八十年代液压技术”。英国、西德、瑞士等国最大的液压公司争相购买他的发明技术特许权。美国一家跨国公司以八万马克的年薪和把他妻儿接到西德为条件，聘请他长期为该公司工作。他婉言谢绝了，说：“我的祖国是中国，我的事业在中国，我要把自己的才智贡献给祖国。”
    同时在西德进修的浙江大学光学仪器工程系讲师叶关荣，研究成功一个先进的科技项目，他发表的论文获得国外同行的好评。电机系副教授蒋静坪，在美国进修期间也获得良好成绩。他们和路甬祥都已回国。
〖-ZW/正文〗
