〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥施“压力”，有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中济兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练计划/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在分配训练、施工任务指标时，喜欢任意加码、打“提前量”。比如，上级的训练计划要求新兵专业训练达到及格以上，老兵在良好以上。到了连里，就要求新兵达到良好，老兵达到优秀。施工任务上级规定三十天完成，一到连里就要二十五天拿下来，排里还想再提前三天。诸如此类。为了完成这些指标，常常突击加班加点，打乱了连队正常秩序，其他工作往往落实不了。
    喜欢定高指标、打“提前量”的同志，常常引用这样一句话：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。这话当然有一定道理。但它强调的是要以主人翁态度，对自己的工作高标准、严要求，决不是说当领导的可以不从实际出发，对下面乱提指标，滥施“压力”。适当的指标和压力，加上正确的引导，能够激励人们的斗志，变压力为动力，调动群众的积极性。过高的指标，太大的“压力”，压得人喘不过气来，那“压力”就不会变成动力，而只能成为包袱，使下面丧失信心，挫伤人们完成任务的积极性，甚至会助长一些同志华而不实，弄虚作假的作风。例如，有个连队进行轻武器射击考核，大家都考上优秀，独有一名不及格，为了所谓不拉连里成绩，达到“满堂红”，竟把原来的不及格成绩不算，补考；有个连队只用十二天就完成了原定二十天的施工任务，可一检验：质量不过关，返工。这种“欲速则不达”的作法，哪有什么“扎扎实实”可言！
    可见，要扎扎实实做工作，上上下下都应实实在在地做计划，订指标，求实效。滥施“压力”，有害无益。
〖-ZW/正文〗
