〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年城镇安置477万人就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统筹规划 广开门路 就业结构出现新变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月22日讯 记者从有关方面获悉：今年1至9月我国新安置了城镇待业人员四百七十七万人就业。由于各地开始执行在国家统筹规划和指导下，由劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针，扩大就业领域，城镇劳动就业情况发生了一些新的变化。
    安排在集体和个体经济中的就业人数增加，这是今年安排劳动就业的一个明显的变化。1至9月全国安置的城镇待业人员中，到各种集体经济单位就业的比重，已由过去的32％上升到46.5％；安排从事个体劳动的，由过去的2％上升到5％。到9月底止，全国城镇个体劳动者已达一百零三万三千多人，比1980年增加了二十二万多人。
    另一个变化是，劳动就业结构有所改善，商业、服务性行业中安置的人数逐渐增多。过去偏重于向国营企业、事业单位安排待业人员；今年安排在商业和服务性行业的比较多。到今年6月，全国商业、饮食业、服务业的职工人数已达一千四百一十三万多人，比去年同期增加一百一十二万人。新增的有证个体经营户，也大多是经营人民群众衣、食、住、用、行等生活需要的项目。由于服务网点扩大，服务行业人员增加，一些城市“吃饭难”、“做衣难”等问题开始缓和。
    各地劳动部门和劳动服务公司在当地党委和政府的领导下，统筹安排劳动就业，做了大量工作。到今年6月底，全国已建立劳动服务公司二千三百多个，由劳动服务公司组织吸收的城镇待业人员有二百多万人。为了给待业青年创造就业条件，许多劳动服务公司加强了就业训练，对待业青年进行了文化、技术、业务、思想等方面的教育。
〖-ZW/正文〗
