〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军机关与部队实行干部交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于干部全面锻炼成长，机关为基层服务更加落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗承林坤/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军实行机关干部与部队干部交流，把适合带兵的机关干部放到部队锻炼培养，把适合机关工作的部队干部调到机关工作。近两年来，这个军的团以上机关干部调到部队各级领导岗位任职的一百八十人，部队干部调到团以上机关工作的一百五十九人。
    这个军在干部交流中做到有计划、有重点、有措施。他们经常排队摸底，对需要重点培养的机关干部和部队干部心中有数，按照实际情况订出计划，分期分批进行，既不搞大换班，也不抓抓停停，忽冷忽热。他们把机关干部交流的重点放在加强各级领导班子上，哪个班子缺编或者领导力量薄弱，就把适合的准备交流的机关干部调去任职，一面使用，一面锻炼培养。他们还注意掌握准备交流的机关干部的德才表现和发展条件，不把表现差的同志作为“包袱”甩给部队。把有发展条件的机关干部放下去，注意保留骨干，并调一些适合机关工作的部队干部充实机关，不影响机关建设。军、师、团各级领导利用各种机会，考核了解机关与部队进行交流的干部的情况，搞好传、帮、带。
    实行机关干部与部队干部交流，有利于调动干部的积极性。过去，有的机关干部缺乏部队工作经验，还带来了一些思想问题。现在许多“老机关”都得到了及时、正确的使用。过去，由于“单打一”发展，干部成长的路子比较窄，优秀中青年干部常常“供不应求”。通过交流，较快地培养了一批优秀中青年干部，加强了部队各级领导班子的建设。目前，已有八十三名交流的机关干部，担任了团、营领导班子的主官和团参谋长、主任，使原来年龄大的班子，现在大部分年轻化了；原来班子比较弱的，现在大部分强了。通过交流，也改进了机关作风。
    （承林坤、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
