〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光 勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排群英谱（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排群英谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百炼成钢的陈亚琼
    陈亚琼是个瘦高个，滚翻救球时，骨架碰撞地板，就发出沉重的咚咚声。她的两边胯部，磨破了，渗流着鲜血。因为长年训练，几乎每天都得倒地多少回，所以，伤处老也愈合不上。偶尔休息一段，结上痂了，但一开始训练又把痂子蹭破。她话语不多，疼就疼，照常忍痛滚翻救球。同伴们看她那么清瘦，就给她起了一个外号：“钢铁将军”。有的还跟她开玩笑说：“真担心你把骨架子给摔散了。”
    由于她练过田径，弹跳特别好，扣球、拦网都很出色。尤其是她那男子式的拦网，已成为世界攻球手们犯怵的一道障碍。当然，一招一式的得来，都是需要付出艰巨劳动的。有一次，她练甩实心球，甩完实心球，扣起球来挺顺当。从此，她跟实心球交上朋友了。每天训练完了之后，她都要抱起那个沉甸甸的实心球，甩上几十次，上百次，直摔得胳膊酸疼才罢手。如今，她与同伴们的配合已经非常协调、巧妙了。
    敢于拚搏的陈招娣
    这是一位清秀文雅、和蔼可亲的杭州姑娘，她开朗、活泼，个性倔强，是地道的运动员性格。无论训练和比赛，她都有一股可爱的愣劲。有一次训练结束后，袁伟民问大家：“谁想加练一点？”招娣立即说：“我加练一点！”她练得很认真，前后左右飞扑着袭来的球。加练的任务是救十五个球，救丢一个就得负一个球。她救起九个球后，累得躺在地板上动弹不得。指导手里的球还不断扔来。她来气了，站起来往场外走，袁伟民可不放松：“想练就练，不想练就不练，明天一早你先练。”招娣咬着牙又练了一阵，实在累得动不了了。她又一次往场外跑，但跑了几步，脑子冷静下来，自己走回场地继续加练。袁伟民说：“练得不错，可以减掉几个！”招娣一听，含泪说道：“不要你慈悲！”终于奋勇地救起了十五个球。
    一个刻苦训练的队员，受点伤是很难免的。不过招娣的伤多，也不知伤过多少回。1978年10月，她左肘受伤，疼痛难耐。这时，距第八届亚运会的时间已屈指可数。招娣想：“不能退下来！”一个多月后，她出人意料地出现在曼谷的亚运会上。现在，她的腰伤较重，常常打完一场比赛，双手扶着腰，好半天直不起来。招娣这个运动员是当得很苦的。但是她对苦有自己的想法。她说：“我们整天在流汗、疲倦、头脑发胀中度过，确实够苦的。但当我们站在高高的领奖台上，为祖国人民领回奖杯时，我们将感到，这一切都是值得的。当我们成为老太婆时，我们将自豪地告诉子孙，我们在青年时代曾为祖国人民放射过光和热。”
    英风长在的曹慧英
    从中国女排与苏联女排以及美国女排的比赛中，可以看到老队长曹慧英雄风不减当年。
    四年前，也是在日本，曹慧英的战斗风姿，曾经轰动排坛。大会授予她三个奖：拦网奖、敢斗奖和最佳运动员奖。虽然那次中国女排名列第四，取得了建队以来最好的战绩，但曹慧英不满意。在领奖时，她想：“我个人得一百个奖杯又有什么意思呢，我们的目标应该是为祖国夺取世界冠军呀！”
    在她风华正茂时，不幸在一次国际比赛中受了重伤，动了手术，伤势未愈，又发现患肺病。当时，离1978年在莫斯科举行的世界排球锦标赛只有几个月了，医生告诉她，她赶不上这个比赛了。听到这个消息，曹慧英哭了。出院时，她已经二十五岁了，医生也不同意她归队，怕搞不好肺穿孔，后果不堪设想。但曹慧英坚决要求归队。她说：“当不了主力，就当替补。到世界比赛时，你们打累了，我上去替你们一局也好呀！”当时，她已经交了个男朋友。他是一位普通工人，曹慧英将归队的事告诉了他，并且向他叙说了自己的心情：“我要尽量延长一点运动寿命，哪怕再打上两三年也是好的。过了这几年，要想再为祖国争光，那就没有机会了。”他理解她，支持她，说：“你打球吧，打多久，我都等你。等你不打球了，咱们再结婚。”
    曹慧英今年二十七岁了，是队里的“老大姐”。她很爱唱歌，这回她也终于可以唱上一支心中欢乐的歌了。
    热爱事业的杨希
    杨希长得比较单薄，要承受女排运动员的大运动员的大运动量训练，其艰难困苦的程度，是可想而知的。在今年冬训时，有一天，她大腿肌肉拉伤，卧床休息，笔者跟她聊过这个问题。她说：“有时候伤也犯了，累得实在受不了了，真想厚着脸皮，向教练请个假。但是到训练场一看，见大家都练得那么苦，又不好意思开口了。练就练吧！练完了，晚上往床上一躺，那是一天中最舒服的时候，可是一想到明天，心又紧了。明天，该怎么熬呢？”她还说：“我从来不敢让妈妈、爸爸看训练，如果看到我们那种情况，说不定会哭着把我拉回家去的。”
    她是一个性情活跃的姑娘。有一次，她突然问道：“你说，人有多怪？”也不等你回答，她自己又说下去了：“有时我那么想休息半天，那怕受点轻伤休息半天也是好的。可真的这么躺在床上，我又着急了，恨不得马上去练。”
    她伤未愈，就一瘸一拐地到训练场去了。练不了技术，就练练力量，实在什么也不能练，就看看姐妹们的训练。她迷恋那白色的大圆球，迷得有点痴心。正如她自己常说的那样：“我爱排球！”
    （据《北京晚报》，作者鲁光）
〖-ZW/正文〗
