〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神 改进作风 深入实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱方/江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把基层难点作为工作的重点
    某师党委成员深入部队扎扎实实解决问题
    本报讯 沈阳部队某师党委主要成员带领机关工作组深入部队，帮助下级党委、支部研究解决新形势下的新问题。
    这个师党委成员在深入基层，调查研究时，把下面遇到的难点，做为工作的重点，一件一件地帮助解决。吴师长带工作组到炮团蹲点，在广泛调查研究中，发现有的干部存在着“吃亏”思想，就帮助团党委集中精力和时间，狠抓干部队伍的思想建设。他们组织干部逐级评议，表彰了一批任劳任怨、安心部队建设的好干部，对一些表现较差的干部进行了严肃批评。这样一抓，全团干部振奋了精神，各项工作都有了新起色。
    在新形势下，一些基层党支部对带好城镇入伍的战士有畏难情绪。郑政委来到这个问题比较突出的防化连。他和战士同吃同住同操课，了解思想情况。找连队干部谈心，根据城镇入伍战士的特点，给党支部出点子，开展写家信等活动，把连队教育和社会教育结合起来。在郑政委的帮助下，防化连的干部增强了信心，善抓善管，连队面貌发生了很大变化。
    这个师党委还注意帮助下级党委、支部解决部队建设中出现的新问题。某团学习毛泽东著作的活动开展得不够好。孟副政委带领工作组到这个团调查研究，发现某炮连党支部注意搞好思想发动，连队学习活动开展得比较好。孟副政委和团党委成员一起到这个连队总结经验，在全团推广，带动了全团学习毛泽东著作的开展。（朱方、江山）
    军需处长邹立常
    带服务组为边海防连队服务
    本报讯 山东半岛刚刚有了一点寒意，济南部队空军军需处长邹立常就带领服务组奔波在边海防连队，为战士们修理缝补衣物被装。三年来他一直坚持这样做。
    邹立常是个“老后勤”，连队衣食住行他都挂在心上。前几年，他发现边海防和一些边远连队由于交通不便，战士磨破的鞋袜、被装得不到及时修补，他便带领服务组深入连队为战士解决困难。到这些连队跑一圈，需要四十多天，为了不影响机关工作，他从1979年以来把自己每年一个月的休假时间用在为连队战士服务上。
    为边海防连队服务，爬山跨海，比较艰苦。可是邹立常带领的服务组总是哪里需要哪里去。某部十连驻在一座海拔一千三百多米的高山上，山路崎岖，行走困难。服务组到这里后，白天忙着给大家修修补补，晚上因没有住处，就睡在车上。有一次，汽车途中抛“锚”，前不着村，后不着店，邹立常和大家一起啃馒头，就咸菜，在车上住了两天两夜。三年来邹处长带领服务组走了七千五百多公里，补军衣四千多件，修鞋子两千六百多双，深受干部战士欢迎。（于长林、刘从礼）
    某团党委成员
    耐心教育思想问题较多的战士
    本报讯 某团党委成员对二十六名思想问题较多的战士做深入细致的思想工作，使二十二名转变成了连队的好战士，其中两名被评为优秀团员，五名受到连队嘉奖，三名加入共青团。
    在年初的一次汇报会上，指导员们摆出了二十六名思想问题较多的战士的情况。党委提出，对这些同志的问题，一要调查，二要研究，三要帮助。党委成员对这二十六名战士实行了定人包干。有些战士的思想问题拖的时间较久，解决起来比较困难，党委成员们不怕“刺”扎手，不绕矛盾走，坚持反复做思想工作。四连一名炊事员，在地方时就是一个“惹不起”，到部队后随意违犯纪律。王政委和廖副团长耐心给这个战士讲人生的意义，讲怎样做人，向他介绍先进青年的事迹，帮他划清荣辱界限。经过五、六次谈心，这个战士终于下决心痛改前非。他认真学习《纪念白求恩》一文，立志要做毛泽东同志提倡的那种品德高尚的人。
    （庞连杰、王忠春）
〖-ZW/正文〗
