〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不用等炊事员了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日晚，新疆吐鲁番军分区机关院内放映彩色故事片《金鹰》。银幕前，整整齐齐地坐着参加东疆军区民兵工作座谈会和军区机关的同志，放映机旁一名会议工作人员看看腕上的手表，对放映员说：
    “时间到了，开始放映。”
    放映员惊奇地问：“不等炊事员了？”
    “不用等了！”
    卡嚓一响，放映机“突、突、突”地转动起来。
    原来，炊事员们早已来到这里。知道内情的人咂着嘴说：“首长动动手，既保证了炊事员按时看上电影，又减少了大伙等炊事员看电影的时间。
    东疆军区民兵工作座谈会6日晚上放映电影，开演时间快到了，食堂里依然是灯火通明，在紧张地收拾洗刷炊餐具。会议负责同志想，吃完晚饭离电影开映时间仅有半小时，十三个炊事员要收拾洗刷二百多个人进餐的餐具，怎么忙得过来？便决定推迟放映时间，等一等炊事员。正在食堂内忙碌的炊事员们得知首长和同志们要在零下七八度的露天里，等他们一起看电影，心里十分感动，放下手中没洗完的碗筷，急忙赶到电影场。看完电影后，炊事员们又接着收拾洗刷，一直干到晚上十一点多钟。
    会议领导小组成员、东疆军区司令部副参谋长马如英提出，晚上有电影时，我们这些当领导的吃过饭，帮助炊事员一起收拾洗刷，不就缩短了洗碗时间？马副参谋长这一想法得到其他领导同志的赞同。7日晚饭后，巴音郭楞军分区副司令员阿不都热依木、吐鲁番军分区后勤部部长尤怀忠、司令部副参谋长库尔班等领导同志，有的帮助炊事员收拾筷碗，有的抹桌扫地，有的刷锅洗盘，不一会，就把饭堂、炊餐具拾掇的干干净净。炊事员们准时来到银幕前。
    乔岐刚 李慎明
〖-ZW/正文〗
