〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘海图的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队海测战士生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队海测战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你翻开海图，查阅密如繁星的水深点的时候，可曾想过，我们的海测战士为开辟这每一条航道，测定这一个个数据，曾闯过多少险滩暗礁，付出过多少心血和汗水？
    废黄河口是一片低洼海滩。一个风紧雨狂的黄昏，战士马永明站在没膝深的海水里依次检查几个水标尺。海浪和雨水把衣服打得透湿，海风一吹，冻得浑身打颤，腿脚麻木胀痛。当他测完第三号水尺时，天色已黑，风雨也更大了。他不顾一切地在茫茫夜海寻找第四号水标尺，不知摔了多少次跤，喝了多少苦涩的海水，终于在渔民的帮助下弄清了方向，找到水尺，测下了数据。
    有一次，他们在长江口执行测量任务。广阔的岸滩上芦苇丛生，河沟交错，涨潮一片汪洋，退潮一潭淤泥。为了追赶潮水，岸测战士们每天天不亮就在这里架起水标尺和三角架。芦苇荡里蚊虫成群，叮咬时痛痒难忍。烂泥滩上，炎炎烈日，焦灼烤人。人在泥滩上行走，一陷就是齐腰深。战士们干脆脱掉鞋袜，挽起裤管在烂泥里向前爬行。为了在海图上不漏掉一个点和一条线，测量员何文柱顺着海滩走出二十多公里以外立标。当他刚刚测得最后一个准确数据时，抬头一看，海涛咆哮着卷上岸来，他赶忙抓起仪器、资料往回跑。汹涌的浪头紧紧地跟着他，一直追了十几里，他的双脚被贝壳和芦苇茬划了一道道口子。
    为了获得可靠的航海资料，填补我国海测史上的空白，他们要去探测一些从无人迹的“死海区”、险礁、暗滩和沉船。
    一次，水深二组组长何进求，带领战士在一个新的海域测量水下障碍物。这里到处是暗滩，水流湍急，是有名的“险区”，连渔船都不敢经过。他们搭乘小木船在波涛汹涌的海上颠簸着。突然，“咣”的一声巨响，木船船底撞到一块突起的障碍物上。海水顺着破洞哗哗地灌进船舱，船尾很快下沉，船上十几个人爬到露出水面的船头上。一排排巨浪扑过来，小船随时都有被大海吞噬的危险。何进求一面组织大家准备跳海泅渡，一面燃火求救。一位渔民看到火光，摇着小船把他们接到大船上。战士们连夜拖船上岸抢修，第二天，换乘船只又来到这里工作，终于把这块暗礁探明了。
    这个海测大队已测量大小岛屿三千四百多个，测深里程四十一万多公里，扫测海区面积达四万九千多平方公里，摸清海上障碍物三百多个，绘制地形海图五百多幅。
    邓文方 张一飞
〖-ZW/正文〗
