〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长给咱照相啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士于接荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看我才当几天兵，却碰见了好些新鲜事呢。头一号要数团长给咱新兵照相。
    别人看一张照片不起眼，在我看来可是件大事。记得离开家时，爹妈再三叮嘱，到了部队，别忘了给家里捎张照片。那一天，下了火车刚到营房，我就悄悄打听照相馆在哪。谁知军营坐落在山沟沟里，照相馆在好几里外的小镇上呢！就这样，我心里搁下了这件事。
    第三天午休后，我听见外面传来一阵欢叫声：“团长给咱新兵照相来啦！”我跑出门一看，正是团长。团长邀我们到一棵芒果树下照相。我只是傻笑着，站在那象根木头。团长乐了，他给我整了整军装，让我和另一名新战友一块照。照完相，别提我心里有多带劲了。
    我们新战士和团长渐渐熟了。听说他那照相手艺，是当侦察股长时学的。在我们来部队前，他就筹备成立了一个专门为新兵服务的临时摄影组。他担任组长，带了两名“徒弟”。
    在解放军这个革命大家庭里，岂止是团长在关心我们！参谋长跟我们一起打球，指导员跟我们拉家常。班长什么时候帮我们洗了衣服，我们还搞不清楚。还有，夜里连排干部轻手轻脚地给我们掖被子……想到这些，心里热呼呼的，将这些事和自己的感受写下来，连同团长照的照片一块寄回家，让爹妈分享革命大家庭的温暖。（陈郑整理）
〖-ZW/正文〗
