〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分管战备工作一个半月下基层三十三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶副军长深入实际办事认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于江/毛文戎孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军陶副军长深入基层调查研究，认真抓好战备工作的落实。
    到10月中旬，陶副军长分管战备工作一个半月里，有三十三天下基层，先后三次深入部队搞调查，抓典型。怎样提高部队在未来反侵略战争中遭受突然袭击时的快速反应能力，是他经常琢磨的一个问题。在深入调查中他了解到，部队原有不少战备制度规定比较原则，不便于机关、连队落实。于是，他带领工作组到某团摸索、试验合理的标准，大到团的战备方案，小到单兵的携行量，逐项检查落实。在研究确定团司令部的携行标准时，机关同志开始未把办公用品列入。陶副军长发觉后，马上指定补上。以后，又两次检查验收，直到数据十分准确。经过二十多天反复试验，工作组明确规定了四项战备制度，使团首长、司令部和步兵、坦克、炮兵三类连队各个等级战备制度化、标准化，解决了长期没有解决的问题。这个团按照这些规定进行战备演练，由平时转入临战状态的快速反应能力明显提高。
    陶副军长参考外军的经验，指导部队在提高持续战斗能力上下功夫。他辗转几百里，从部队选出战场救护、战场抢修和战时生活保障等九个项目，具体指导提高后，在全军战备工作现场研究会上作了表演。人们看到：一名卫生员在“敌火”条件下给伤员止血、以至连拖带上担架，仅用两分钟；一个精干的汽车抢修小组采用换件方法，只用十五分钟，就使一台“瘫痪”的汽车“新生”；一个坦克营的五名修理工在野外条件下，用自己研制的工具，二十多分钟就更换了一辆坦克的炮管……。这些平时没有引起人们注意的科目，经陶副军长指导提高后，现在都各显神通。大家看后纷纷表示要学习这种好作风，扎扎实实做好各项工作。
    （本报通讯员 于江 本报记者 毛文戎 孙谦）
〖-ZW/正文〗
