〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在美国生活了一百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省如皋县江安公社女社员苏香明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会病态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个普通的农村妇女，父亲解放前去台湾，哥哥嫂嫂现在美国定居，我们三十多年没有见面了。哥哥再三来信要我去美国同家人团聚。今年6月，我申请去美国华盛顿探亲，人民政府签发给我出国一年的护照，可是，我只住了一百天，就谢绝了亲人的挽留，提前回来了。
    初看美国，确实使人眼花缭乱，无论在旧金山，还是在华盛顿，高楼大厦鳞次栉比，街上的霓虹灯五光十色，高速公路上的各种汽车来往如梭。我们兄妹久别重逢，格外亲热，哥哥嫂嫂要我在华盛顿住下来先过一个时期，然后给我到美国移民局办理长住手续。
    为了我的安全，哥哥嫂嫂去上班，就整天把我关在房子里。有一天，一个邮递员送来一份电报要我签字，我因不懂外文，只得摇摇手。晚上哥哥嫂嫂回来后，我把这件事告诉他们。哥哥告诫我：“美国社会不安定，有的抢劫犯会冒充邮递员来行劫。下次听到门铃声，先从门洞里看看，不是熟人，千万不要随便开门。”后来，一听见门铃响，我就心惊肉跳。特别是看到中文的《世界日报》上经常报道一些拦路抢劫、强奸杀人的新闻，从电视里又看到美国动乱的实况，更使我整天坐立不安。我向哥嫂倾吐了自己担惊受怕的心情，告诉他们我在家乡不曾有这样怕过。哥嫂见我忧愁，每逢星期日，就陪我到华盛顿风景区游玩，想让我安心。
    一天，哥哥全家和我一起去华盛顿动物园。一路上，我看到了衣服华丽的白人，也看到了衣衫褴褛的黑人流浪者。我想，我们国家虽然目前经济还比较落后，但人人有饭吃，有衣穿，却未见过如此悬殊的贫富现象。从华盛顿动物园出来后，我们进了一家华人饭馆吃午饭，买了三碗阳春面，四条春卷，三小盘红烧排骨（每小盘只有四小块），一共花去十七美元，还给了服务员三美元小费。我忍不住地说：“这样的午饭，在咱们祖国最多不超过一元五角人民币。美国的物价是多公贵呀！”哥嫂告诉我，这还是普通的午餐，要是买三菜一汤，那要花七八十美元才行。虽然美国的工资高，但生活费用很高，各种税收更是多如牛毛。男人理一次发要九美元，女人理一次发要十五美元。私人汽车在公共场所停放一次，要给四美元，路过州界，要给三十美元。到医院看病的费用就更高了。有一次，我的侄儿侄女去医院检查了一下牙齿，就花去七十美元。我的哥哥一家四口人，侄儿和侄女都在上学。哥哥和嫂嫂一年收入两万多美元，但年套年还是巴巴结结的，没有结余。吃穿用勉强能维持，就怕生病。他们对我说：“你在美国吃的、穿的暂时不成问题，我们就担心你有小病小痛。你一有病，我们就担负不起了。”
    在美国，人与人之间的关系是金钱关系，那里助人为乐的精神是极少见的。我哥哥家邻居有孩子跟我侄儿侄女一起读书，哥嫂就托这位邻居顺带接送两个孩子，但是，每个孩子每天要给九美元接送费，还要给四美元照看费。我的家乡有句俗话，叫做“邻居好，赛金宝”，邻居之间谁家有困难，都能互相接济，要是大人外出有事，邻居不但照看好孩子，给饭吃，还帮助喂鸡、喂猪，收拾家务。可在美国呢？邻居之间的关系情薄如纸，一家不问一家的事，有谁来关心谁呢？
    我实在不想在美国再过下去了。虽然我的家乡人多地少，生活水平低，但与展现在我面前的美国社会的现实生活相比，还是家乡的生活幸福和自由，还是我们国家的社会主义制度好。哥嫂劝我待探亲期满再回国，可我连一天也不愿再住下去了。他们见我意志坚决，就想方设法把父亲请来劝我。父亲来后，我把家乡的变化，特别是党的三中全会以来的路线、方针、政策给我们农村带来的巨大变化讲给他们听，父亲激动得老泪纵横，对我的哥嫂说：“你妹妹在国内的生活比我们自在，就不要勉强留她了，让她早早回国吧！”我哥嫂也深情地说：“谁能忘记自己的祖国呀！我们是黄帝的子孙，到祖国统一的时候，我们会跟父亲一起回国看望你的。”1981年10月，我从旧金山坐飞机到上海，回到了可爱的祖国和自己的家乡。
    徐湘鸣 严裕法整理（据《新华日报》）
〖-ZW/正文〗
