〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业实行经济责任制的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业企业/经济责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，越来越多的工交企业正在效仿农村，推行多种形式的经济责任制。这有助于克服“吃大锅饭”的弊病，促进生产的迅速发展。然而，工交企业有自己的特点，比农业生产复杂得多，实行责任制必须注意从自己的实际情况出发，而不能机械地照搬农村。
    生产经营方式归根到底取决于生产力的发展水平。农村生产主要是手工劳动和半机械化操作，活劳动消耗大，生产效率和产品质量当前主要依赖于劳动者个人的勤奋、经验和技巧。工交企业除了一部分低层次生产力水平的小企业与农村相类似之外，相当多是拥有比较复杂的技术装备，劳动者广泛地运用机器和机器体系进行社会化生产，科学技术和专业化协作所起的作用更大。因此，对企业及劳动者进行的经济考核，既要看到由于付出劳动量的不同所出现的不同效果，也应充分估计到由于社会生产条件不同所造成的重要差别。
    所有制是生产关系的基础，它决定着分配关系。工交企业主要是国营企业，集体企业也与农村有显著的不同。这也决定了工交企业实行经济责任制的许多不同特点：
    其一，必须保证企业、劳动者利益与整个国家和人民利益相一致，决不允许损害国家和人民利益。比如，奖金的增长速度，不能超过劳动生产率提高和利润增长的速度；实行计件工资、超计件工资的单位，不能增加而且应该降低单位产品成本的了资含量，等等。
    其二，必须使企业遵照社会需要和国民经济计划要求来开展生产经营活动。企业和个人有了一定的权利和责任，仍然必须从全体人民的社会生活需要出发，严格地按照国家规定的生产计划组织生产和经营，全面完成和超额完成国家规定的各项指标，决不能“唯利是干”。否则，就会造成社会生产和社会需要失调的情况。因此，考核经营成果必须注意全面，不仅考核利润指标，还应考核产量、质量、品种及供货合同完成情况，并把这些指标完成好坏都同经济利益挂起钩来。
    其三，劳动者个人收入水平仍要在一定程度上受到整个社会工资收入水平的制约。经济责任制使企业劳动者之间在收入水平上出现了高低差别，这是正常的合理的。但也应看到，这种差别毕竟与农村社员收入水平的差别不同。农村社员收入水平，从来就没有一个国家标准，因而没有一个左邻右舍问题。而国营企业及其他行业的国家干部职工，多年来实行的都是低工资、广就业、水平差距不大的政策，现在还没有条件作全面的根本的改革。若一部分企业的劳动者的个人收入水平与社会平均收入水平悬殊过大，势必影响左邻右舍，造成不少一时难以解决的矛盾。另外，还应该注意做到瞻前顾后，使劳动者的个人收入水平，不至于今年大幅度提高，明年情况有了变化又大幅度下降，应该留有一定的储备，做到以丰补歉，逐年稳步提高。
    （摘自《天津日报》1981年10月6日，作者：草石）
〖-ZW/正文〗
