〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队某部为适应斗争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧新战士应急训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵应急训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部不断改进训练方法，加强训练的针对性，促进了战备工作进一步落实。
    这个部队为适应边防斗争需要，使新战士能随时应付敌人的突然袭扰、破坏和进犯，保证作战执勤任务的完成，他们打破以往训练的常规，首先安排应急训练。在新战士初步了解一般技术战术理论的基础上，着重教会各种武器的操作使用、战术技术的基本动作要领，然后再进行全面训练。这样训练重点突出，针对性强，符合边防部队的实际，适应了战备和执勤任务的需要。
    他们根据坚守防御的作战任务、方案，结合地形，开展阵地练兵。某部二营在法卡山战斗中，由于平时注重了结合地形、敌情、任务训练，在战斗中干部沉着指挥，战士机智勇猛，在兄弟部队配合下，粉碎了敌人从连至团规模多次进攻，小股武装多次偷袭，共毙敌三百九十一人，伤敌一百六十五人，缴获武器弹药一批，以较小的代价取得了较大的胜利。
    战术训练中，他们还注意加强对敌军作战特点的研究，针对敌军的战斗特点，提出了部署多层观察警戒，对敌可能实施偷袭的地段设置障碍物，以及严密组织协同，形成正面、侧射、倒打火力网等办法。针对敌人偷袭时伪装严密不易发现的特点，他们组织对抗性演习，采取了包扎易发响和发光的武器装具，练观察与潜听。担任围攻的分队重点抓住秘密接敌、快速开辟道路、围歼清剿等环节，研究开辟道路的方法和战术手段，收到了较好的效果。（张发敏）
〖-ZW/正文〗
