〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬女排精神 振兴中华有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协举行茶话会热烈欢迎中国女排健儿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协茶话会/发扬女排精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月22日讯 新华社记者李尚志报道：今天上午，政协礼堂三楼大厅里洋溢着一阵阵掌声、笑声、歌声。在政协全国委员会举行的热烈欢迎国家女排队员们胜利归来的茶话会上，来自天山南北、西藏高原、大江两岸和港澳地区的四百多位政协委员、知名人士，代表全国各族人民和港澳同胞，纷纷向取得世界女子排球冠军，为国家民族争得了荣誉的巾帼英雄们表示敬意和慰问。
    主持茶话会的全国政协副主席刘澜涛代表全国政协向健儿们祝贺。他说，国家女排在许多方面为我们树立了榜样。第一，她们的思想境界高尚，革命精神旺盛，祖国荣誉高于一切是她们的坚定信念，为祖国争光是她们百炼成钢的动力。第二，她们是把人民解放军的优良传统和体育战线具体特点结合起来的成功典范，具有不怕吃大苦、流大汗，能艰苦奋斗、勇敢拼搏的精神。第三，她们在严师益友般的教练带领下，高标准、严要求、大运动量的训练精神，对于我们克服领导工作中某些软弱松散状况和一些无组织无纪律现象，是很有教益的。
    国家女排教练袁伟民介绍了这次世界杯女子排球赛和国家女排平日训练的情况。他说，没有党和人民的支持，没有排球界几代人的努力，没有女队吃大苦、严训练、齐心协作和为国争光的精神，就不能取得这次胜利。荣誉属于党，属于人民，属于集体。他代表全体队员表示，一定要戒骄戒躁，为祖国争取更大的荣誉。在他一一介绍女排英雄们的事迹时，帅孟奇、章蕴、李伯钊等老大姐及许多老人，纷纷和队员们握手、拥抱。
    老诗人肖三激动地即席赋诗：“我老汉活到八十五，今天才亲见‘出生虎’。中华儿女立奇功，全国敲锣又打鼓。什么‘弱不胜衣’，什么‘东亚病夫’，这都一去不复返了，我们已经在世界民族之林牢牢站住……”
    香港《大公报》社长费彝民兴奋地说，祖国女排的胜利，给港澳同胞带来了欢庆、自豪和骄傲，给人们上了一堂中华民族前途无量的生动的教育课。只要我们发扬女排精神，中华振兴有望，四化实现有望。
    八十岁的全国政协副主席王昆仑挥笔为女排健儿们写下了“当代中华勇士，世界妇女新花”两句话。八十八岁的全国政协副主席包尔汉，走到扩音器前大声说：“学习女排，促进四化！”
〖-ZW/正文〗
