〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马的好医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘守义过去是后勤助理员，当兽医是他“毛遂自荐”的。他看到前任所长转业后，军马工作受到影响，就向组织上要求改行从事军马工作。俗话说，隔行如隔山。为了掌握军马医疗技术，他先后学习了《兽医诊断学》《兽医临床经验汇编》等六十多本兽医学书籍，遇有难题，他就到兽医单位请教，或写信去询问。他自己喂养了几条狗，常常对照教材，在狗身上一处一处解剖试验，很快就掌握了军马常见病、多发病和地方病的药物防治或手术治疗技术，成为独当一面的兽医。
    今年6月中旬，驻地张三营公社台沟大队的一匹马腹部被农机具划破一道口子，肠子外流，伤口又严重感染，危在旦夕。社员群众怀着一线希望来这个部队军马所求救。潘所长操起手术刀，除掉伤口附近感染坏死的皮质，迅速进行了皮肤移植缝合手术，整个手术做了两个小时，终于挽救了这匹马。 孙波
〖-ZW/正文〗
