〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是儿女 胜似儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军医学校教员胡家斌夫妇义务赡养孤残老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚剑宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队军医学校教员胡家斌夫妇义务赡养孤残老人，十年如一日，受到广大群众的赞扬。
    这位老人名叫肖凤文，今年六十七岁，早年丧夫，无儿无女，解放前被日本侵略军的炮弹炸断了双腿，逃荒要饭，流落到湖北省谷城县。解放后在县城靠手工做针线、打毛衣谋生。1972年与胡家斌一家结识。胡家斌夫妇了解到肖老太太的身世后，深表同情，决心收留老人赡养她一辈子。从此，肖老太太来到胡家斌家里。全家对老人都十分敬重，不管在家里家外，胡家斌夫妇都称老人“妈妈”，孩子们都称老人“奶奶”，一家人对她生活上处处关怀照顾，体贴入微。平时家里有什么好吃的东西，总是先送给老人一份；每当过年过节给孩子们做新衣服，总不忘给老人添置新装；每逢看电影时，总是搀扶着老人一块去看；每当到外地出差时，总要问一问老人需要什么东西。夫妇两口待老人犹如亲生母亲，他们共同生活，相处和睦，互敬互爱，比亲生骨肉还要亲。老人逢人就讲：“胡教员两口比自己的亲儿女还要亲，今天，全托社会主义的福。”邻居们也都称赞胡家斌夫妇品德高尚，真是党教育出来的新一代。（姚剑宝）
    图为胡家斌一家和肖凤文老人拉家常。（照片）
〖-ZW/正文〗
