〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍进行“为人民尽义务最光荣”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队要求干部战士学习贯彻胡耀邦同志讲话精神，培养爱国主义和革命英雄主义思想感情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“为人民尽义务最光荣”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部11月10日发出通知，号召部队学习胡耀邦同志在党委书记座谈会上的讲话精神，搞好“为人民尽义务最光荣”的思想教育。
    通知指出，胡耀邦同志10月31日看望参加沈阳部队四级党委书记座谈会的全体同志，就加强思想政治工作等问题，作了重要讲话。胡耀邦同志说，在部队教育中，要找到一个和“当兵吃亏”相对立的口号：“为人民尽义务最光荣”，多搞一些爱国主义、革命英雄主义教育，增强干部战士的光荣感和责任感。
    通知说，学习贯彻胡耀邦同志的重要讲话，进行“为人民尽义务最光荣”的思想教育，是整个部队的事，不仅在战士中要搞，在干部中也要搞；不仅基层要搞，各级党委和领导机关都要进行。不是学习传达一次就行了，而是需要持续较长时间的一项教育任务。这次教育，除集中一段时间进行外，还要贯穿到我军条令、条例教育和各项政治教育中去。如新兵入伍，干部转业，年终总结，拥政爱民，法制纪律和党课教育等，都要把培养爱国主义、革命英雄主义的思想感情，树立全心全意为人民服务的思想作为一项重要内容，并把它作为检验教育是否搞得好的一条主要标准。
    通知说，教育中，要理直气壮地讲革命大道理，引导干部战士从无产阶级的阶级本质，从我们党的性质、我军的宗旨，和我们所处的二十世纪的历史条件等方面，认清全心全意为人民服务，是我们党的根本立场，是我军的唯一宗旨，是每一个干部战士所必须具备的高贵品质。还要组织大家学习马列和毛泽东同志的有关教导，学习党中央有关文件，学习老一辈无产阶级革命家的有关论述，从根本上提高思想觉悟。要把这一教育同建设精神文明，开展“四有、三讲、两不怕”活动，同学习先烈，学习雷锋、李俊甲以及本单位的先进典型结合起来，使干部战士头脑中树立起全心全意为人民服务的光辉形象。进行这一教育，党委和机关要贯彻整风精神，同传达学习党委书记座谈会精神相结合，紧密联系思想实际，开展批评与自我批评，解决好思想上、作风上存在的一些现实问题。对战士主要进行正面教育，搞好学习，开展“为人民尽义务最光荣”的讨论，提高思想觉悟，增强改造世界观的自觉性，使大家树立起甘愿为人民吃亏吃苦的思想，争当“四有、三讲、两不怕”的雷锋式的革命军人。（原载《前进报》）
〖-ZW/正文〗
