〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“小题大作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央书记处带头，中央机关恢复了干部周末打扫卫生制度，好些省、市党政机关也纷纷响应，这事在群众中引起了良好反应。可是，有的同志却认为，打扫卫生只不过是“小事一桩”，领导机关何须那样“小题大作”。这种看法对不对呢？
    打扫卫生，这与贯彻执行党的方针政策，坚持四项基本原则，端正党风等大事相比较，当然是一件小事。但是，任何大事都不是抽象的，空洞的，而是具体的，有实际内容的。也就是说，大事是由无数具体实在的小事组成的。比如，建设社会主义的精神文明，这可算是一件大事。但是，怎样抓这件大事呢？如果我们不是停留在口头上，那就要扎扎实实地通过各项工作，提高人们的精神境界，培养文明礼貌的习惯，动手美化环境、讲究卫生等。中央书记处抓打扫卫生，正是扎扎实实抓大事的具体行动，说这是“小题大作”显然不对。
    大事与小事也是相对的，比较而言的，不可能一成不变。有些事情，如某个边防哨卡的喝水、洗澡问题，从上面看可能是小事，但下面就觉得是急需解决的大事了；有些事情，开始还是很小的，但由于处理不当，或者长期解决不了，就可能被“拖”成大事；还有些事情，看起来很“小”，但其中包含着重大的政治意义，只是由于我们一时不能“于细微处见精神”，把它看“小”了。比如领导干部、机关干部手舞铁锹扫帚，清除垃圾脏物，这不但清洁了环境，还可以振奋精神，清扫官僚主义灰尘，如同中直机关党代表会议指出的那样，这是“建设社会主义精神文明的突破口”。所以，对诸如此类的小事，我们必须把它当作大事来处理。从这个意义上讲，我们做工作有时倒也需要一点“小题大作”。
    现在，不是说困难成堆，问题成山吗？这种局面是怎么形成的呢？尽管原因多种多样，但说到底，大都是长期以来没有及时处理许多小事而慢慢积累成“堆”、成“山”的。要推平它，只能从一铲一锹做起。问题是，有的同志还没有完全摆脱“抓纲”、“抓线”、“抓大事”的左的错误影响，工作起来只热衷于提口号，讲原则，不善于或者不乐意抓具体事情，“君子动口不动手”，有时看到眼皮底下亟待处理的问题，也因嫌“小”而不去“劳驾”。因此，当前在强调扎扎实实抓工作的时候，适当地搞些“小题大作”是必要的。在很多情况下，只有兴师动众地去“大作”，好些应该解决而又不难解决的“小题”才能真正得到解决。中央书记处就打扫卫生这个“小题”带头“大作”以后，广大干部和群众立即行动，甚至一些光喊“振兴中华”口号而不动手实干的人，现在也开始清扫起自己所在大院积存多年的垃圾了，这不就是明证吗？
〖-ZW/正文〗
