〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西某边防部队赵政委在法卡山工作深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒着敌人炮火逐个阵地解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月16日上午，在广西某边防部队战备工作交班会上，赵政委详细汇报了最近深入法卡山十几个前沿阵地所掌握的情况，并针对干部战士的思想反映、衣食住行和工事构筑等方面存在的问题，提出了自己的意见。听了他的发言，同志们都信服地说：“政委真是常下基层情况明，解决问题办法多。”
    今年1至10月，他下部队的时间有六个半月。法卡山守备战斗打响后，他经常深入火线倾听干部战士的意见，做思想政治工作，为部队解决实际问题。8月中旬的一天，敌人还在不停地向我阵地开枪开炮，赵政委便和施副政委一起，冒着敌人的炮火，逐个阵地、逐条堑壕和战士们交谈，详细了解阵地上的生活和工事构筑情况。在党委会上和其他领导成员一起“会诊”，很快为阵地上的干部战士解决了工事防炮、防病治病和食宿等方面的问题。
    赵政委注意不给山上的战士们增加负担，他上山不吃山上的东西，不喝山上的水。有几次，战士们看到老首长浑身是汗，纷纷拿出水果和罐头请他吃，都被他一一谢绝了。（刘标谦）
〖-ZW/正文〗
