〖ZQ/总期〗8718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技事业发展很快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年解决了一系列重大科技问题，促进了国民经济发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科技事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11月22日讯 新华社记者从有关方面获悉：党的三中全会以来，我国的科技事业发展很快，形势很好。这几年依靠全国的科技队伍解决了一系列重大的科学技术问题，不仅填补了一些技术空白，在尖端技术和新兴技术方面有了较大的突破，而且对国民经济的发展也起了一定的促进作用。
    近几年，在农业方面已有80％的作物品种得到了更替。水稻生产经过推广矮化育种、改良耕作制度、水稻杂交优势利用等新技术，进行了三次重大的技术改革，已使全国每亩平均产量由五十年代的二百多斤提高到目前的五百多斤。在工业方面，轻纺工业大量采用新技术，生产能力提高较快，纺锭的千锭小时产量有较大幅度的提高。重工业方面，攀枝花、包头、金川三大共生矿的综合利用，不但为国家增加了钴、钒、钛以及稀有贵重金属、稀土金属等二十几个新品种，还增加了铜、黄金、硫酸和镍的产量。青海察尔汗盐湖提钾的试验，也取得了进展。在新型材料方面，试制成功了成千上万个品种，并已用于重点工程。在医药卫生、环境保护、基础研究和新技术开发方面，也都取得了一定成就。
    有些中小城市如常州、无锡、襄樊、沙市、四平等，依靠科学技术促进经济发展，效果更为明显。四平市1979年到1980年，靠技术进步增加的产值，占到工业总产值的40％，利润增长60％左右。
    我国的技术已开始出口。已经向美国转让了杂交水稻的技术，向英国和卢森堡出口了高炉喷吹煤粉和顶燃式热风炉等技术。
    我国科技界的人士指出，当前一项紧迫的任务是：要充分发挥科学技术对国民经济的促进作用，大力加强已有科技成果的推广应用工作。国家科委副主任赵东宛说，科技成果是全国的宝贵财富，要通过转移、转让和推广应用，使它形成为社会生产力。目前，特别是要做好四个方面的转移工作，即：第一是由实验室向工厂转移；第二是由先进地区、先进单位向后进地区、后进单位转移；第三是由军工向民用转移；第四是由国外引进的先进、适用技术向国内转移。
〖-ZW/正文〗
