〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国乡镇企业东西合作势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/刘刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电（记者谢登科、刘刚）在横向联合和对口支援基础上发展起来的我国乡镇企业东西合作工程，实施两年来进展迅猛，蓬勃展开的东西合作大大加快了乡镇企业的地区间协调发展和整体推进步伐。
    乡镇企业东西合作工程实施以来，中部地区把东西合作视为加快发展的一次良好机遇，在制定本地区具体实施规划的同时，主动到东部沿海地区寻找合作伙伴、洽谈合作项目。据农业部统计，目前国家已实施东西合作示范工程160个，由此带动东部沿海地区大批乡镇企业纷纷进入中西部，到1996年底，全国乡镇企业东西合作项目已创办3万个，仅去年一年就签订项目2500个，为中西部地区引进资金300多亿元。
    通过东西合作，中西部地区的资源、能源、劳动力等方面的优势得到进一步发挥，与东部地区的资金、技术、人才、管理等方面的优势有效结合，明显加快了中西部地区经济的发展。据农业部乡镇企业司提供的数据，1996年，我国中西部地区乡镇工业增加值分别增长百分之十八点七至百分之三十点一，比东部地区分别高百分之五点一至百分之十六点五。据对中西部215个乡镇企业东西合作示范区（县）的统计，1996年示范区的投资增幅、发展速度分别高于中西部其他地区10个百分点以上，示范项目直接吸收农村剩余劳动力12万人，示范导向作用已初显示出来。山东省烟台市实施的再造“市外烟台”计划，在中西部地区建设合作项目121个，总投资近10亿元，1996年实现产值23亿元。
    乡镇企业东西合作的实施，还为东部沿海乡镇企业拓展新的发展空间提供了机会和条件，东部地区一批劳动密集型和资源加工型企业，通过东西合作使潜在的能量和优势在广大中西部地区得到重新释放和发挥，从而为东部地区乡镇企业的“二次创业”开辟了广阔的天地。
    通过东西合作，东部企业把适应社会主义市场经济发展的思想观念、先进技术和科学管理经验注入中西部，促进了中西部地区思想观念的转变和劳动者素质的提高。通过东西合作，中西部地区培养和引进了一大批人才。1995年以来，长江三角洲培训网为中西部地区培训各类人才近5万人次。江苏省华西集团投资2000万元在黑龙江和宁夏再造“华西村”的同时，还无偿投入200多万元，为中西部地区培养人才2000多人次。
〖-ZW/正文〗
