〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千层馍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤/朱凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●惠 彤
    打完淮海战役第一阶段，我所在的部队华野2纵6师奉命南下，迎击企图增援的敌李延年、刘汝明兵团。当我们快速行进至固镇桥时，突然接到命令，说敌杜聿明集团逃出徐州，要我们立即北上，和兄弟部队一道将逃敌堵住。
    当时，我在师民运队工作，正走在固镇铁路桥的半中间，只见前面部队掉头跑步北上，我们一看不知原由也掉头就跑，一边跑一边问。不大一会儿，上级命令也传到了：竭尽全力，堵住逃敌。
    1948年12月3日的傍晚到次日8时左右，这一夜部队行军速度特别快，走了将近90公里，当到河南永城东北时，传来消息，我军将敌杜聿明集团包围在陈官庄、李石林、青龙集地区。敌人跑不了啦！上级命令我们停止行进。
    这一夜急行军，一直都是快步加小跑，一连十几个小时，队伍中的每个人都是精疲力尽，没有水喝，喉咙冒烟，没有饭吃，肠肚似乎都揪到了一块。多么想喝点水，吃点饭，再美美睡一觉。可是炊事班还没跟上来，即使很快赶到了，一时也做不出饭来。正在大家饥肠辘辘等着饭吃的时候，民运科杨玉儒科长领着两位山东大嫂推着一车馍来了。
    一位大嫂嗓门挺大：“你们向南，俺们紧追也赶不上，后来又看你们向北，俺们倒少走好多路，掉过头来总算把你们赶上了。大家饿了，快吃馍吧！”
    这时候，我们真是喜出望外，大家眼巴巴地等着发馍，不料师长吴华夺同志过来说：“把馍先送到前沿。”
    我们虽然饿得很厉害，但大家心里都很明白，在前沿的同志比我们更需要，如果他们吃不上饭，堵不住敌人，就会影响整个战局，那损失就将无法估计。因此，谁也没有怨言。
    杨科长想让我们民运队的人把馍送到前沿去，两位大嫂却坚持要送，她们说，俺们多次上前线，不怕；再说，俺们比你们少走很多路，不累。
    后面推来的一车车馍都陆续送往前沿，过了快两个小时，我们才吃上，一人一只馍。我一看白面馍，真高兴，狠狠咬了一大口，嘿，是千层馍，外面一层薄薄的皮是白面，里面一层是高粱面夹一层玉米面，层层叠叠，煞是好看，虽然馍又硬又干，但大家饿极了，吃得很香。只是一人只摊到一个，很多人都没能吃饱。
    在以后的日子里，我们就不断吃千层馍、千层卷、千层包子，这些都是山东、河南、安徽、苏北的村村寨寨中，由老乡们精心做出来，装入布袋，装上手推车，由大嫂、大姐、大伯、大婶们冒着炮火、敌机的袭击，一步一吱口丑送上前线来的。我们就是吃着这些情深似海的千层馍打胜淮海战役的，创造了辉煌的历史。
    淮海战役是山东老乡用独轮车推出来的。这话千真万确！
    （题图 朱 凡）
〖-ZW/正文〗
