〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首甘为孺子牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记南京军区先进老干部工作者蒋国龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾显强/张月明/王浩钟/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作者/蒋国龙RW：蒋国龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾显强 张月明 王浩钟 本报记者 曹锦华
    有的人活着，却常常被人遗忘；有的人死了，人们却永远铭记他。江苏省扬州军分区第三干休所所长蒋国龙就属于后者。
    今年元月3日，南京军区党委作出决定：给全心全意为老干部服务的蒋国龙同志追记一等功。
    去年清明节，7名老干部代表来到泰州殡仪馆，在蒋国龙骨灰盒前献上洁白的鲜花。逢年过节，老干部姜夕伦吃饭时桌上总是多摆一副碗筷，斟上酒，充满深情地说：“这是给蒋所长留的，他对我们有一片赤子之情啊！”
    蒋国龙是1987年11月由南京陆军学校调到扬州军分区第三干休所任所长的。在上任后的第一次全所工作人员大会上，他真诚地说：“我是来为老干部当儿子的！我将倾其心、尽其力，为老干部服务好。”
    他用行动实践着自己的诺言。
    干休所50多户老干部和遗属分散住在4个院子里，每逢发放副食品和生活用品，他总是与工作人员手提肩扛，一家一家给老干部送上门。夏天，老干部们每天晚上用凉水冲澡，蒋国龙担心他们受不了，四处求人，为每个老干部家安上了太阳能热水器。刮风下雨，蒋国龙总要挨家挨户地检查衣服收了没有，窗户关上没有，屋子漏不漏雨。这类事，平平凡凡，但老干部们却赞不绝口：“蒋所长比我们的儿女想得还周到！”
    平时，令老干部最挠头的有“三难”：用车难、打电话难、看病难。蒋国龙上任后，不声不响地做了大量工作。所里原有3辆车，有2辆车况差，其中1辆已趴窝，他想方设法将它修复，缓解了用车难。他采取“所里拿一点，老干部自己掏一点”的办法，为每个老干部家装了一部程控电话。对老干部看病遇到的困难，他更是一副赤子心肠，关心备至。
    离休干部潘放患口腔癌到了晚期，自觉治愈无望，拒绝去医院治疗。蒋国龙一次次到医院和医生商量，给他开设了家庭病床。老人口腔严重溃烂，气味十分难闻，蒋国龙守候在他身边，喂饭喂药，端屎端尿，一连27个昼夜。老人临终前，用颤抖的手写下了“孺子牛”三个字，对蒋国龙和医护人员表示深深的谢意。
    1993年12月的一个午夜，离休干部王金亭突发心脏病，蒋国龙被一阵急促的电话铃声惊醒，立即翻身下床赶到他家，和医务人员抬着担架，把他送往市人民医院抢救，使他转危为安。蒋国龙病逝的噩耗传来，王金亭泣不成声：“蒋所长啊，你把我的命夺回来了，你自己怎么先走了啊！”
    干休所所长好比一个当家人，柴米油盐酱醋茶，哪样不操心？可是，手中没有钱，难为无米之炊。有一件事，搅得他寝食不安。一次，他去看望一个老干部，见他家的窗户木框变了形，关不拢，便推想其他老干部的住房可能也有类似问题，于是便对每户老干部的住房进行仔细检查，发现墙皮剥落、门窗变形、水管漏水不是个别现象，老干部的住房急需维修。他掐指算了算，维修经费至少也得七八万元。而那时所里家底很薄，还欠债2000元，维修经费从何而来？他心急火燎，和其他所领导一商量，做出了搞生产经营的决断。
    蒋国龙蹬着自行车，跑遍泰州的大街小巷，进行市场调查，提出了办面包厂的设想。在短短一个月中，他跑回了启动资金，办妥了各种手续，领到了执照，还修建了厂房，买回了机械设备。开工后，他带领职工们辛勤劳动，常常加班到深夜。面包厂投产4个多月，就获纯利2万多元。
    手中有了钱，他首先为老干部普遍整修了住房。接着又建起了文化活动中心，整治了营区环境，还给老干部家家户户安上了有线电视、空调、管道煤气、程控电话。老干部感动地说：“有这样一位好所长，是我们的福气！”
    蒋国龙走完了他48年的人生旅程。他的档案里记载着组织上给他的荣誉：8次被评为优秀共产党员，4次被评为先进老干部工作者，2次荣立三等功。他为老干部做了数不清的好事、实事，尽到了一个共产党员的责任。
〖-ZW/正文〗
