〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到先练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅努力缩短转型训练周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、记者孙继炼报道：隆冬的一个夜晚，一枚导弹喷着长长的火焰，飞越长空，准确射向预定目标。至此，第二炮兵某旅圆满完成了某型号战略导弹的发射任务。
    据发射现场的一位航天专家称：由于战斗旅全过程参与了这种导弹的发射试验，因而缩短了转型训练到具有发射能力的周期。
    几年前，第二炮兵某旅承担了某型号导弹发射任务。与过去不同的是，他们没有走武器装备到部队后再展开训练的老路，而是直接参与某型号导弹发射的全过程，在训练时机上向前跨了一大步。针对武器装备科技含量高的特点，他们把提高官兵的科技素质摆在首位，建立了科技教学训练中心，配备了相应的专业教学设施，同时选派了40多名骨干进院校、工厂、研究所学习，还先后请来120多名科研单位的专家到部队讲课。使每个号手不仅会操作，而且懂原理。他们还依靠自己力量编写出数百万字的教材教案，使训练一开始就步入科学化、正规化轨道。
    为解决因没有装备而制约训练的问题，他们组成科技攻关组，潜心研究某型号导弹的构造原理，研制出综合测试模拟系统，代替实装进行综合测试操作训练，对提高训练质量和效率发挥了重要作用。随着官兵科技素质的提高，在完成发射任务时他们提出了15条改进装备性能的建议，多数被专家采纳。
〖-ZW/正文〗
