〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习借鉴地方精神文明建设的成功经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木/韩秀峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴时木 韩秀峰
    中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》中强调，部队在精神文明建设过程中，要及时了解地方两个文明建设的巨大成就，虚心学习地方精神文明建设的成功经验和人民群众的先进思想和优秀品质。深刻理解和认真落实这一重要精神，注重学习和借鉴地方精神文明建设的成功经验和做法，对于进一步贯彻落实党的十四届六中全会《决议》和军委《意见》，促进军队的精神文明建设，具有重要现实意义。
    一、学习借鉴地方经验是军队精神文明建设走在全社会前列的客观要求
    在学习和借鉴地方经验的问题上，一些同志思想上还存有某些模糊认识。有的同志认为，军队是一个先进的社会群体，大批英模人物都出自军队，似乎地方没有多少好学的；也有的同志觉得，精神文明建设是我军的优良传统和特有优势，近年来部队精神文明建设一直抓得很紧，创造了不少好的经验和做法，向地方学习似乎没有太多的必要。这些思想认识都是片面的。不可否认，近几年来，全军认真按照军委江主席关于军队精神文明建设要努力走在全社会前列，要成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者的指示和要求，大力加强精神文明建设，取得了明显的成效，不仅为加强部队全面建设、完成党赋予的各项任务提供了坚强的政治保证和强大的精神动力，而且对全社会的精神文明建设也起到了极大的推动作用。但我们也必须清醒地看到，江主席提出军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，是一个很高的标准，部队在精神文明建设方面无论是所做的工作还是所取得的成绩，离江主席的要求还存在一定的差距。要使军队精神文明建设真正走在全社会的前列，不辜负党和人民的殷切期望，一方面，要进一步发挥自身政治优势，切实抓好自身精神文明建设；另一方面，要虚心向地方学习，虚心向人民群众学习。人民群众不仅是物质文明的创造者，也是精神文明的创造者。人民群众的实践活动，是一切精神财富的源泉。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党中央，坚定不移地贯彻邓小平同志关于“两手抓、两手都要硬”的思想，采取一系列重大措施，从多方面大力加强精神文明建设，作出了积极有效的努力，使全国在物质文明建设取得巨大成就的同时，社会主义精神文明建设也结出了丰硕的果实，探索出了许多成功经验和做法。比如天津市和平区以提高市民素质和城市文明程度为目标，以社区为重点，开展社区志愿者服务、社区教育、社区文化、社区环境建设和管理的区域性精神文明建设活动；张家港市“两个文明”建设协调发展的经验等。这些成功的经验和有益的尝试，都值得部队结合实际学习和借鉴。这些年来，一些部队特别是驻大中城市和特区开放地区的部队注意学习地方的好经验，引导官兵自觉实践，有效地培养了官兵的文明习惯，树立了威武之师、文明之师的良好形象，受到人民群众的广泛赞誉，促进了部队的精神文明建设和全面建设。实践证明，军队精神文明建设要真正走在全社会的前列，十分需要自觉地向地方学习，向人民群众学习。
    二、学习借鉴地方经验是实现培养“四有”革命军人目标的重要条件
    精神文明建设的根本任务和目标，是培养社会主义的“四有”新人，作为我们部队来说，就是培养“四有”革命军人。这些年来，地方围绕培养“四有”新人加强精神文明建设，作了许多有益的探索。虚心向地方学习，借鉴地方上好的经验和做法，从人民群众中吸取丰富的营养，是部队培养“四有”革命军人必不可少的外在条件。
    学习地方精神文明建设注重抓好根本，进一步深化部队的思想道德教育。在这方面，张家港市的做法值得借鉴。这几年，张家港市围绕培育“四有”公民，坚持不懈地抓好群众思想道德素质的提高，大力倡导社会主义集体主义价值观。他们的爱国主义、集体主义、社会主义教育既有声势，也很扎实。“热爱张家港、建设新港城、奉献在岗位”的主题教育深入到各行各业。爱国家、爱港城、爱单位、爱岗位已融为一体。我军是执行革命政治任务的武装集团，在政治上和思想道德上的要求更高。在改革开放的新形势下，如何保持人民军队的本色，继承和发扬老红军优良传统，反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响，是我军思想道德建设面临的重大课题。当前，要进一步加强部队思想道德建设的力度，采取有效措施，把江主席提出的四个教育一年比一年搞得更深入、更有成效，着力打牢官兵的思想道德基础，使之贯穿到日常工作生活和部队建设的方方面面，作为培养“四有”军人的根本性措施，持之以恒，年复一年地抓下去。
    学习地方精神文明建设注重变“软”为硬，进一步强化部队精神文明建设的措施。抓精神文明建设往往被人看作是软任务。如何变“软”为硬？地方一些县市对此进行了有益的探索。比如，珠海市就提出了搞好精神文明建设的十项具体标准：领导整体素质好，班子成员无违法违纪行为；经济建设发展快，综合实力强；人们精神面貌好，思想观念新；科技、教育、文化事业发展快；社会公德好，公共场所整洁有序；党和政府的工作有感召力；社会治安稳定，群众有安全感；人口素质不断提高；各类创建活动开展得好；精神文明建设硬件设施完善配套。佛山市在创建文明村活动中，提出了树立“八风”（爱国爱乡风，遵纪守法风，兴文重教风，敬老爱幼风，邻里和睦风，计划生育风，婚事新办风，丧事简办风）的基本要求，并按照这些标准组织检查验收。他们这些硬的要求和实的指标都与培养“四有”新人，提高人的素质密切相关，以此为标准来衡量各单位的工作成效，实践证明是切实可行的。部队借鉴地方的经验，就要克服少数同志存在的把精神文明建设和培养“四有”军人的工作看作“软任务”、“虚指标”，认为抓好抓坏无所谓的模糊认识；克服一些单位抓精神文明建设和育人工作满足于一般号召、缺乏实际措施的现象；克服有的单位大轰大嗡、抓一阵子，缺乏长远规划和具体目标的偏向，通过扎扎实实的工作，行之有效的办法，一点一滴的引导，促使官兵逐步接近和达到“四有”军人的目标。
    学习地方精神文明建设注重营造环境，进一步优化培养“四有”军人的良好氛围。地方一些单位的经验表明，优化育人环境，达到知识长进与思想提高相同步，身心娱乐与精神充实相融汇，是促进人的素质全面提高，培养“四有”新人的一个重要原则。因此，我们在抓精神文明建设中，要努力营造一个良好的内部环境，为官兵的成长进步创造条件。要努力营造良好的学习环境，按照江主席“以科学的理论武装人”的指示和要求，深入学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不断提高官兵政治思想素质。要努力营造催人奋进的舆论环境，经常组织官兵学习英雄人物的模范事迹，宣扬身边敬业奉献的先进典型，大力弘扬新风正气，让广大官兵置身于奋发向上的氛围之中。要努力营造良好的文化环境，进一步完善官兵的文化活动场所，经常组织有意义的文娱活动，切实让大家在健康向上的文化娱乐中学习知识，陶冶情操。
    三、学习借鉴地方经验是增强部队精神文明建设生机和活力的有效途径
    这些年来，地方一些单位在精神文明建设实践中创造了许多生动活泼、喜闻乐见的活动形式和载体。主要有三大类：创建活动，包括文明城市、县城、单位和村镇活动；道德建设系列活动，包括“岗位学雷锋，行业树新风”、“青年文明号”等活动；文化活动，包括文化下乡、书架工程、万村书库等活动。许多地区和单位还从实际出发，注重在各种活动中着力塑造一种精神，使之成为推动社会进步的巨大力量。实践证明，这些新的载体和形式，促使精神文明建设的目标和活动自然地渗透到人民群众的工作和生活中，成为看得见、摸得着的东西，各行各业、各个层次的成员在参与中找到了位置，广大群众在潜移默化中实现着理想的升华、道德的养成、行为的规范和素质的提高，使精神文明建设不再是先进典型的“个体行为”，而是人人参与的“大众事业”，使精神文明建设有了强大的吸引力和生命力。地方一些单位的成功经验启示我们，部队精神文明建设应当选择干部战士喜闻乐见的方式，调动广大官兵自觉参与的积极性。要善于以活动为依托，以基层为主要阵地，创造适合本单位、本系统、本部门特点的活动形式。要紧紧围绕青年官兵经常遇到的理想志向、人生榜样、社会交往、学习成才、遵纪守法、婚姻恋爱、审美情趣等人生课题，广泛开展“读书育人、求知成才”活动，丰富官兵的知识，陶冶官兵情操。要广泛开展“祖国在我心中，我为国旗增辉”的活动，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，视祖国利益高于一切，模范实践全心全意为人民服务的宗旨，当好精神文明建设的排头兵。要广泛开展适合部队特点的评比竞赛活动，如读书演讲竞赛，知识竞赛，歌咏比赛，评选文明科（室）、文明机关干部、文明家属楼院等活动，通过这些活动，不断激发广大官兵参与精神文明建设的热情和创造精神，使部队精神文明建设充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
