〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬艰苦创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周为民
    党的十四届六中全会通过的《决议》指出，加强精神文明建设，“要在广大干部群众中深入持久地进行艰苦创业精神的教育”，引导人们“牢固树立勤俭建国、勤俭办一切事业的思想，大力发扬艰苦奋斗、励精图治、知难而进、自强不息的精神”。这是实现社会主义现代化的重要思想保证。
    人类社会发展的历史，既是一部人类文明史，也是一部人类艰苦奋斗的历史。人类在改造自然的过程中，既需要提高科学技术、文化素质、道德水准，更需要艰苦奋斗的精神。人类社会从刀耕火种的原始生产，发展到今天的高科技的现代化大生产，伴随着无数的艰难困苦，无数的流血牺牲。人类征服自然、改造自然的过程，就是艰苦创业、开拓进取的过程。正如江泽民同志所指出的：“一个国家、一个民族，如果不提倡艰苦奋斗、勤俭建国，人们只想在前人创造的物质文明成果上坐享其成，贪图享乐，不图进取，那么，这样的国家，这样的民族，是毫无希望的，没有不走向衰落的。”
    我国是一个发展中国家，还处在社会主义初级阶段。把我国建设成一个富强、民主、文明的社会主义现代化强国，实现中华民族的全面振兴，需要我们几代人、甚至十几代人的艰苦奋斗。伟大的创业实践，需要伟大的创业精神来支持和鼓舞。没有这种精神，就不可能冲破种种陈旧思想观念的束缚，敢创敢试，积极进取；就不可能勇敢地面对前进道路上的层层困难和障碍，奋力开拓，勇往直前；就不可能抵御物质享受的诱惑，保持节操，甘于淡泊；就不可能在外部势力干扰和渗透面前顶住压力，发展自己。总之，就不可能完成我们的伟大创业使命。
    在新形势下，进行艰苦创业教育，最基本最主要的内容就是邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”。它们既包含了我们民族的优良传统，又体现了共产党人的党性原则；既总结了几十年我国人民在革命和建设中创造的宝贵经验，又反映了改革开放的新鲜实践和新的时代要求，是对艰苦创业精神的集中概括。我们一定要用这些精神教育好部队的官兵，特别是教育广大干部和党员带头发扬艰苦奋斗的优良传统，坚持勤俭建军，勤俭办事，抵制奢侈浪费之风和“酒绿灯红”的侵蚀。共产党员，特别是党员领导干部，一定要从自身做起，厉行节约，反对浪费，严禁讲排场、比阔气、挥霍公款。要通过各级领导的率先垂范，通过广大党员的身体力行，通过全体人民的共同实践，使艰苦创业精神在全社会大大发扬。
〖-ZW/正文〗
