〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昆线南宁枢纽鏖战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌爱/杨维成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月9日电（人民日报记者罗昌爱、新华社记者杨维成）全国人民欢度春节之际，南昆铁路工地上的筑路大军们正夜以继日地铺轨架桥。
    南宁枢纽是南昆铁路的龙头工程，也是整条铁路的“咽喉”工程之一。大年初一下午，记者来到南宁枢纽沙井编组站，只见一条条新铺成的钢轨齐刷刷地排在站台两旁，工程车来回穿梭。
    除夕夜，枢纽工程中的湘桂线改造工地上，混凝土搅拌机的轰响声，伴着新年的钟声，一起响起。这条线路处在两个山谷的夹沟中，是南昆线上五大难点工程之一。机械化队吴桂林队长带着50多名工人挑灯夜战。一方方钢筋混凝土块，伴着机械的轰鸣声，向铁路两端延伸。工地工程师施盟辉妻子已来到南宁，一同买好了回家的车票，工地上大战的号令传来，他让妻子坐上北上回家的列车，自己又来到了南宁的筑路工地上。
    工地副指挥长徐振辉告诉记者，南宁枢纽工程已完成土石方240万立方米，铺轨33公里，道岔109组，涵洞49座，铺碴7.8万立方米，架桥11座，附属建筑4万平方米，完成总工程量的50％。
〖-ZW/正文〗
