〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年货空投乔尔玛 哨所官兵喜开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱震陆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月9日电 朱震陆报道：新疆军区乔尔玛通信维护哨尽管被大雪围困，与外界隔绝，但是年货充足。哨所官兵在欢度新春佳节之际，由衷地感谢各级领导的关怀与厚爱。
    乔尔玛维护哨素有“雪海孤岛”之称，地处天山中段冰峰雪岭间，每年都要被大雪封堵7个月左右。这个全军海拔最高的通信中转站在今年1月份连续遭受特大暴风雪袭击后，与外界失去了联系。通信总站虽然多次组织人力，采用多种方式上山联络，但终因通往维护哨的百余公里山路平均积雪厚达1.7米，无法通行。春节临近，心急如焚的总站领导向军区求助，军区首长当即指示空投年货物资，绝不让哨所官兵节日忍受饥寒，以确保他们的人身安全。
    2月4日上午，一架直升机飞向乔尔玛，它载着各种年货和军区首长、机关、总站官兵真情的慰问信。由于乔尔玛处于冰峰雪岭间，在新疆军区某陆航团副团长、一级飞行员陈涛的带领下，机组人员克服航线新、寒流激、地面目标难以辨认等困难，终于飞抵乔尔玛上空，但终因地势险要、积雪太厚，无法降落。当机上随行的军区机关和总站领导看到哨所6名官兵都安然无恙，并朝着直升机欢呼雀跃时，便决定空投。飞机超低空盘旋，成功地将1吨多重的过年物品空投下来。
〖-ZW/正文〗
