〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎永峰
    春节吃饺子对军人来说，更多的是精神上的享受。官兵们热热闹闹地围坐在一起，吃的不仅仅是饺子，更是一份对大家庭的感觉。
    在部队首次吃饺子是入伍后过第一个春节。班长把原料领回来后，一声令下，全班人员立即紧急动作。大家纷纷根据自己的特长自动上岗，人人忙得不亦乐乎。
    我来自江南水乡，对包饺子是擀面杖吹火――一窍不通。我在班长的指点下试包了一个，看着手中的饺子挺着肚子的难受样和战友们一脸的同情，我气得差点哭出来。班长见此，怕我心理不平衡，只好让我打打下手，做做摆放、找东西一类的杂活。吃饺子时，面对别人的劳动成果，我还有些惭愧。班长似乎觉出来了，打趣道：“革命同志，分工不同嘛。来，吃！”
    那顿饺子，我吃得有苦有甜。
    第二年，我当了新兵班长，不知不觉就到了春节。最让我打怵的事来了，班里的8个新兵全是我的同乡，谁也不会包饺子。除夕晚上，我打回了面、馅，8个人16双眼睛一齐盯着我，好像他们的班长是魔术大师，一眨眼就会让他们吃上热腾腾的水煮饺子。唉，罢了！团结战斗呗！我喊道：“拿――水――来！”
    我装模作样地挽袖伸臂，把双拳放在盆里一阵乱“捣”。反正是面多加水，水多加面，好不容易把大半盆干面拾掇成一个大面团，又赶紧依葫芦画瓢模仿别人揉搓成“面棍”。揪、团、按，该擀皮了，这项技术实在无法糊弄。我一面紧急呼吁别班老同志“友情援助”，一面鼓舞全班战士增强信心，大胆上阵。
    那次包饺子，就数我班最惨不忍睹。饺子捞出来，扁的、圆的、大的、小的、空肚的，乐得炊事班长差点没背过气去。可我班战士吃得眉开眼笑、兴高采烈，两大盆饺子全吃了下去。第一次带兵包饺子，还真是充满了团结奋进的气氛哩！
    （作者系81054部队司令部专业军士）
〖-ZW/正文〗
