〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊/杨正强/陈同顺/华菊/李善远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济体制格局发生六大变化
    日前，国务委员兼国家体改委主任李铁映说，伴随着实行改革开放18年来对计划经济体制的一系列突破，我国经济体制格局已发生了深刻变化，从整体上看，目前我国社会主义市场经济体制的基本框架已经显现。
    他说，这些变化主要体现在：
    公有制经济为主体，多种经济成分共同发展的格局已经形成，对公有经济多种有效实现形式的探索取得了重要进展；
    包括部分国有企业在内的企业组织体制和运行机制实现了初步的转换，各类企业面向市场、参与竞争的能力有了不同程度的提高；
    统一、开放、竞争的市场体系已现雏形，市场机制在经济生活中的调节作用大大增强；
    以指令性计划为主，定指标、分投资、批项目、拨物资的直接管理方式，开始向更多地运用经济和法律手段的间接管理方式转变，初步形成了适应市场经济要求的宏观调控体系框架；
    按劳分配为主体，多种分配方式并存的收入分配格局大体确立，新的社会保障体系正在加快建设；
    打破了封闭的经济运动经济，多层次的对内对外开放的总体格局基本形成。
    （《信息日报》1996.12.20）
    “原则上讲”还要讲原则
    时下，“原则上讲”在一些领导机关用的频率很高。例如，在对待基层反映较大的长期借用干部问题时，他们马上就会打出“原则上讲我们要一律清退”的牌子；在处理长期借占的公款公物时，他们立即就用“原则上讲我们要退还或上交”的幌子挡一挡，等等诸如此类，不一而足。至于那些“原则上讲”的事情是否真的按原则办了，落实是不是真到位了，就另当别论了。于是乎，“原则上讲”就成了少数领导机关嘴中的“习惯话”，手上的“橡皮泥”。
    原则是什么？原则是人们说话办事所必须依据的法则和标准。如果我们把工作落实比作是一列火车，那么原则就是保证工作落实沿着正确方向发展的钢轨。如果“原则上讲”却不按原则上办，这不仅不利于领导机关的形象塑造，还是领导机关对自身职责的亵渎。同时，也为基层有的同志不按原则办事，找到了的一个托词和借口。久而久之，基层也就不再将“原则上讲”当回事，领导机关的威信就会慢慢地降低，说话没分量，腰杆挺不直也就在情理之中了。
    要使“原则上讲”真正成为各级领导机关和基层官兵讲话行事的一个标准，一条准绳，“原则上讲”就要讲原则，决不能成为领导机关的托词，从而失去原则应有的约束力。其次，基层要监督对机关落实“原则上讲”有没有按原则办，以使“原则上讲”真正成为上下按原则抓落实的一条准则。
    （《基层建设通讯》第90期 韩 磊文）
    你掌握恳谈的技巧吗？
    恳谈是一种与下属交流的有效方式。专家建议，与下属恳谈要注意下列问题：
    1.不要事先划定谈话的内容。恳谈时，要保持一种开放的态度，注意仔细、完整地倾听。
    2.记住对方谈论的主题。
    3.在对方叙述时，你应该表现出真诚的关切和兴趣。你的大部分时间不应该是说，而应该是听和问。
    4.你应该让下属把所有困扰他们的事情表露出来。
    5.最好不要提供建议。这不是在进行工作指导，而是生活中的恳谈。
    6.你不一定要同意他们的看法，你的责任和角色是做个专心、敏感的听众。如果你不同意他们的看法，不要表露出来；如果你做到了这一点，并从观察中找出想问的问题，你就可以主导他们的情绪。
    恳谈不但能减少下属的困扰，同时还能缩小下属和你之间的距离。成功的恳谈之后，应该使部下如释重负、信心倍增。
    （《中国乡镇企业报》1997.1.20 杨正强文）
    争辩的艺术
    这里所说的争辩，不同于有组织、有准备的辩论，而是指对一些非原则问题，因看法不同，发生在上下级之间、同级之间的争论。虽说这种争辩都是为了明辨是非，弄清曲直，认识真理，但争辩的本身是苦涩的。如果不加以注意，讲究点艺术，争辩的结果往往会破坏感情，伤害和气，有碍团结。特别是发生在会议上或党内生活中的争辩，应引起注意。在此，应特别注意“三忌”。
    一忌言语过激。语言过激有两层意思，一是指讲话把握不住分寸，说了过头话，或使用讽刺的语言，嘲笑对方。俗话说“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。既然是争论问题，就要好好讲道理，而不要伤害对方的人格。二是高嗓门，大声音。有些人在争论问题的过程中，刚开始双方还算心平气和，可越说声音越大，争得面红耳赤，不知内情的人还以为是在吵架。许多时候有些人因为一点小事闹翻脸，往往都是由于言语过激引起的。
    二忌唯我正确。有些人争论问题不是先摆事实，慢慢说理，而是一开口就全盘否定对方的观点，把自己摆到唯一正确的位置。殊不知，许多事情虽然双方看法不同，但并非观点对立，也难有对错之分。而是由于人们看问题的角度不同或对客观情况了解不详所致。只有把真实情况搞清楚，才能分清是非曲直。如果一开始就全盘否定对方的观点，会使双方的讨论难以开展，不利于问题的最终解决。
    三忌专揭短处。一般说来，对某件事情或某一问题的争论，都局限于一定的范围，不可能涉及的太多。尤其当两个人的看法不一致时，也只能就事论事，切忌联系双方的其它情况。特别是专揭对方的短处，就会导致双方争辩的“升级”，其结果是可想而知的。
    因此，无论是领导与被领导之间，还是同事之间，当争论问题的时候，还是要讲点艺术。这不是回避矛盾，也不是反对争辩，只是希望争辩能有一个好效果。
    （《干部党员人才》1996第12期 陈同顺文）
    慢性支气管炎饮食疗法
    川贝冰糖柑：取广柑一个去皮，在碗内压碎去核，加川贝母粉9克，冰糖30克，蒸10～20分钟，服食，每次1个，每日2次。适用于老年人慢性支气管炎之肺虚之咳。
    蛤蚧人参粥：取蛤蚧粉2克，人参粉3克，糯米50～100克先煮稀粥，待粥熟热时加入蛤蚧、人参粉搅匀、热服。适用于老年人慢性支气管炎之肺肾两虚咳嗽、气喘、面浮肢肿等症。
    百合核桃粥：取百合30克，核桃肉10～15克，大红枣10枚，粳米50克，共煮为粥，供早晚餐点服食。适用于老年人慢性支气管炎之肺肾亏虚之咳嗽喘气症。
    四白清蒸凤：取白鸭子1只，去皮毛及内脏中废物，洗净，切小块，与田七粉5克拌匀，再加上银杏20粒去壳去心，用两层纱布包上百合50克，白芥子30克，细线扎牢纱布包，加入佐料：胡椒粉少许，生姜、陈皮适量进行清蒸或炖。肉熟即可。除去纱布包，肉汤及余药均可食用。本法中三药为白色，鸭子又名白凤，故名“四白清蒸凤”。因百合、银杏敛肺益气，改善肺功能；白芥子祛痰，排除支气管通气障碍；田七活血、减轻支气管粘膜充血水肿；鸭子血肉为精血大补；胡椒、生姜、陈皮辛香为佐，醒胃健脾，又能制约百合银杏敛邪之弊。汤味鲜美，易为患者接受，所以此法为老年人慢性支气管炎者的理想食疗之法。
    （《健康咨询报》1997.1.20 华 菊文）
    近视也可从口入
    近视和吃有什么关系？不但有，而且十分密切！因为眼睛所需的养料也是吃进体内的。如果经常含吃甜食，很容易得近视。
    食物在胃肠消化吸收后，经血液输送到身体各组织器官，糖吃多了，血糖就会升高；血糖过高，可从两方面对眼睛造成损害。
    其一，糖是产酸食物，能中和体内的钙、铬等碱元素。钙和铬是保持眼球弹性的材料之一。营养平衡时，体内的钙、铬元素处于平衡状态，保持眼压正常；钙、铬不足时，眼球壁弹性降低，不能保持正常眼压，长时间紧张用眼即可使眼轴拉长，造成近视。
    其二，高血糖会加速眼晶状体老化，并引起眼晶状体和房水渗透压的改变。研究人员发现，在糖溶液中，糖会与各种蛋白质结合，使蛋白质变性老化，糖会使人的晶状体变混浊。血糖升高，会相应地降低体液的渗透压，使眼房水渗透到晶状体内，晶状体凸变，屈光度增加，导致近视。
    （《海南特区报》1996.12.12）
    沈阳研制出电暖鞋
    一种可为双脚取暖的电暖鞋在沈阳研制成功。乍看这个鞋类新种与普通鞋没有什么不同，但将鞋上设置的开关联接后，鞋底便可释放出热量，从而达到保暖的效果。
    医学家们认为，脚寒是多种疾病的诱因，故人们通常把脚视为人的“第二心脏”。
    这项发明的奥秘是，在鞋底置入一层特殊的导热材料，通电后便可发热，从而起到御寒作用。根据这一原理，沈阳市皮鞋二厂的科技人员已开发出棉、夹、拖系列电暖鞋，品种有踏板式，充电池式，外接电源式三种类型。
    据介绍，这种电暖鞋的重量并未增加。由于放热的机关设置在鞋的底部，所以对鞋面的款式设计也无妨碍。它对关节炎、肾炎、胃病、末稍神经麻木等多种疾病有预防和保健作用。这项成果已获国家专利。
    （《今晚报》1997.1.20 李善远文）
〖-ZW/正文〗
