〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化教官素质培养 促进部队教育训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学坚持干部下部队代职制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部代职RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：19名下部队代职的教研人员和机关干部，春节前夕回到国防大学。该校坚持干部下部队代职制度，已形成提高干部素质和院校教研改革有机结合的良性循环机制。
    国防大学自建校起就开始实行机关干部和教研人员下部队锻炼制度，至今已有12批200多名干部得到锻炼。代职干部之中既有从地方高等院校毕业入伍的研究生，也有在军事教育园地耕耘多年的专家教授；既有尉官、校官，也有将军。此次代职归来的19名教研人员和机关干部，以普通一兵身份同沈阳军区某集团军基层官兵实行“五同”，亲身体验严格艰苦的训练生活，受到部队优良传统和过硬作风的强烈感染和熏陶，先后有5人立功受奖。
    代职人员通过接触部队实际，直接参与部队教育训练，获得部队建设第一手成果和经验，使学校教研改革更加贴近部队实际。自去年以来，这批代职的教研人员应部队要求作了有关国际战略、国内外形势、发展市场经济等报告，为部队举办各类集训辅导、培训、讲座达30余次。他们还以主人翁的姿态积极协助筹划论证部队建设中的实际问题，多次协助部队主官组织战役演习和军事训练。据悉，春节过后该校又将安排23名干部下部队代职锻炼。
〖-ZW/正文〗
