〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的编辑部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹鹏辉
    1988年2月19日清晨，中央人民广播电台播发了一条来自太平洋上编辑部的录音报道：参加我国发射实用通信卫星测量任务的远望一号船，在远离祖国的浩瀚太平洋面，在卫星发射前夕，举行庄严的入党宣誓仪式。
    这条充满浓厚海上气息的政治工作新闻，在国内曾产生过强烈的反响，同时也引起了诸家新闻记者的极大兴趣。此后，记者连续不断地跟随了远望号漂洋过海，在遥远的太平洋深处编辑部向祖国发回了许多振奋人心、感人至深的报道。那么，太平洋上的编辑部又到底是怎样的呢？
    1996年1月24日上午10时，远望一号船又一次从长江启航，过东海，以每小时18节的全速驶向太平洋。进入太平洋后，远望一号船就收不到任何电视节目，也听不到广播，更看不到任何国内报纸。远望号就这样在孤单无助的大洋上，艰难地犁开了一条远航的通道。
    当船航行到马里亚纳海沟时，大风卷着每平方米压力40吨的巨浪，向船舷猛扑而来，发出一阵阵闷雷般的巨响，船左右摇摆11度，上下升沉9.8米。这时，笔者像喝醉酒似地沿着走廊来到船第四层的一个舱室，门上贴着醒目的“编辑部”三个大字，敲门进去，看见一位小伙子脸色苍白，正用手使劲地按住上下翻腾的肚子，在他桌子旁放着一个水桶，里面已吐了许多难闻的东西。他打趣地笑着说，他是新闻系毕业的学员，想不到一毕业就成了远望船上的总编，真是创下了“中国新闻界之最”。在这个编辑部里，设立了《远望晚报》、《远望之声广播》、《远望电视》（闭路）三个新闻单位，但只有他一个总编，编辑部工作人员都是临时抽调组成，共4人。《远望晚报》每两天出一期，《远望之声广播》每天播音三次，《远望电视》不定期播放，这三个新闻单位的稿源都是由远望号上的官兵自发提供，每一个人都可以成为远望记者。他指着桌子上放的一大堆稿子，说还得加班修改稿件。
    晚上，一份飘着油墨香的《远望晚报》送到了笔者的手中。展开细读，有“远望评论”、“远望人风采”、“船员手记”、“简讯”、“江海浪花”等栏目，文章短而精。晚报上登载的所有文章都是远望人所见所闻，所思所感。难怪船政委自豪地说：“可不要低估这份小报的作用，它已成了我们大家生活中不可缺少的精神食粮。”在第五期的晚报上有一篇文章写道：“昨天，机舱往复泵出现故障，机电长刘国安从晚上9点半到第二天凌晨3点，一干就是6个小时，滴水未进，终于修复了往复泵，当他回到房间，往凳子上一坐便睡着了，鞋子和裤管还在往下滴着发臭的污水……”读着这些文字让人深深感受到远望人的奋斗精神。
    最让笔者难忘的就是大年三十晚，这是远望一号在太平洋上度过的第12个春节。那晚，《远望电视》播放了“家访时刻”节目，这节目记录了出海前几天船领导带领两名干事对出海的船员家里进行的家访情况，节目播放后，许多人掉了眼泪。
〖-ZW/正文〗
