〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军民共建 促进边城繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐2月9日电（记者胥金章）乌鲁木齐市各族军民亲密与共，携手共建，使这个边疆城市初步达到秩序稳定、经济繁荣和社会风尚良好。最近，这个市第三次荣获“全国双拥模范城”荣誉称号，所属七区一县和驻军挂钩单位全部被上级评为“双拥模范先进单位。”
    乌鲁木齐市委、市政府和驻军部队领导始终把双拥工作纳入重要议事日程，纳入精神文明建设的整体规划，从提高地方生产力和部队战斗力出发，在“落实”二字上下功夫。近年来，全市先后安排军人家属就业1600人，为未随军干部妻子解决住房1200多间（套），部队干部随军子女入学、入托率达到百分之百，农村义务兵优待金百分之百兑现。市政府还积极协助驻军修建训练场，开展智力拥军活动和培训军地两用人才，组织有关部门做好部队粮油、煤、电和副食等方面的供应，保证部队执勤、训练和战备的顺利进行。
    乌鲁木齐驻军“视人民如父母，把边城当故乡”。近年来投入10万个劳动日、上万台机械车辆，支援地方垦殖荒山，凿石换土，开沟平地，先后建成了虹桥绿色植物园、水塔山百亩葡萄园和南湖路、西虹路绿色长廊，并参加了乌鲁木齐国际机场扩建、大黄山高速公路施工等70余项国家和自治区重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
