〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战八运会 健儿训练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海平/白景生/秦少波/文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区游泳队
    本报广州2月8日电 王海平报道：除夕夜里，迎新春的钟声尚未敲响，人们还在荧屏前观看春节文艺晚会节目，可广州军区体工队游泳队的宿舍里却是一片寂静，健儿们已进入梦乡。难道是节目不好看吗？不是。“他们要早点休息，养精蓄锐加紧训练。”教练员王林说。
    年初一，当人们正在相互拜年时，坐落在广州市东郊的短池游泳馆里，却是一派热气腾腾的景象，碧波荡漾，水花四溅，正值在家向父母撒娇要“压岁钱”年纪的小队员们，在这里你追我赶，练得正欢。这支被军区授予“奋力拼搏争上游游泳队”的队伍就是这样迎接牛年新春的到来。为了备战八运会，他们新春佳节仍未间断训练，没有完整地休一天假。
    辛勤的汗水总是要换来丰硕成果的。去年，他们在国内外重大比赛中，取得了19枚金牌、16枚银牌、10枚铜牌，有2人破一项亚洲纪录。特别是刚刚从北京传来了游泳队国际级运动健将单莺被评为全军1996年度十佳运动员的消息，为游泳队的节日更增添了热烈气氛，全队上下群情振奋，掀起了一股“抓机遇，争金牌”的练兵高潮。单莺同志说：“成绩已成过去，我更要珍惜全军将士给我的这份殊荣，争取更好成绩，回报祖国，回报部队！”
    北京军区体工队
    本报北京2月8日讯 白景生、秦少波报道：正当人们沉浸在新春佳节的喜庆气氛之中的时候，北京军区体工队大门口新贴的一副春联引起了大家的注意：“以临战姿态迎接八运盛会，争上海大捷回报全军将士”。八运会上，北京军区体工队将代表我军参加男、女手球和古典、自由式摔跤比赛，担负着争金夺银的任务。春节前，队党委专门研究了节日期间的训练安排，提出了“淡化过年休闲观念，强化春节训练气氛”。节前全队进行了冬训第一阶段体能测验和技、战术考核，进行了冬训再发动，对节日期间的训练、管理提出了严格要求。除夕照常训练，初一只休1天，初二开始正常工作。他们已是两年没有安排休假，没有安排过年了，但教练、运动员理解这样的安排，自觉刻苦训练。除夕刚过，今天的手球和摔跤馆便是一片热气腾腾的训练景象。
    节前，北京军区副司令员、军区迎八运领导小组组长郭伯雄参加体工队春节联欢会，与教练员、运动员进行座谈，并对八运会预赛前的训练进行了动员，有力地鼓舞了全队迎八运的训练热情。
    济南军区柔道队
    本报济南2月9日电 文军报道：春到泉城，风和日丽。一直坚持训练到除夕的济南军区女子柔道队的全体队员，大年初一吃罢年饭便开始了身体素质训练。柔道馆门外那块“离八运会预赛还有65天”的倒计时牌，使大家感到了时间的紧迫。馆内由领队任文山编写的最新一版以“牛年发扬‘孺子牛’精神，拚搏柔坛献青春”为主题的黑板报，则使运动员进一步感受到肩负责任的重大。
    刚刚荣获“全军十佳运动员”称号的奥运会女子柔道66公斤级铜牌得主王显波，尽管新年伊始代表国家出征首届世界杯团体赛取得全胜，并在国际邀请赛团体对抗中战平奥运会冠军韩国选手曹敏仙，显示了良好的竞技状态，但她仍没有丝毫的松懈，在节日的训练场上还是骨干。从姑娘们大汗淋漓的脸上，我们看到了春的气息和金色的希望。
    笔者问一名陪练队员，参加不上八运会预赛，也不能回家过春节有什么想法，她干脆利落地回答：“主力队员在八运会上取得好成绩，也有我们的一份贡献。”
〖-ZW/正文〗
