〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区从提高政治干部素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力加强政治机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/吕本嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭利华、特约通讯员吕本嘉报道：政治机关建设如何适应“两个根本转变”？如何发挥政治工作的服务和保证作用？1月下旬，湖南省军区召开军分区、人武部政治机关座谈会，就这些问题作了认真研究讨论。一致认为，关键是要不断提高政治干部的素质。
    1995年，省军区党委以提高政治干部素质为出发点，制定了“团以上政治机关建设三年规划”。规划着眼于长远，把基础设施建设作为提高政治干部素质的一项基础性工程来抓。两年来，省军区、军分区、预备役师、人武部投入经费近300万元，用于改善政治机关基础设施建设。省军区下大力抓政治干部在职培训。到目前为止，已举办各类培训班48期，85％的政治干部经过了专业培训。新的《政治工作条例》颁行后，省军区组织政治干部进行了系统学习。省军区进行的《政治工作条例》函测，95％的政治干部成绩良好，90％的人达到优良。目前，省军区、军分区、预备役师、人武部80％的政治干部拥有大专以上文凭。政治机关绝大部分干部能熟练使用微机处理机关文电和信息，机关工作效率不断提高。
    在分析政治机关建设情况时，大家对照“两个根本转变”的要求，着重查找了政治机关建设中存在的差距和薄弱环节。省军区据此修订了“政治机关建设三年规划”。下一步将以现代战争知识和军事高技术知识学习为重点课题，从提高政治干部素质这一关键环节入手，发挥政治工作在“两个根本转变”中的服务和保证作用。
〖-ZW/正文〗
