〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○二医院建立军人就医“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地患者分开就医，军人看病住院用药不再难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队医院在实行对外开放的情况下，如何提高为兵服务质量，是部队官兵普遍关注的问题。这些年来，各级医院都采取了军人优先的措施，但由于各种矛盾的牵扯，落实起来难免有不尽如人意的地方。202医院采取军地患者分开就医的办法，为军人看病建立起一条“绿色通道”：看病有了专门的诊室，住院有了专门的病房，并且有水平较高的医生接诊，检查、用药有保证。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 张水平、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区202医院采取军地患者分开就医的办法，为军人在就诊、住院、检查、用药等环节上开辟了一条“绿色通道”，使军人看病难、住院难、用药难等问题得到较好的解决。日前，该院对体系部队万名官兵进行问卷调查，满意率达到98％以上。
    1月30日，笔者饶有兴致地前往采访。该院领导介绍说：从今年初开始，我们对军地患者在候诊、就医、检查、取药等环节上全部分开，在门诊建立了内科、外科、口腔科等军人诊室，在检验、照像室、药局等环节设立军人窗口。军人诊室均由副高职以上的专家坐诊。在住院部设立军人病房，即使有空闲床位也不安排地方患者，从根本上解决了军人住院待床问题。军人用药和检查，只要是病情需要，该用什么药和设备就用什么，不必逐级审批。同时，通过支援设备，帮带技术等办法，在4个驻地相对集中的体系部队建立起医院“一线门诊”，使军人常见病能够得到就近治疗。
    这一系列为兵服务举措，深受部队官兵的欢迎，一些官兵称赞202医院为军人就医建立起了一条“绿色通道”。在门诊部，笔者看到两名前来就诊的战士刚一走进来，就有一名导医护士迎上去，将他们引领到军人诊室。诊室内的沙发椅上坐着几名候诊的战士。一名刚看完病的战士说：“现在是真方便，就诊不用挂号，道远的中午还可以在休息室吃饭、睡觉、看电视。”在住院部内一科，笔者看到3个军人病房均有空床，一名患胃溃疡的战士说他服用的是进口药。
    为了保证“绿色通道”顺利畅通，医院在门诊部设立了为兵服务办公室，统一协调组织为兵服务工作，发现问题及时解决；实行院首长接待日制度，每周一次由院长、政委接待官兵来访，征询意见，处理解决部队反映的问题；设立“为兵服务奖”，用于奖励为官兵服务突出的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
