〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德江
    长这么大，令我最难忘的是1992年大年三十。那是我在军营中度过的第一个、也是最不寻常的大年三十。
    三十那天上午，我兴高采烈地独自一人去练器械，谁想一不小心把脚腕扭了。没过多久，脚腕肿得像发酵的馒头，不能下地走路。新兵班长王忠国，又是帮我用热水烫脚，又是不停地给我揉脚腕。当时的我，是噙着眼泪“享受”着班长的按摩。
    中午，连队会餐。开饭前，班长悄悄地走到我床前，对我说：“刘德江，你躺着休息，我待会儿把饭给你端回来。”躺在床上，望着白白的屋顶，我不由自主地想起了去年在家过的大年三十：桌子上摆满丰盛的饭菜，全家人谈笑风生……正想着，王班长端着两碗热气腾腾的饭菜走到我的床前。他把我从床上慢慢地扶起来，亲切地说：“咱俩今个儿也来个大团圆。”说着，把盛着鸡肉、鱼肉的碗递给了我，自己则吃起一碗盛着素菜的米饭。
    晚上，全连集合看中央电视台春节联欢晚会，班长没有去看，他留在宿舍陪着我一起唠家常。听着，听着，我幸福地进入了梦乡。
    不知过了多久，我感觉有人在给我掖被角，我急忙睁开朦胧的双眼，原来是班长。待他一转身，我急忙擦去泪水，心里暗暗发誓：“班长，我今后一定要像你一样，做一名好班长……”
    现在，我已是一名军校学员。我忘不了新兵班长，因为他教会我如何做一名合格的带兵人。
    （作者系西安陆军学院某分院学员）
〖-ZW/正文〗
