〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡移民已搬迁安置四万多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡移民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌2月9日电（记者施勇峰）长江三峡移民已经顺利搬迁安置4.2万多人。这一良好的开局，不仅为三峡工程顺利进行创造了条件，而且为三峡百万移民安居乐业探了路。
    三峡工程建成后，从湖北宜昌县三斗坪镇到重庆市朝天门码头，将形成一个长达660多公里的河道型水库。据测算，到2009年三峡工程完工时，三峡移民人口将达120万人。三峡移民从1985年开始试点，1993年正式实施。到目前为止，国家投入三峡移民的经费达58亿多元，已经为移民建房110万平方米，开发土地23万多亩，有100家工矿企业搬迁后已竣工投产。
    在总结了建国40多年水利建设移民安置的经验教训后，国家决定用改革的办法来实施三峡百万移民的浩大工程。国家已将三峡库区21个县市列为长江三峡经济开放区，享受沿海开发区的政策。国家还实施了包括将9亿元的三峡库区耕地占用税全部返还库区用于移民开发、银行每年向库区投入5亿元技改贷款等扶持政策，帮助三峡移民发展生产。开发性移民方针的实施，使三峡库区许多地方通过土地资源、林业资源的开发，形成了贸工农一体化的支柱产业，一些率先搬迁的移民成为三峡库区先富起来的农民。
〖-ZW/正文〗
