〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风月宝鉴”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭春鹰
    《红楼梦》中有个心地龌龊的人物贾瑞，受到“模样儿标致”的凤姐捉弄。在他生命垂危之际，“跛足道人”送来一个名叫“风月宝鉴”的镜子。道人声言，这“风月宝鉴”专治“邪思妄动之症，有济世保生之功”；但使用方法却有严格的规定，就是“千万不可照正面，只照背面”。但贾瑞拿背面一照，“只见一个骷髅儿立在里面”，于是骂一声“混账！如何吓我！”再改照正面，则“只见凤姐站在里面点手儿叫他”。这贾瑞经不住诱惑，照过几次正面以后，就呜呼哀哉了。
    在“风月宝鉴”中，正面出现的是楚楚动人的美人，而从反面去看，却是一具令人厌恶的“骷髅”。用今天的话说，它在这里显示的，颇具去伪存真、透过现象见本质的法力。如果贾瑞按照道人的吩咐去做，他患的“邪思妄动之症”是完全可以治愈的。而这个可鄙复可怜的家伙，却甘愿以假作真，去贪图那一时虚幻的享乐，结果白白送掉了性命。这件事，对于我们抵御一切腐朽思想文化的影响，颇有耐人寻味的启发意义。
    改革开放和发展市场经济，使人们的思想观念发生了许多变化，给我们的生活注入了勃勃生机和空前的活力。但是，一些丑恶腐朽的东西也随之沉渣泛起，搅得一些人对是与非、善与恶、美与丑、荣与辱等等基本界限也辨别不清甚至整个颠倒了。譬如，在现实生活中，有的人见钱眼开，把追求金钱当作最大的乐趣；有的人终日出入于歌厅酒楼，把追求感官刺激视作最高的享受；有的人沉迷于色情场所，把偎红依翠、玩弄异性看作“风流人生”的标志……这些果真是使人幸福、值得追求的东西吗？如果用“风月宝鉴”的背面照一照，就可以透过种种充满所谓“诱惑力”的外表，看到内里深藏的令人作呕、形同“骷髅”一样的腐朽本质。大量的事例证明，陷于“诱惑”而不及早自拔的人，是难免落得同贾瑞一样的下场的。
    “风月宝鉴”是曹雪芹在小说中虚构的，我们要提高自己的辨别能力，当然不能指望有什么人送来这样的宝贝。但是，我们却拥有比“风月宝鉴”高明千百倍的武器，那就是马克思主义的科学理论。毛泽东同志早就指出：“我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上军事上的望远镜和显微镜。”只有做到理论上的清醒和坚定，才能保持政治上的坚定和思想道德的纯洁。“风月宝鉴”的神奇效力启示我们，在腐朽的思想文化打出各种“新潮”的旗号招摇过市时，我们必须进一步提高掌握科学理论的自觉性和紧迫感，当前尤其要学好用好邓小平建设有中国特色社会主义理论，这才是预防“邪思妄动之症”，收取“济世保生之功”的法宝。
〖-ZW/正文〗
