〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助官兵树立正确的道德观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖国志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖国志
    中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神的《意见》明确指出：“在改革开放的新形势下，如何保持人民军队的本色，继承和发扬老红军优良传统，反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制‘酒绿灯红’的消极影响，是我军思想道德建设面临的重大课题。”在思想道德建设中，帮助官兵从理论认识上划清道德上的一些基本是非界限，树立正确的道德观，是完成这一“重大课题”的关键。
    紧紧抓住世界观、人生观改造这一根本问题，加大科学理论的学习灌输。崇高的思想道德都是建立在科学的世界观基础之上的。因此，在思想道德教育中，要坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，使官兵弄清我们为建设有中国特色社会主义事业而奋斗的理想，是符合人类社会历史发展客观规律的，是最崇高的道德表现，从而自觉坚定社会主义的思想道德观念，自觉坚持政治上的坚定性和思想道德纯洁性的高度统一，自觉防止权力商品化、人格商品化、权钱交易化等不良倾向，反对和抵制殖民主义文化和消极腐朽思想道德文化的冲击和影响，抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀。
    提高官兵道德认知能力，在划清基本界限上下功夫。要教育引导官兵把学习邓小平科学理论与掌握马克思主义伦理学原理结合起来，坚持革命的世界观与科学的方法论相统一，紧密联系部队的实际，从思想和理论上划清马克思主义道德观与非马克思主义道德观、社会主义集体主义与资本主义的个人利己主义、社会主义市场经济的道德原则与资本主义市场经济的道德原则、健康向上的生活方式与情趣低下的生活追求等基本界限，引导大家真切地把握什么是要提倡和坚持的，什么是要反对和抵制的，自觉坚持以爱军习武为荣，以不务正业、碌碌无为为耻；以无私奉献为荣，以只讲索取为耻；以勇于克服困难、英勇杀敌为荣，以害怕艰苦、临阵脱逃为耻；以爱国保和平为荣，以叛国投敌为耻；以大公无私、克己奉公、助人为乐为荣，以自私自利、唯利是图、损人利己为耻；以刚直不阿、胸怀宽广、真诚待人为荣，以阿谀奉承、吹吹拍拍、表里不一、阳奉阴违为耻。同时，要坚决批驳少数官兵中存在的“歪歪理”，使大家在与错误思想行为“交锋”中，提高道德认知能力、对不道德的思想行为的辨别能力，增强对错误道德思想影响的免疫力，不断提高道德觉悟和水平。
    从点滴入手，提高官兵的道德修养。良好的道德品行要在长期的实践中不断养成和锻炼。因此，要把帮助官兵掌握有关知识，提高觉悟与在工作、生活中的点滴养成结合起来，使官兵在部队的成长过程中，自觉把坚持国家、集体利益与承认官兵正当的个人利益结合起来，坚决反对只要个人利益而不顾国家和集体利益的个人主义；坚决反对为获取个人利益而不惜损害他人和集体利益的行为；提倡互助互爱、见义勇为的高尚行为，坚决反对“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的自私自利行为；倡导真、善、美，反对假、恶、丑；倡导健康正常的人际关系，反对和防止把军政军民关系、官兵关系、上下级关系“物化”和庸俗化等不良倾向。同时，要引导官兵进行自我教育，及时克服和纠正错误的道德观念和不良的道德行为，用高尚的道德标准，规范大家的行为，逐步培育出良好的道德风尚。要把思想教育与严纪执法结合起来，注重扬善惩恶，扶正祛邪，弘扬正气，让不良的道德行为缺乏“市场”；要把发现、培育和宣传正面先进典型与提高部队的整体道德水平结合起来，充分发挥榜样的教育和引导作用；要把领导干部树立良好的自身道德形象与全面提高官兵的整体道德素质结合起来，把营造良好的军营道德氛围与坚决抵制社会上的不良道德风气影响结合起来，通过搞好部队自身的道德建设，去影响、促进全社会的道德文明，真正使部队精神文明建设走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
