〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院领导干部带头学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化教学改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田霞报道：空军指挥学院近年来教学内容调整更新面达60％，教学内容中的高科技含量大幅度增加，重新修订了15个培训专业、5个教学专业教学计划和69门课程的教学大纲，编修了69种新教材和想定。这是该院领导带头学习高科技知识，不断深化教学改革，带来的可喜变化。
    这个学院领导带头学习高科技知识，更新了人才观念，拓宽了工作思路。该院党委中心组成员从1993年开始，坚持每周用一个半天学习高新技术知识，先后学习了《高技术条件下军事力量与军事斗争》、《对战法研究的几点思考》等内容，请院内外专家教授进行高新技术知识系列讲座，了解掌握国内外高新技术前沿动态，为培养适应未来高技术战争需要的指挥人才创造了有利条件。他们从空军发展战略的高度，围绕人才培养目标的改变，组织专家教授开展科研攻关，对教学内容体系进行了全面改革，重点将高新技术知识融入各军事学科的研究教学。各教研单位在本兵种专业层次攻关的基础上，进行各学科纵深开拓，跨系、跨专业、跨学科联合攻关，把《高技术战争中的空中进攻》、《超视距空战》、《第三代作战飞机和特种作战飞机使用》等一批研究成果及时运用于教学中。
    这个学院还运用高新技术不断改革教学手段，提高教学的现代化程度。他们针对未来战争需要，将空军合同战术课由50％增加到70％；确立了由4种空军合同战斗样式的15个战法课题构成的基本战法体系。为使教学适应这一变化，他们组织专家教授经过两年攻关，研制成功作战模拟系统并用于教学中。这套系统能逼真地模拟多维战场情况，达到全程对抗、动态对抗。学员毕业前进行联合作业演习，由过去的指挥程序的推演向随机干预的对抗转化，锻炼提高了学员指挥高技术条件下合同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
