〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪“鲤鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭长俊
    过年过节，连队总要会餐。这不，刚上午11点钟，团长郭龙洙、政委侯立华、后勤处长方向晨等一行人就下到各单位食堂，对节日会餐标准执行情况进行检查。
    走进四连饭堂，郭团长一眼就发现了问题，问道：“服务中心发的鲤鱼不是每桌一条吗，怎么少了一条？”团长的目光扫向司务长和炊事班长。政委随手翻开连队伙食管理登记本说：“明明写着12条！”“不管志愿兵还是干部，谁贪占，处分谁！”
    炊事班长一脸的问号：出锅刚3分钟的12条红烧鲤鱼，怎么这么快就不知不觉地“溜”走一条了呢？司务长一拍脑袋，感到这下可坏了，他犹豫了好一阵子才小声嘀咕道：“通信员刚刚从连部桌上端走了一条。”
    早就听说尊干爱兵活动搞得呱呱叫的四连，指导员吕庆海的心细如发，做思想工作周到细致；连长张建中爱兵爱得实，谁家有困难，谁个生病，都要到班排战士们中嘘寒问暖，在经济上予以资助。副连长更不用提，是军区树立的尊干爱兵先进典型，更有一串动人的爱兵故事。
    “问题出在先进连队也要‘曝光’！”团首长意见一致。
    一行人正要找连队干部“问罪”，恰巧碰上了气喘吁吁跑过来的四连通信员小胡。
    团长劈头就问：“通信员，鱼端哪去了？”“端，端……端到……，今天早晨，连长、指导员和副连长他们在一起商量会餐的事，说宁可自己少吃一口，也要……”
    待小胡一五一十讲完，几名团领导一块朝卫生队走去。
    在一号病房，一名脸色苍白的列兵正津津有味地享用着那条喷香的红烧鲤鱼，会餐的菜肴也摆满了小桌。这名列兵正是前几天做过阑尾切除手术的四连战士江涛。
    团长他们会心地笑了。
    （作者系81187部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
