〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书“琢磨”人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 杨
    荀子曰：“人之于文学，犹玉之琢磨也”。琢磨，是古代匠人们制作精美玉器过程中所采用两道工序的名称，一为雕琢，琢开外层陋石，露其精华，再雕出形状，赋之灵魂；二为削磨，把粗糙的部分细细打磨，变腐朽为神奇，去瑕璧现美玉，完成从石头到艺术品的转变。
    人之初生，蒙昧无知，只有知识的金钥匙才能打开通向智慧的大门，因此，读书不就等于“琢磨”人生吗？俄国大文豪列夫・托尔斯泰在晚年曾开出了一份书单，并在评价每一本书对自己的影响时，都写下了“影响极大”、“影响巨大”、“非常巨大”之类的赞语，以表明书籍对自己创作生涯和人生历程的重要影响。这份书单是按照其成长历程来列举的，有童年时代的《一千零一夜》、普希金的《拿破仑》，有14至20岁时卢梭的《忏悔录》、果戈里的《死魂灵》等，有20至35岁时雨果的《巴黎圣母院》、《悲惨世界》和35岁以后的《进步与贫困》、《创世纪》等等，由此可见，他的每一点成绩都是以大量的阅读书籍为基础，成功的人生离不开读书的“琢磨”。部队作家、诗人高深，入伍前没念过书，一个字都不认识。参军后，有一次他拣到半部《水浒传》，就拿它当课本，逢人便问，每天认几个生字，刚开始的时候，两天还认不了一行字，但几个月后，一天就能认半页书，不到一年光景就基本掌握了常用字。几年后，他不仅能非常轻松地阅读各种书刊，还以优异的创作成绩参加了全国第一次青年文学创作者代表大会，并受到了周总理的接见。他说：“我没有念过书，却当上了作家，已经给念过书的人写了六七本书了。这要感谢部队，这要感谢读书，军旅四载，照耀终生”。
    解放军是所大学校，如果把战士比喻为璞玉，那么军营就是加工“琢磨”璞玉的工厂。古人言：“有根株于下，才可有叶荣于上”。读书就如同株根于土地之下结根固本。部队官兵中大多是青年，正处于世界观和人生观不断形成的时期，也处于思维活跃、求知欲望强烈的阶段，通过读书学习不仅可以获取知识、了解世界、增长才干，还能够用正确的思想理论武装自己的头脑，树立正确的价值观念，为多彩的人生打下坚实的基础。
    军人常常喜欢用“磨练”这个词来形容自己的军旅生涯，我想如果再加上读书的“琢磨”，就会变得更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
