〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士的新年早餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/宣宇才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘永华 人民日报记者 宣宇才
    2月8日，藏历火牛年大年初一的清晨，拉萨驻军某部电话连军营中飘溢着浓浓的青稞酒和酥油茶的馨香。特意来给藏族士兵拜年的部队长陈传银、政委谭家钊，与连队官兵们一起，为藏族士兵赶制藏式风味的新年早餐。
    官兵们肩并肩亲亲热热地围坐在金黄色的草坪上。草坪中央摆放的大方桌上，红绿相间的“切玛”盛着青稞和糌粑面，上插五色麦穗和日月图案的鲜艳酥油花，“卡朵”（小竹篓子）里装满糖果、桑拉玛里（馓子）。早餐开始了，你吃一块糖，他喝一口酥油茶……8名身穿节日服装的女战士高兴地手捧青稞酒，唱起藏族传统的祝福歌。
    同一天，藏南边境某边防团新兵一连的早餐更是让藏族新战士找到了家的感觉。团政委尚乃志、干事扎西一大早便身背酥油、白面迎着风雪赶到营地，刚抖落掉身上的雪花，立即下厨房打酥油茶、做饭。按照藏族风俗，过年要吃疙瘩汤。做疙瘩汤非常讲究，先把萝卜刻成“太阳”、“月亮”等9种形状，再包上面皮混煮。热气腾腾的疙瘩汤一端上桌，才入伍的藏族战士们又像回到了家一样，高兴得手舞足蹈起来。
    西藏军区不久前专门筹措5000公斤优质酥油，分发到基层部队，保证藏族士兵吃上民族风味年饭。（新华社拉萨2月9日电）
〖-ZW/正文〗
