〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外侨胞欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/张颖生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰缅华人华侨举行舞狮表演
    据新华社北京2月8日电 综合本社驻曼谷和仰光记者报道：泰国和缅甸的华人华侨7日举行庆祝活动，欢度中华民族的传统节日春节。
    农历牛年大年初一，泰国首都曼谷市中心的唐人街张灯结彩，热闹非凡。当地华人华侨纷纷前往参加庆祝活动。艺人们在大街上举行了传统的舞龙和舞狮表演，路边戏台上表演的京戏也吸引了不少观众。街头各种中国的风味小吃、节日礼品和手工艺品比比皆是，诱人驻足。
    墨西哥侨团举行新春晚会
    据新华社墨西哥城2月8日电（记者沈安）在牛年到来之际，墨西哥华侨华人举行各种活动，热烈欢庆新春佳节。
    2月7日晚，墨西哥下加利福尼亚州蒂华纳市华侨协会举行春节晚会，当地华侨华人700余人欢聚一堂，载歌载舞，欢度春节。中国驻墨西哥大使沈允熬及中国驻蒂华纳总领事馆官员，墨西哥下加州和蒂华纳市负责人参加了这一活动。
    渥太华举行“冬乐节”
    据新华社渥太华2月7日电（记者张颖生）由加拿大首都委员会和中国哈尔滨市政府联合举办的第19届渥太华“冬乐节”7日晚在浓烈的中国文化气氛中拉开帷幕。
    一年一度的“冬乐节”是渥太华市民的重大节日。本届“冬乐节”以“通往中国之路”为主题。主办者的意图是通过各项活动使加拿大人更好地了解中国。
    本届“冬乐节”的开幕式在渥太华-卡尔顿地区政府大楼前的广场上举行。广场上的大型冰雕展令人赏心悦目，其中有天坛、华表、二龙戏珠、大佛、龙船、凤船、兵马俑和亭子等冰雕造型。这些冰雕艺术品是来自中国哈尔滨的冰雕艺术家们用2500块巨型冰块制作的。
〖-ZW/正文〗
