〖ZQ/总期〗14276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”精神永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/李勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老黄牛精神/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 颖 李 勇
    进入牛年，都在说牛。
    牛，在劳动人民心目中是踏实肯干、任劳任怨的象征。许多名士文人也以牛自况。鲁迅先生“俯首甘为孺子牛”，郭沫若愿做牛尾巴，茅盾称自己是牛尾巴上帮助牛扫除吸血的无头苍蝇和蚊子的一根毛，画家李可染把自己的画室称为“牛室”……深圳市委门前也塑了一头身强体大、奋力拼搏的牛，激励全市党员干部埋头苦干、开拓进取，做全心全意为人民服务的公仆。在全国各条战线各个时期更是涌现了许多象“老黄牛”一样的先进模范人物：焦裕禄、时传祥、雷锋、王进喜、孔繁森、李国安、徐虎、吴天祥……他们之所以受到人们的尊敬与爱戴，就在于他们身上的那股老黄牛精神。
    老黄牛精神体现了革命者的高尚品德。具有老黄牛精神的人，他的准则是全心全意为人民服务，工作兢兢业业，勤勤恳恳，埋头苦干，任劳任怨，每一个脚印都踏踏实实；对党忠诚，对同志热诚，助人为乐，公而忘私，见困难就上，见荣誉就让，吃苦在前，享受在后，为革命鞠躬尽瘁。这种高尚的老黄牛精神体现了中华民族的传统美德，同时也体现了开拓进取的时代特征。
    老黄牛有一种锲而不舍、争先恐后的倔强精神，但它从不居功自傲，自鸣得意。相反，对那些不劳而获、无功受禄者它总是怒目而视，嗤之以鼻。
    建设社会主义物质文明、精神文明，不是一蹴而就的事业，它是靠一大批“老黄牛”式的人民公仆勤勤恳恳、踏踏实实干出来的。正是基于建设有中国特色社会主义的需要，江泽民同志曾多次强调求真务实。
    继承和发扬老黄牛精神，首先要“无我”，吃的是草，挤出来的是奶是血，不计名利，公而忘私，一心为民；其次要“有他”，心里始终装着人民，装着社会主义建设事业；再者要“实干”，不耍花枪，苦干巧干，稳步向前。
    老黄牛精神可嘉！老黄牛精神可敬！老黄牛精神不能丢。
〖-ZW/正文〗
