〖ZQ/总期〗4119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打断新沙皇的脊梁骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大型纪录影片《新沙皇的反华暴行》中，有这样一个镜头：苏修新沙皇指使其边防武装部队在乌苏里江兴风作浪，横行霸道，出动炮艇，冲撞我渔船，抢劫我渔网，绑架我渔民，用高压水龙头，疯狂地向我渔船渔民喷射，破坏我渔业生产，威胁我渔民生命安全。用毛泽东思想武装起来的我国渔民，为了反击新沙皇的法西斯强盗行径，他们心怀朝阳，不畏强暴，不怕豺狼，驾着渔船，与貌似强大的苏修反华恶棍斗争，举起斧头，砍断了新沙皇的水龙头。这一镜头，展示了中国人民敢于“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概。革命人民看了无不欢欣鼓舞，拍手叫好！
    水龙头，对于革命人民来说，并不陌生。翻开帝国主义和一切反动派镇压人民革命斗争的血腥历史，就可以清楚地看到：华尔街的老板们，就是用这水龙头镇压黑人的正义斗争；蒋介石匪帮，就是用这水龙头镇压革命群众的示威游行；日本的历届反动政府，就是用这水龙头镇压工人、学生的革命群众运动；冬宫的老沙皇，也是用这水龙头残暴地对付手无寸铁的布尔什维克和革命人民。如今，新沙皇又拣起这个破烂的水龙头，在乌苏里江江面上，野兽般地喷射中国的渔民。
    透过水龙头，我们看到了新沙皇在苏联国内全面复辟了资本主义，实行法西斯专政，把社会主义苏联变成暗无天日的国家。
    透过水龙头，我们看到了苏修叛徒集团撕破他们“国际主义”的画皮，干着帝国主义的勾当。他们是地地道道的新沙皇，是彻头彻尾的社会帝国主义者。
    苏修社会帝国主义同美帝国主义一样，是现代战争的根源，他们离开了侵略，离开了掠夺，就一分钟也活不下去。这群失去理智的野兽，不知廉耻的豺狼，永远不会改变侵略本性。
    我们对于豺狼野兽决不能留半点情面，必须象我国英雄的渔民拿起斧头砍断水龙头那样，拿起武器，打断一切敢于来犯者的脊梁骨。
    中国渔民面对苏修炮艇的威胁和高压水龙头的喷射，不畏强暴，昂首挺胸，奋起仇恨的斧头，砍断了苏修炮艇上的水龙头，充分显示了用毛泽东思想武装起来的中国人民，天不怕，地不怕，苏修豺狼更不在话下的大无畏的革命精神。
    斧头砍断水龙头，充分地体现了伟大的中国人民誓死保卫伟大的社会主义祖国的一草一木、一山一水的钢铁意志。
    斧头砍断水龙头，充分反映了中国人民对苏修叛徒集团的深仇大恨。
    斧头砍断水龙头，充分证明了新沙皇同老沙皇一样，都是纸老虎。新沙皇胆敢进行军事挑衅，只能是飞蛾扑火，自取灭亡。
    斧头砍断水龙头，大长了世界革命人民的志气，大灭了帝、修、反的威风。砍得好，好得很！
    历史在前进，革命在发展。几个嗡嗡叫的烂头苍蝇，寿命已经不长了。世界革命人民高高地举起战斗的斧头，对准尼克松、新沙皇和一切反动派的脑壳狠狠砍去。一切害人虫统统逃不脱在斧头下粉身碎骨的命运！
〖-ZW/正文〗
