〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从演员到优秀普法宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、全国司法系统先进工作者柳维新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柳维新/退伍军人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，她还是一名声乐演员，在舞台上轻歌曼舞。现在，她却担任了司法助理员，在青岛市江苏路办事处工作，柳维新，这个在部队文工团工作了十三年的声乐演员转业刚来这里上班时，心里紧张得“咚咚”直跳。但是，还不容她好好想一想怎样进入“角色”，打官司的人就找上门了。
    本来是和睦相处的两家人，后来因为生活小事吵了起来，最后，一方将另一方打伤。打伤人的一方害怕报复，全家躲藏在外，吃尽了苦头。“这样的日子咋能过下去啊！”柳维新心头一热，大胆地接受了调解这起民事纠纷的工作。她先是分头走访，后又把双方叫到当面，苦口婆心耐心劝解，提出了双方都能接受的赔偿意见，使当事人很受感动，过失较大的一方更是痛哭流涕，双方当场握手言和，达成处理协议。从这件事，柳维新深深体会到，司法助理的工作虽然难做，但却能给社会带来安定，给群众带来幸福。一股从未有过的充实感在她心中油然而生……
    象演员苦练基本功一样，柳维新如饥似渴地学习法律知识，决心使自己尽快成为“行家”。上级召开民事调解工作经验交流会，她认真听，用心记，主动向有经验的同志学习。市里推广先进单位的经验，她主动登门，虚心请教。她跑遍了本管区所有居民路段，一个小本本上密密麻麻记满了八百多个门牌号码、住户姓名。她还报名参加了山东省法律专业自修大学。她运用知识指导实际工作。有一次，柳维新在路上看到一个成年人殴打一位少年，便立即上前制止。但是，那个成年人还理直气壮地说，他打了我的儿子，我替儿子还手是正当防卫。柳维新当即指出，根据刑法规定，必须是对正在进行的不法侵害行为才能实行防卫。现在，这个少年已不再继续构成对你儿子的侵害，另外，孩子们打架也构不成不法侵害，做大人的怎么能为替儿子出气就打别人的儿子，这算什么正当防卫？成年人被她说得顿时面红耳赤。
    柳维新不仅自己学法用法，还组织居民、调解委员会学习法律。尽管调解委员们全是五十岁以上的家庭妇女，柳维新对她们还是充满了信心。为了带好这些年长的“学生”，柳维新研究老年人的心理，借鉴幼儿园“看图识字”的教学办法，根据自己所学的知识，从刑法、民法、婚姻法、民事诉讼法等法律中选取了常用的条文，结合案例编成通俗易懂的教材，用画图解说的方法，进行讲课。三十几位老太太端端正正地坐在黑板前，黑板上画着一座四层楼房。画面上，四楼扔出一只酒瓶，三楼掉下一只花盆，二楼落下一捆木柴。黑板旁，柳维新讲解着：“假如洒瓶是故意扔的，花盆是不小心碰的，木柴是被风刮的，这三样东西如果砸坏了楼下的人，性质是不同的。四楼的叫间接故意犯罪，三楼的叫过失犯罪，二楼的叫意外事故……”接着，她分析了三种案情的性质和当事人应负的责任，讲得深入浅出，老太太们听得津津有味。经过一段时间的学习，调解委员们懂得了许多法律知识，学会了运用法律来做调处工作。
    艺术是无止境的。活跃在社会舞台上的柳维新又何尝不是这样想。她不满足于已有的成绩，又在十三个居委会设立了信息网络，建立了民事调解工作责任制。她们发现问题，主动上门开展工作，不仅成功地调处了四十七起多年的积案，而且大大降低了民事发案率。在柳维新上任的三年里，每年的民事调解率都达到100％。她所在的管区被评为普法先进单位，她自己也被评为全国司法系统先进工作者。
    李庆 杨林
〖-ZW/正文〗
