〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央总书记戈尔巴乔夫21日在柏林一个机械制造联合企业的群众大会上讲话时表示，他愿意同时解散华约和北约这两大军事集团。
    北大西洋公约组织南欧司令部21日宣布，北约将于本月24日开始在地中海举行为期一个月的海空军事演习，由美国、意大利、土耳其和英国的海军和空军参加。
    美联社21日援引一位美国高级官员的话说，里根总统已暂时决定拆毁两艘携带海神导弹的潜艇，以表明美国遵守美苏第二阶段限制战略武器条约。一艘新的三叉戟核潜艇“内华达”号将取代这两艘即将退役并将拆毁的潜艇。
    尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加19日晚揭露说，为尼加拉瓜反政府武装出谋献策的美国军事顾问已进入洪都拉斯。他们是美国中央情报局的特务。奥尔特加说，尼加拉瓜正面临同利比亚一样遭到美国轰炸的危险，因为尼加拉瓜军队奉命向越过边境的反政府武装分子开枪。
〖-ZW/正文〗
