〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有几百个退伍兵当了干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师培养管理人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅平安王章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不算“新闻”的新闻
    有些读者大概还记得，一位名叫夏光文的战士，上书四川省委书记杨汝岱，自荐退伍后抓好一个乡。省委书记看了他写的信，亲自荐贤。解放军报和地方上十几家新闻单位对夏光文的事迹相继做了报道。
    然而，当我们来到夏光文所在师采访时，师领导却说，在我们部队，这已算不上新闻了。师政治部魏主任一气给我们介绍了几十个例子。
    李发军，从湖北宜昌市入伍的某团五连班长。1985年，他回家探亲，得知附近一家汽车修配厂亏损严重，便作实地调查，返队前，向厂里提了改进生产管理的十多条建议，被工厂采纳，使该厂扭亏为盈。去年底，该厂听说小李服役期满了，提前到部队要人，聘请小李当了厂长。
    某团五连班长赵运良，1983年退伍回到家乡河南鲁山县，组织全村致富有门道，半年便抽到乡政府当干部，没几天，又被县水利局“挖”去当水库管理站站长。
    唐跃华，某团二机炮连班长，在部队学习管理知识时，就结合当班长的实践总结了循导法、启发式等六种管理教育经验，退伍回乡后，带领群众办厂，一年使全村收入提高一倍，并被破格提为县第三玻璃厂管理办公室主任……
    从调查的情况看，这个师退伍的战士，近年来当了“官”的有几百个，其中当乡长、公司经理、县企业办公室主任等乡、镇以上行政干部和企业管理干部的就有一百五十四名。
    这么多的退伍战士被重用，不是凭关系、碰运气，而是靠在部队认真学习和掌握了管理知识。
    纠正偏见―― 向管理领域进军
    刚开始提出培养管理人才时，有的同志认为这是“展览室里看不见，现场会上无法表演”的软指标，不如学两门手艺。师党委头脑清醒，通过调查论证，引导大家纠正了三种偏见：
    偏见一：“现在转业干部都难安置，战士学管理回家派不上用场”。他们进行社会调查，带回的信息是：地方亟需大批管理人才。仅驻地附近县就需要一百多个。据调查，全国需要的管理人才，不是几万，而是几十万、几百万。现在，地方进行干部人事制度改革，唯才是举，退伍战士年轻，安置上起点低，适应性强。只要确有才干，就会有用武之地。
    偏见二：“战士想的是学点挣钱的手艺，对管理知识不感兴趣”。在简单地介绍了管理知识的概况后，他们进行了抽样调查：新老兵中想学管理知识的占633 ％；正副班长想学的占76.5％。有个战士在调查表上写道：“学手艺，富一人；会管理，富一村。我想学点管理知识，退伍后带领大伙干，使全材都富起来。”这表明：战士视野开阔了，思想境界提高了，他们想的不仅是为个人挣钱，还想着如何为四化建设多做贡献。
    偏见三：“培养两用人才，就是让战士学到一两门技术，回家有碗饭吃”。大家重温军委领导同志关于培养两用人才的指示精神，深感这项工作并不只是单纯为战士个人谋出路，而是随着我军建设指导思想的战略转变，为建设祖国、实现四化所作的一项十分重要的工作。
    纠正偏见后，这个师把培养管理人才摆上重要位置，近两年用于培养管理人才的经费，就多达五万元。
    方法――学习、实践、研究三结合
    这个师在育才中，坚持理论、实践、研究三结合，着力培养战士的管理能力。
    ――多方位学习，扩大知识面。知识是能力发展的基础。部队领导组织战士学习现代管理理论知识，一是集中学习，先后请来近百名教授、讲师、工程师、会计师、厂长、经理、党政领导干部讲授管理课；二是组织一些同志参加管理大专、中专函授班；三是结合部队工作培训。培训正副班长时，组织学习系统论、信息论、目标管理、科学管理等；培训后勤人员时，学习企业管理、财务管理基础知识。
    ――进行多种形式的实践，培养战士解决问题的能力。他们与驻地四所院校、三家科委、四十多个乡镇、厂矿企业挂钩，组织考察、见学，并安排部分优秀战士参与管理活动。还定期召开各种管理经验交流会、论文答辩会。
    ――定向研究，为战士退伍后从事管理工作架设“桥梁”。要求战士认真研究家乡经济建设、党政建设和其他方面急待解决的一两个问题，并通过书信和探家进行调查考察和论证，许多战士绘制出改革“蓝图”寄到家乡。
    学习――实践――研究，使这个师出了一大批既有思想觉悟又有实际管理才能的人才。
〖-ZW/正文〗
