〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请代我为胜利干杯（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安大江牺牲了。
    昨天晚上，班里的战友们才把安大江的遗物清点出来。今天早饭前，指导员对班长袁祥宏说：“早饭后把安大江的遗书和遗言搜集一下，交到连部。”
    袁祥宏一听，心里格登了一下，他清楚安大江是没有留下什么遗书和遗言的。
    进攻的头天下午，指导员的出击动员之后，团政治处的卢干事拎着个双卡录音机来到班里，要求每个战士出征前留下几句话。班里的战友们多多少少地说了几句，有对父母的，有对连队党支部的，还有对未婚妻的……只有安大江对谁也没说，坐在床板上一个劲地抽烟。
    “大江，来上几句。”副班长把安大江从床上拖了下来，“给你那小媳妇留几句话呀！”
    “说几句，简单说几句，给家里人，给连队战友都行……”卢干事似乎是在恳求安大江。
    安大江把烟蒂一扔，“免了吧，我那遗言都带着绝密戮的，泄露了，会给你们添麻烦。”他说着抓起床底下一个酒瓶子，“咕咚”就是一口。
    “大江，别灌黄汤，快说几句。”班长夺下酒瓶子，捶了大江一拳头。
    安大江又点上一支烟，“要说，那就说一句吧。”安大江走到录音机跟前，这时卢干事“咔”地揪下了录音键。安大江抿了抿发干的嘴唇，对着录音机说：“谢谢卢干事对我的关怀！”这句话太令人失望了，把卢干事闹了个大红脸。
    上阵地之前，扎破指头写血书，安大江却笑着说：“你们都血压高，我可血压低，打起仗来需要血，我可不能浪费了，要留着到战场上流。”竟一个字也没有写。
    眼下到哪去找他的遗书遗言呢！
    早饭后，班里的战友把安大江的遗物重新打开，班长袁祥宏一再强调：“要认真检查，――清点，衣服里要仔细看，笔记本和书信要一页页翻。只要有一点遗书遗言的意思，就找出来……”
    搜了一上午，只是在一张慰问信上见到了安大江的手迹：“伙伴们，好样的请到老山来！”除此之外，再没有其他了。
    袁祥宏心里很难过，班里的战士牺牲了，竟没有给战友和亲人留下一句话。对他这个班长来说也好象是件不光彩的事。
    “班长，这是安大江的雨衣。”战士罗小龙从一个破钢盔里找出一件用鞋带捆着的雨衣。袁祥宏接过雨衣，一捏，里面硬梆梆的，急忙解开，里面是一件蓝背心包着的一瓶“云岭大曲”。袁祥宏注意到了背心里那张罐头帖子，他拿起来一看，愣了。这时班里的战士都围了上来。那罐头帖子上写着两行圆珠笔字：
    “收拾我遗物的战友，请代我为战斗的胜利干杯！”
    班长袁祥宏的手颤抖了，良久，他对班里的战士说： “这就是大江的遗言，送到连部去。”
〖-ZW/正文〗
