〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正党风要严肃认真抓两年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》22日在一版头条位置发表评论员文章《严肃认真抓两年》。评论员文章回顾了中央机关八千人大会到现在的三个多月来，中央机关和北京市端正党风所取得的成绩以后指出，实践证明：真正抓紧，大有希望。文章接着说，这只是开了个好头。十年内乱对党的优良传统的空前破坏，我国长期封建主义的遗毒对党的肌体的腐蚀，加上在开放、搞活经济的新的条件下资本主义腐朽思想的侵入，所有这些决定了端正党风任务的长期性和艰巨性。为此，党中央提出了一要坚决，二要持久的方针；在近期内则是：严肃认真地抓两年。
    文章说严肃认真，有两方面的要求：一是严肃认真地根据本地区、本系统、本单位的实际情况办事；二是对所有问题都敢于坚持实事求是的原则，是什么问题就是什么问题，该怎么处理就怎么处理，在纪律和法律面前人人平等。
    文章指出，抓大案要案的同时，对在人事方面，任人唯亲；在法制方面，以人代法；在工作方面，极端不负责任或滥施权威，使国家在经济上政治上蒙受重大损失等案件，也要抓紧查处。还特别要把纠正领导机关、主要领导干部中不正之风的工作进一步做好。
    文章最后指出，端正党风既要有紧迫感，抓得很紧，又要取得切实的效果，不比数字，比进度，比声势，用实实在在的行动，实实在在的效果、表明我们党的决心，进一步提高广大群众的信心。
〖-ZW/正文〗
