〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政战线理想汇报团在总政作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名英雄的事迹震动听众心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晋湘乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作民政战线理想汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 刘晋湘、记者乔林生报道：总政机关和直属单位的一千五百名干部、战士和职工，今天下午听完全国民政战线理想汇报团成员的报告后，几乎是悄没声地退出了礼堂――人们在心灵受到强烈震动的时候往往是沉默的。
    汇报团的十六名成员，可以说是民政战线九十万职工的骄傲。他们胸怀远大理想，富有牺牲精神，在平凡的岗位上为中华民族的繁荣富强，为千家方户的安定幸福做出了自己的贡献。今天作报告的五位同志中有三位曾经是军人。那位两个儿子都在战场上为国捐躯、又送女儿和女婿上了前线的英雄父亲，是云南保山军分区原司令员刘斌；而把自己劳动所得的十六万七千余元全部用在帮助群众致富和集体福利事业上的刘佐庭，是一位三等残废军人、老八路；每天仅拿一元八角却创造出高额效益的“三扶”（扶贫、扶优、扶残）中心经理郑长禄，是一位退伍战士。另一位报告人――湖北省中医学院附属医院护士长李祖珍，虽然她本人没有穿过军装，但她把自己纯洁的爱情献给了一位一等残废军人，把自己唯一的孩子送到了部队。这位把情和爱献给最可爱的人的“爱国拥军模范”的先进事迹，不仅使人们对她肃然起敬，也勾起了人们对她安息在麻栗坡烈士陵园的儿子军军烈士的怀念之情。
    总政治部领导同志称赞他们的报告“朴实、生动、感人”，“是把个人理想同共同的社会理想，即共产主义理想紧紧联系在一起的榜样。”汇报团团长李宪周说，这些默默献身、甘当无名英雄的人，今天成了有名的英雄，他们还将在全国十六个省、市及首都一些高等院校等单位进行巡回汇报。一位工作人员告诉记者：“我们每到一地，首先在部队报告一场。”
〖-ZW/正文〗
