〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮锦标赛第一阶段结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队南京军区队进入前三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮锦标赛八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月22日电 李成山、记者李国华报道：全国男蓝锦标赛第一阶段比赛结束。济南军区队因一球之差输给北京队，屈居小组第二；八一队、南京军区队分别获小组第一名，与北京队一起进入争夺前三名的决赛。
    八一队在连下湖北队、山东队两城后，21日晚，又在穆铁柱未上场的情况下，以九十比五十六大胜实力较强的江苏队。这场比赛一开战，八一队启用年轻队员做主力，而江苏队则上了几名沙场老将，面对经验丰富的对手，八一队年轻队员水平发挥不够稳定，在前十分钟，八一队一直落后。这时，教练便果断地换上阿的江、马占福、匡鲁彬。阿的江几次中场断球成功，匡鲁彬潇洒的上篮动作和远投得分，马占福的篮下反身投篮，一次次地赢得观众的热烈掌声。八一队赢得观众的掌声，还在于他们的球风，当个别队员被罚犯规忘了举手时，教练在场下便大声喊：“举手！”每个队员下场时，都自觉地向观众鞠躬致谢。比赛结束，许多球迷围住了八一队队员，递上小本子请他们签名，表达他们对我军健儿的情谊。
〖-ZW/正文〗
