〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从姜昆“不会吃苹果”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜昆是人们喜欢的相声演员，他思路敏捷，口齿伶俐，何以不会吃苹果呢？原来，姜昆在一篇文章中说，有的报纸一会儿说苹果带皮吃有营养；一会儿说苹果皮上有农药，吃了致癌，搞得他无所适从，便幽默地说：咱连苹果也不会吃了，等明儿报上有了新精神再说。
    姜昆的话，不乏讽刺意味。类似这样自相矛盾的宣传时有发生。譬如同一张报纸，半个月前大讲鼠肉味道如何鲜美，营养价值何等丰富；半月后，又告诫人们食鼠肉易得鼠疫，不要上当。
    推想开来，提倡“开拓型”人才时，就把“老黄牛”踩在脚下；宣传“能人”时，就把那些群众厌恶的“捣鸡毛”式的人物也列入“能人”之列；鼓励战士要有作为时，就不加分析地宣传“不想当将军的士兵不是好士兵”，如此等等。只讲事物的一面，不讲其另一面；强调这一事物，就忽视和贬低另一事物，这恐怕是缺少一点实事求是精神和辩证法的。
    虎年年初，我浏览了许多报上谈虎的文章，既讲了虎虎有生气之类的鼓励话，有的文章也提醒人们注意有的单位尚有一些“老虎屁股摸不得”的拦路虎，这就比较辩证。这是我听了姜昆“不会吃苹果”笑料之一得。
〖-ZW/正文〗
