〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师改革培养两用人才方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞零打碎敲实行规范教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、董书民报道：在4月4月天津警备区召开的培养两用人才经验交流会上，某坦克师变“零打碎敲”为规范化育才的做法，引起了代表们的浓厚兴趣。1984年以来，这个师有六千四百五十人获得两用人才证书或中专中技结业证书，有一千七百名退伍战士被地方企事业单位录用。实践表明，把育才工作切实作为教育训练的一项重要内容，实行规范化育才，是培养高质量人才的重要保证。
    不搞层层办班，建立正规的育才基地。过去，这个师各级层层办育才班，不少营、连办的专业班教学质量得不到保障。近两年来，他们下决心开办比较正规的育才基地，使教学有了固定的场所。这些育才基地分为三个层次；各团办育才中心，负责教学组织、培训教员、收集人才信息、向地方推荐人才等项工作，是全团育才工作的指挥中枢；在全师各技术单位设立二十五个育才基地，承担团办专业班的教学和实习任务；营连负责抓到课率和组织课外自习。
    逐步建立健全正规的制度，保证良好的教学秩序。他们建立的教学制度有入学制度、教学计划制度、考勤制度、备课制度、作业制度、考核制度等；在教材上，大多采用地方专业教材；考核验收和地方有关部门共同实施，颁发军地认可的证书。保证教学工作越来越正规，维护了育才颁发证书的严肃性。师修理营坚持“讲完一章有测验，学完单元有考核，实习阶段有验收”，学习质量不断提高。去年以来，他们培训的一百五十名汽车修理学员中，有二十人获二级修理工证书，七十八人获一级修理工证书。
    立足自身技术优势，设立相对稳定的学习专业。这个师专业技术分队占全师分队的95％以上，他们利用某些军事专业与民用技能相近的特点，设置相对稳定的学习专业。如坦克、装甲车的机械原理、操作技术，同拖拉机、推土机等有相似之处，就开设了农机驾驶、维修专业班。1984年以来，他们办这种“近亲移植”性的专业班一百零三个。
〖-ZW/正文〗
