〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见福田赳夫等日本客人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦说欢迎外国朋友直言批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦对客人说，最近，日中友好议员联盟干事长林义郎在日中民间人士会议上批评了中国的服务行业。去年9月，林义郎先生在中国访问时买了一匹唐三彩马，准备送给田中角荣先生。12月间，这匹唐三彩马运到日本，打开一看，竟然没有尾巴。他写信要求将马尾巴寄来，结果寄来的却是一只羊角，真是“羊角不对马尾”。
    胡耀邦说他很赞赏林义郎先生说的“敢于直言是为了真正的朋友，是为了中国得到更好的发展”这句话。他说，“真正的朋友就是要讲直话。我还要补充一句，要做长久的朋友还要讲信用”。
    福田赳夫说，守信用是万物之本，朋友与朋友之间要讲信用，国与国之间也是如此，否则就不能建立良好的关系。
    交谈片刻后，胡耀邦同日本朋友来到中南海湖边散步。胡耀邦说，我每天早晚在这里散步，一天走一万步。福田问：“你今天走了多少路？”胡耀邦掀开上装，指着系在腰上的计步器说，到现在已走了六千步。
〖-ZW/正文〗
