〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党要突出党委这个重点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委整党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    中央军委（1986）一号文件指出：团以下单位整党的重点是团级党委和基层党支部。但是，从我们调查的情况看，一些单位在整党中没有把团级党委这个重点突出出来。这里既有认识问题，又有方法问题。如：有的单位党委觉得自己班子新、问题少，忽视突出党委这个重点；有的党委不善于处理抓好自身整党和领导下面整党的关系，不会突出党委这个重点。这些问题不尽快解决，会直接影响整党质量。
    我们认为，要突出党委这个重点，必须处理好“三个关系”，坚持“三个为主”：一是处理好党委成员参加所在支部学习和党委集体学习的关系，以党委集体学习为主。党委成员的学习内容应比基层党员有更高的要求，主要针对班子的思想状况和存在的重要问题，重点精读部分文件。二是处理好依照专题内容进行议、查、改和党委相对集中时间查找问题的关系，以党委集中时间查找问题为主。每个专题教育中的边学边议边查边改，对党员个人来说是有效的方法，但不能代替党委的对照检查。党委集体的对照检查应在专题教育铺开后，利用常委会或党委会的形式，相对集中时间，议论若干次，并广泛听取群众意见，把主要问题摆出来。三是处理好发动群众帮助党委查找问题和党委自身查找问题的关系，以党委自查为主。党委自身建设上的一些重要问题如贯彻民主集中制、班子团结等，基层同志了解不多，这就需要党委成员自觉查找。党委“一班人”要勇敢地拿起批评与自我批评的武器，严肃认真地查找自身的问题。同时，要善于从群众提出的意见中举一反三地思考自身的问题。
    总后基地指挥部 赴某基地调研组
〖-ZW/正文〗
