〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让求知欲不断拨动自己的心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮团理发员戴孟国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤刘跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一双典型的山东大汉的手，粗壮，厚实。谁能想到，就是这双握过锄把、操过大炮的手，如今不仅能够给军人理出一个个令人满意的发型，还能灵巧自如地摆弄那些红红绿绿的发杠、发卷，把碧波之上的荷叶和大海之中的波涛等美丽图案，“绣”到姑娘们的头上……
    他曾被拒之于门外，但那颗求知若渴的心打开了进取的大门
    1983年7月的一天，戴孟国从报纸上看到市内一家理发馆招收学员的广告，心里可高兴了。征得领导同意，星期天一大早，他就赶到报名点。没想到，“只限于待业青年”七个字，象威严的把门兵，将他挡到了门外。
    小戴1979年入伍来到北京卫戍区某高炮团，当上了连队义务理发员。紧张的工作学习之余，他坚持为战友们理发，理“和尚头”是他的拿手戏，其它发型尚不能尽如人意。八十年代的战士是追求美的。随着人们生活水平的提高，许多干部战士的爱人、对象来部队探亲，也想在北京烫烫发，但营区离城里几十公里，挤车、排队，有的连去几次都烫不成。面对这种情况，一股求知欲和责任感在他心底升腾：我要是学得一手过硬的理发技术，该有多好啊！
    北京站的钟声敲过十二响――下班了。负责报名的师傅走出大门，发现戴孟国还站在墙根不肯离去：“小同志，再等也没用……”话没说完，他的目光和戴孟国那倔强、恳求的目光相遇了。
    “师傅，我……”戴孟国把心愿一古脑儿倒了出来。
    老师傅被感动了，不住地点着头：“我们破格收你了，登记吧。”
    逢到上课时间，他都跑几十里路按时赶到，有时赶不上吃饭，就拿两个冷馒头，边走边啃。下课后，他坐在返回部队的公共汽车上，还在思索着师傅讲的要领，有一次，竟坐过了站还没发觉……四个月后，他不但掌握了烫发的基本知识，而且能做十几种发型，以优秀成绩领到了结业证。因为有了他，团里开办了一个兼烫女发的理发馆。
    发型，职业、年龄、审美观……求知的欲望又一次拨动了他的心弦
    理发馆门前，排满了等着理发的顾客。戴孟国双手灵巧地卷着发卷，心里美滋滋的。
    刚开办理发馆的时候，几天也没有一个人来烫发，多亏了来队探亲的妻子让他给烫了发，又跟着他在营区里转了几圈，才使这小小理发馆有人光顾。头一次来烫发的几位大嫂，谁也不肯先坐上去。可现在却大不一样了，有许多人找他烫发。
    一个漂亮的流行发型在他的手下诞生了！他看着姑娘在镜子前来回审视，心里甜丝丝的。谁知那姑娘转过身来，满脸不高兴地说：“我让你给烫个大方点的发型，可你……”
    “这是最流行的发型啊！”戴孟国说。
    “唉，”姑娘轻轻叹了口气，转身往门外走去，“烫这样的发，往讲台上一站，孩子们会怎么想？”
    “讲台？孩子们？”戴盂国呆呆地望着姑娘的背影，喃喃自语，“她是教师，她要是工人呢？要是演员呢？要是……会喜欢这种发型吗？好的发型并不是做到每个人头上都美。”
    求知的欲望又一次拨动了他的心弦。他自费到东单、北京站等理发馆再次拜师学艺，还买了心理学、美学、文学、美术等方面的书籍，刻苦地学习、钻研。为了掌握不同的年龄、职业、气质、身材和修养的人所般配的发型，他兜里时常装着个小本子，见到好的发型，就赶快画下来……有一次，他陪妻子到颐和园游玩，进门时看到一位姑娘的发型和身材、气质非常和谐，拿出相机就照。结果闹了一场误会。
    功夫不负有心人。经过几年的学习实践，戴孟国的技术有了长足的进步。他边学边总结，摸索出了硬发适短、柔发喜长，按职业、年龄、气质选择发型，依顾客身材、脸型弥补缺陷等规律。
    她要出国工作了，特意来找他理发。他否定了她要的发型，她却满意地笑了
    有了过硬本领，为干部战士和群众服务就更得心应手了，找戴孟国理发的人越来越多。
    年初的一天，一位将要出国工作的女同志专程找他理发。戴孟国仔细地审视着她，脑子里闪过各种各样的发型。他知道：迈出国界，首先展示的就是服装和发型，这有关国家的荣誉啊！他又把她的体态、气质和发型做了一番对比，沉稳他说道：“我觉得，您要的发型虽然很美，但和您的年龄、职业、气质却不大和谐。”
    “为什么？”她有点惊奇地看着他。
    “您要出国，仪表反映着中华民族的文化和修养，而且您已三十多岁，再加上您那副漂亮的近视眼镜，所以您的发型应该着力体现凝练、大方和朴实，而不应追求华丽。我建议您烫荷叶型，这样，还能将您稍宽的脸盘遮去一点，露出颈项，弥补您脖子较短的弱点，显出知识分子那种文静、持成的气质。”
    “真没想到，你不但烫得好，而且懂得这样多。”她微微一笑，摘下眼镜，高兴地坐到了理发椅上。
    在上级机关最近召开的两用人才表彰大会上，戴孟国当场表演，受到领导同志的赞扬。
    学无止境。在进取的道路上，被誉为“战士美容师”的戴孟国还在孜孜不倦地探索着。他要用那双粗壮的大手，为生活“绣”出更多美丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
