〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议通过三个文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港基本法起草委员会/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 历时五天的中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议，今天上午在北京人民大会堂结束。
    在今天上午的全体大会上，委员们通过了《中华人民共和国香港特别行政区基本法结构（草案）》、《中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会工作规则》和《关于设立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会专题小组的决定》。这次会议以后，五个专题小组将分别对基本法的各个专题进行紧张的研究和起草工作。
    五十六名基本法起草委员会委员出席了这次会议。他们在五天的会期中，对基本法起草委员会秘书处提出的上述三个文件进行了热烈的讨论。他们本着认真负责的态度，开诚布公，畅所欲言，对《中华人民共和国香港特别行政区基本法结构（草案）》作了多处修改。委员们增进了相互的了解，加强了对起草出一部完好的基本法的信心。
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞在闭幕会上讲了话。他说，这次会议开得很成功，达到了预期的目的。
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第三次会议预定于今年第四季度举行。按照计划，届时各专题小组要提出初步的报告。
〖-ZW/正文〗
