〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章林水段先才赵朝成郭建跃关春林盛飞祥李永超徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备旅帮助基层建立思想骨干队伍
    某守备旅针对精简整编后基层思想政治工作面临的新情况，积极帮助基层建立思想工作骨干队伍。全旅现已有四十五个思想政治工作小组、三百多名骨干活跃在一百多个分散点上。
    这个守备旅驻守在各个岛屿，点多面广，高度分散，基层思想政治工作有一定难度。旅党委和政治部决定建立一支由各级干部、党团员、正副班长和优秀战士组成的思想工作骨干队伍，大力开展群众性的思想政治工作。旅党委和政治部除通过培训班有计划地组织他们学习外，还采取定点包干的方法，经常深入基层搞传帮带，既交任务，又教方法，不少思想工作骨干在实践中提高很快，在基层政治工作中发挥了积极作用。
    （ 周永章、林 水）
    广西大学为边防部队培训法律宣传员
    3月20日，广西边防部队三百二十一名法律宣传员收到了广西大学寄来的《法学概论》单科结业证书。
    广西边防部队从机关和连队挑选了一些平时积极学习法律常识的干部战士担任法律宣传员。这个消息传到广西大学后，法律系胡学开、周承业等十二名老师主动和部队联系，来到广西边防一线部队培训法律宣传员。边防部队比较分散，他们就采取分批培养的办法，一个连队一个连队地上课。他们除白天上课外，晚上还到战士们住的猫耳洞对那些接受能力差的学员另开“小灶”。腊月二十八这天，十二名老师收到妻子和孩子们的来信，希望他们能在大年三十回家过春节。战士们恳求说：老师，你们还是回去吃顿团圆饭吧！但是，没有一个老师愿意离开战士。他们加班加点为战士们讲解，直到弄懂为止。
    （段先才、赵朝成）
    陶涵主动送女上前线
    3月中旬，笔者来到石家庄陆军学校，听到不少人称赞原副校长陶涵把女儿送上前线的事迹。
    去年7月，陶涵最小的女儿陶东升所在的军医学校，要挑选一批学员上云南前线代职见习，尽管小陶写了请战书，可学校确定的名单上却没有她。陶涵知道这件事后，便给女儿打电话：“你想好了吗？前线可不是闹着玩的。”女儿回答：“我想好了，死，我也想到了。”听着女儿的话语，陶涵点点头。当天下午，陶涵拿起电话要通了自己的战友、军医学校的陈副校长：“老陈，让小六上前线去吧，打仗了，我们军人的后代不去让谁去？学校那头劳你帮忙啦！”
    临行前，陶涵对女儿干叮咛万嘱咐，教她怎样掩护伤员，怎样排除地雷，怎样辨别方向。女儿没有辜负爸爸的期望，在战场上荣立了三等功。
    （郭建跃）
    十一连干部月月如数交足伙食费
    某教导团十一连六名干部，重视新战士伙食管理，自觉做到不侵占新战士的利益，从去年11月至今年3月，月月如数交足伙食费。战士们对前去调查的上级机关同志说：几个月来，他们顿顿都可吃到两莱一汤，饭菜可口。
    据反映，教导团有些连队干部克扣新战士伙食费，为连队积蓄“家底”。有的随意侵占战士利益，做小锅饭，有的还不交伙食费。十一连的干部鄙视这种现象，不但每月如数交足伙食费，而且在吃饭问题上不搞特殊，坚持和战士同桌就餐，不吃两样饭。连长张柱炳、副连长朱四斌的爱人相继来队探亲，他们从未到食堂拿过一两油、一把菜。他们还想方设法调剂安排好新战士的伙食。针对新兵训练紧张，体力消耗大的情况，做到在保证新战士吃饱吃好的前提下，伙食费略有节余。
    （关春林、盛飞祥）
    广州军区空军活跃飞行人员课余生活
    广州军区空军把改善飞行人员的文化生活当作新时期思想政治工作的一项重要内容来抓，全区从1983年10月开始实施的改善飞行人员文化生活三年规划，到今年3月中旬已全部实现。
    两年多来，他们自力更生，先后兴建和扩建飞行人员俱乐部二千七百多平方米，修建水泥蓝球场六十六个，游泳池四个，并购买了大批先进的文体活动设备。目前，全区的飞行人员俱乐部已经大为改观：一是所有的俱乐部都配有彩色电视机、收录机、音箱组合机、电子游戏机、台球等。二是活动内容增多。各个俱乐部广泛开展了读书演讲会、“我爱蓝天征文赛”、“航空英语讲座”、“音乐知识讲座”等活动。三是活动形式多样。飞行人员俱乐部不仅有各种球类、棋类比赛，还适应不同年龄飞行人员的爱好，分别有书法、文学写作欣赏、武术、健美培训。
    （李永超、徐生）
〖-ZW/正文〗
