〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破走熟了的轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈《甩出轨道的星》中的几个人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说的创作怎样翻越“五老峰”（即老题材、老故事、老人物、老构思、老手法）？这是许多作家、评论家所关注的问题。从正里同志的长篇小说《甩出轨道的星》（山东文艺出版社出版）在人物方面可以说有可喜的突破。他塑造的诸多人物形象中，有几个多少偏离了“老人物”的轨道。
    于震东，这个在胶东土地上成长起来的英雄人物，随着他身经百战的历程，职务也从排长、连长而至作战科长、团长。这个被他的上级称之为“能打仗的家伙”，曾两次负重伤而两次被甩出军队的轨道――回家乡当农民、领残废金养老。但是凭着他百折不挠的意志和渴望求战的情绪，他又都奇迹似地回到了部队，骑着毛驴指挥战斗。作者在写他的过五关斩六将的同时，也如实地毫不掩饰地写了这个英雄的“走麦城”，也即是报仇心切而差点遭到“全军覆没”，他自己也负伤被捕。更出人意料的是这位英雄在一次酒醉了之后，脱光了上衣，跑到伪军阵地上去“赤膊骂阵”，以至让营救他的指导员李善堂当场死于他的错误行动之中。作者不但写出了英雄人物勇敢品质的一个侧面，而且无所隐晦地写了这个人物性格的另一个侧面――粗鲁、盲动，只知报仇而不计后果。作者通过这形象这画面指出：土生土长的农民型指挥员，其自身存在着小生产者的劣根性，他如果不改造成为无产阶级，这种劣根性就很可能葬送革命。这一点，是较之《红日》中的石东根更进了一步的，是有其更为深广的教育意义的。
    如果说于震东的另一面还只是一种“可爱的缺点”，是属于人民内部认识上的错误。那么小说中的另外两个人物――蔺香君与王大海，则是涉及到立场和道德范畴的污行了。
    蔺香君在运送负伤的于震东时遇敌，不幸被捕。她竟被伪军连长黄国雄的“爱情”征服，作了敌人事实上的妻子。她又深爱着英雄于震东。为了救出被俘的于震东，她策划了黄国雄起义，并同黄国雄结了婚。但是她对于震东的爱，又使她与黄国雄离异，迫使黄国雄殉情自杀。当她得知柳春风也爱着于震东时，又悄悄让出了自己的爱，离开了革命队伍，去到了新疆。她给人留下了赞美和怀念，也给人留下了厌恶和指责。象这样一个复杂的人物形象，在过去的长篇小说中，还极鲜见。
    王大海也同样如此，这个出生入死的战士，爱上了驻地的寡妇，并同这位寡妇发生了两性关系。最终受到军法处置，死在于震东的枪口下。他是一位英雄？还是一个罪犯？很难简单地作出结论。作者在描述和评价这两个复杂的人物时，是大胆的；在分析其中的复杂现象时，是深刻的；在把握这两个形象的准确性时，又是恰当地掌握了分寸的。
    文学作品，需要沿着自己特定的轨道运行，又要常常突破原有的走熟了的轨道，去另辟蹊径。在丛正里这部作品中，在他着力刻画的人物中，我看到了作家的这种努力和尝试。
〖-ZW/正文〗
