〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好城市蔬菜产供销努力保持蔬菜价格基本稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知工作建议体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社北京4月22日电 国务院办公厅最近向各地转发了商业部、农牧渔业部、国家物价局、国家工商行政管理局《关于进一步做好城市蔬菜产销工作的报告》。
    国务院办公厅在给各地的通知中说，这一报告已经国务院批准，望各地结合实际情况，认真贯彻执行。通知说，去年蔬菜产销体制改革，路子是对的，取得了显著成绩，发展趋势很好。但是，必须指出，今后改革任务仍然很重。各级领导要高度重视蔬菜工作，不断总结经验，及时解决出现的新问题，坚定不移地把产销体制改革深入进行下去，切实把城市蔬菜生产、供应工作抓细抓好，努力保持价格基本稳定，为巩固、发展大好形势作出新贡献。
    商业部、农牧渔业部、国家物价局、国家工商行政管理局的报告，对1986年城市蔬菜产销工作提出八条建议。
    一、认真抓好蔬菜生产。大中城市的蔬菜生产要合理布局，贯彻以近郊为主、远郊为辅、外埠调剂、保证供应的方针。要采取经济手段、行政手段和思想教育相结合的办法，确保郊区有足够数量的菜田，并对主要蔬菜品种种植面积实行计划指导。
    二、搞好为蔬菜商品生产的系列化服务。对郊区蔬菜基地的菜农，要从生产技术、生产资料供应、商品销售等方面，提供系列化服务。
    三、开展蔬菜产销的横向联系。各地区可根据蔬菜产销体制改革的需要，采取多形式、多层次、跨地区的蔬菜、副食品横向联合经营。无论采取哪种形式，都要单独核算，合理分配利润。
    四、抓紧蔬菜批发交易市场的建设。批发交易市场是蔬菜商品流通的集散中心，要根据城市的总体规划统筹安排。
    五、发挥大中城市国营蔬菜公司的主导作用。蔬菜市场放开后，国营公司仍肩负着平抑菜价、安排市场的重要任务。要端正经营思想、经营作风，改进经营方法，向经营服务型方向发展，增强竞争能力。
    六、保持蔬菜价格的基本稳定。1986年的蔬菜零售价格水平，一般都要稳定在上年放开后的平均水平，上年上涨幅度过大的要力争有所回落。大中城市每月都要安排好几种当家菜的市场供应，实行国家指导价格，遇到市场价格过高时，对国营零售、必要时也可对集贸市场出售的，实行最高限价。菜价大跌时，对国家计划安排的基地商品菜，要按合同规定的保护价收购。国营蔬菜公司的亏损补贴，仍按国务院规定，列入地方财政预算，逐级落实。
    七、加强蔬菜市场管理，办好集贸市场。对蔬菜市场要加强管理，保护合法经营，制止非法牟利。个体经营者要进入固定的蔬菜市场，或到指定区域出售，亮证经营，照章纳税交费。要加强群众监督，设立公平秤。要抓紧集贸市场建设，统筹规划，改善设施，以适应需要。
    八、加强对蔬菜工作的领导。蔬菜供应好坏、价格高低，直接关系到安定团结和人个经济问题，又是一个政治问题，各级领导要高度重视。
〖-ZW/正文〗
