〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“说文解字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劳”和“捞”，两个字的区别是很明显的，后者比前者多出一只手。一人二手，多出一只手，便成了三只手；而“三只手”，是群众给小偷起的绰号，法院的布告上称之为“盗窃犯”，算是雅号，如此演绎开来，“捞”和“盗窃”还沾点亲带点故。
    “劳”和“动”组成的词叫“劳动”。“劳动创造世界”，“劳动者光荣”，这是马克思主义的根本观点。由于党的农村政策落实，调动了农民的劳动积极性，各种专业户如雨后春笋，为社会创造了财富，自家也因劳动致了富。谁料想，这使一些人害了“红眼病”，他们也“动”了起来，不过不是“劳动”，而是“动捞”。姑且称之为“捞动者”，这是新兴的职业，所以大家一时难免感到陌生。
    “捞动者”的一个特点是，只“动”不“劳”，从而不劳而获，如巧立名目向专业户派款、敲诈勒索的便是。第二个特点是损人利己，损公肥私。有的钻国家政策空子，投机倒把，中饱私囊，有的顺手牵羊，将公物化为私有，等等。第三个特点是，这些人往往是兼职的，常常利用手中的权力或职业上的方便而“捞”，所谓“近水楼台先得月”是也。
    “捞动者”晋升一级则为“捞家”，象随便哼哼几句流行歌，找人一捧，便自我标榜为什么“星”，便大捞其外快；有的人甚至连哼歌都不用，压根儿不必“动”，只需坐在转椅上打个电话，或者在什么条子上批个字，即可捞到大笔外快。许多皮包公司的“经理”、“董事长”及其后台就是这类角色。
    这些人兴风作浪，阻碍了经济改革的顺利进行，败坏了社会风气，一时，“不捞白不捞”成为许多人的口头禅。而“捞”风之威，大有超出钱财物资向外蔓延之势。如“捞文凭”、“捞头衔”、“捞官职”、“捞出国”等等。连加入共产党这样极其严肃的事，也被“捞家”商品化，变成“捞党票”了！此风一长，不是“多劳多得”，而是“多捞多得”，其后果是不堪设想的。因此必须当机立断，对“捞”者绳之以法纪。
    前些时，听说有些“哥儿们”，在自由市场上摇来晃去，见到好吃的拿起来就“尝”，且分文不给；去年夏天还有半夜起来劫农民运进城的西瓜，由“捞”发展成“抢”，从而坐了班房的。
    “捞”和“抢”在字典中属同一部首，可见它们是有联系的。但字义不同，需另立论。暂存疑。
〖-ZW/正文〗
