〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军调整科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平李昌森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军根据新形势下部队建设的实际情况和需要，及时修订了部队科学文化教育的规划，进一步明确指导思想，降下不切实际的指标，对学习内容、形式、时间等重新作了科学安排，保证了这项工作的健康发展。
    目前，这个集团军的干部五年科学文化教育规划，明确要求部队文化教育在指导思想上要着眼于部队现代化建设和国家建设的需要，坚持以工作为主，学习军用知识为主，在职自学为主的原则。在学习任务上，要求干部在普及高中的基础上，逐步向专业知识方面发展；对战士主要抓好普及已普及初中、高中教育，有20.1％的干部取得了大专毕业证书，还有一大批干部取得了高等教育自学考试单科合格证。为了使部队的文化学习适应军队建设指导思想的战略转变和精简整编后的新形势，集团军党委在充分调查研究的基础上，制订了1986―1990部队初中的教育和组织符合条件的战士报考军队院校。学习内容根据干部现有的知识结构和所从事的本职专业进行选择，鼓励干部参加军队院校组织的函授和军队系统的自学考试。为了妥善解决工学矛盾，这个军决定，近一两年内不再新办脱产大专班。
    （朱争平、李昌森）
〖-ZW/正文〗
