〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水仙花开大陈岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陈岛是东海上的一颗明珠，在阳光照耀下，如珠落玉盘，璀璨多姿。
    这里繁花密缀，绿叶葱茏，山路两旁草丛里的野菊花，一朵朵，一片片；那披露蓓蕾的香雪兰，那展翅欲飞的迎春花……金黄、紫蓝、粉红、深绿，到处都是铺开的花毯，到处都是流淌的花溪。
    我和班长卢小华走上滩头。怪石嶙峋，砂砾伴着鹅卵石，在一块巨大岩石旁，有一片美丽的水仙花。那雪白的花瓣，金黄的花蕊，飘着悠悠清香，花朵衬着洁净的海天，迎着晨光摆动，我看呆了，简直不相信自己置身于一个风呼浪啸的海岛上。
    “大陈岛水仙花够水平吗？”卢班长笑问。
    “太美啦，当年是废墟，今朝是花园！”我连声赞叹。接着，卢班长向我讲了这样一个故事：1955年1月中旬，我军解放了一江山岛。慑于我军的强大威力，国民党军队仓皇撤离大陈岛，他们焚烧渔村、街镇，炸毁所有渔船，埋下数以百计的地雷，并将岛上一万四千多居民强行劫运到台湾，制造了举世注目的“大陈浩劫”。一位来自福建漳州的排长，在登上大陈屏风岛的时候，不幸一脚踩在蒋军埋下的地雷上。大陈岛在五星红旗下获得了新生，但是这位排长与世长辞了。故乡的未婚妻得到这个消息后，从漳州来到了大陈，在未婚夫的墓前，种下了家乡的水仙球。洁白的水仙花盛开了，寄托着她的哀思和忠贞的爱情。
    为了重建大陈，当时任团中央第一书记的胡耀邦同志从北京赶到温州，动员了一支由知识青年组成的温州青年志愿垦荒队，高举团中央赠送的“建设伟大祖国的大陈岛”的旗帜，劈波斩浪踏上了大陈岛。那位漳州的姑娘为了继承未婚夫的遗愿，为了建设美丽富饶的大陈，决心留了下来。垦荒队没有房子住草棚，没有粮食啃地瓜。就在他们最困难的时候，胡耀邦同志写来了信，并送来了战争年代里用过的一把紫铜望远镜，鼓励他们要有远大的理想和目标，要有志气，担负起建设新大陈岛的使命……
    卢班长的话激起我满腔激情，三十一年过去了，脚下那涌急浪高的潮水，那一幢幢新建的楼房，那一艘艘新造的机帆船，那一群群建设新大陈的新一代，那满山遍野的水仙花，这不就是东海的明珠在闪烁光彩吗？
    卢班长还给我讲起了他自己与水仙花的故事。他是杭州人。入伍前认识一位西子湖畔的姑娘。参军那天，姑娘一直把他送到车站，还说了好多知心的话。这以后，虽海遥路远，却割不断他们的情思。
    我问他订过婚没有？他搔了搔脑袋笑眯眯地回答：“早订过了！”
    “西子姑娘靠得住吗？”我问。
    “没有问题，她支持我在大陈岛扎根！”他突然压低嗓门，悄悄地说：“前年胡总书记对建设大陈岛先后作了三次批示，并且亲自来大陈岛视察，我应该为建设新大陈增砖添瓦！我已经和她打过招呼，在海岛不一定能提干，也不一定能马上退伍，至少还得干二年！”
    我忍不住笑了：“她等得住吗？”
    “等得住，她经常和我通信，寄照片，还给我寄来龙井茶，山核桃。可咱海岛上没有稀罕物，我只寄给她一包水仙花球……”
    哦，水仙花，遥远海岛上的水仙花，在八十年代的今天，却成了中国士兵爱的信物。
    当我们爬上岛上最高处，哨所就在眼前，谁料到第一眼看到的是一团团引人注目的绿光。走近一看，战士的床头上，窗台上，放着一盆盆亭亭玉立的水仙花。不过，它不是种在花盆里，而是种在一个个当年蒋军逃跑时丢下的已经生了锈的钢盔里。你瞧，花茎周围镶满贝壳、金沙和海螺，那翠玉一般的花茎顶端上缀满一片片雪白的花瓣，迎风飘曳……
    当我们走进哨所的时候，只见海边那巨大礁石上站着一位持枪的战士，身旁盛开着鲜花，脚下是汹涌的海浪，远处隐隐传来歌声：
    水仙花，
    美丽的花，
    伴随战士守天涯……
〖-ZW/正文〗
