〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲共同体十二国外长决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对利比亚采取特别外交限制措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵彤诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧共体对利外交限制措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡4月21日电 （记者邵彤、诸葛仓麟）欧洲共同体十二国外长今天决定对利比亚实行特别外交限制措施。
    这些措施包括：把利比亚派驻各共同体成员国的外交官人数减少到最低限度，使他们与共同体各成员国派驻利比亚的外交官人数相等；把利比亚外交官的活动范围限制在所驻城市，如到外地活动需经特别批准；严格控制给利比亚公民发放入境签证。十二国外长还同意，凡被共同体一成员国驱逐出境的利比亚公民，其它成员国也应“自动”拒绝其入境。
    这一决定是共同体部长理事会现任执行主席、荷兰外交大臣范登布鲁克在今天外长会议后举行的记者招待会上宣布的。
    范登布鲁克指出，共同体确认利比亚与西柏林夜总会和美国环球航空公司客机被炸事件“有牵连”。对利比亚采取的这些外交限制措施，也是“对其它支持恐怖活动的国家的一个警告”。
〖-ZW/正文〗
