〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一颗人造地球卫星发射成功（4月24日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术史人造地球卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年4月24日，我国成功地发射了第一颗人造地球卫星。卫星运行轨道距地球最近点四百三十九公里，最远点二千三百八十四公里，轨道平面和地球赤道平面的夹角六十八点五度，绕地球一周一百一十四分钟。卫星重一百七十三公斤，用二○・○○九兆周的频率，播送《东方红》乐曲。一周以后，新华社报道说：卫星上各种仪器工作正常，清晰嘹亮的《东方红》乐曲传遍了全球；卫星上的遥测仪器正常地发回数据。人造地球卫星发射获得圆满成功，中共中央向从事研制、发射卫星的全体工人、解放军指战员、科学工作者、工程技术人员、民兵等表示热烈祝贺。
    据有关资料记载：从卫星的重量上看，我国第一颗卫星比美国的第一颗重二十倍多，比苏联的重一倍多；从卫星发射的高度看，我国第一颗卫星的近地点比苏联的高出一倍以上；从卫星上安装的无线电发射设备看，我国的无线电发射设备直接可以播放乐曲，而美、苏两家的第一颗卫星发送的都是电报讯号。这显示出我国工业和科学技术正以更加快速的步伐向前发展。
    到目前为止，我国已成功地发射了十六颗各种类型的人造卫星；成功地研制了能发射近地轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道各类卫星的运载火箭系列；我国是世界上第三个能回收卫星的国家；是第四个掌握一箭多星技术的国家；是第五个能独立发射静止轨道卫星的国家。
〖-ZW/正文〗
