〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从教导团新兵中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔预提班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高班长队伍素质和在结构上形成梯次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/骨干提训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 直接从教导团挑选经过训练的思想好、文化高、技术精、体质强的新战士作为预提班长培训对象，这样做有利于提高班长队伍的素质，增加班长的工作年限，便于他们积累带兵经验；同时，又可使战斗连队的班长队伍结构形成梯次，改变每年老战士退伍时，大批班长一齐退伍的状况，有利于班长队伍的相对稳定。这是加强基层建设的一项有效措施。
    预提班长的训练内容、时间和要求，要依据上级领导机关颁发的培训纲目来确定，经过培训使预提班长学会指挥、教学和管理三种本领。班长的培训切忌重复士兵训练的内容，以保证提高部队的训练起点。
    本报讯 傅锡龙报道：4月上旬，南京军区某师从教导团新兵中选拔的一百六十二名预提班长培训对象，已按专业集中，开始转换期训练。这一新的做法，立即在部队引起反响。
    这个师在教导团完成新兵训练任务后，又积极探索骨干训练的新路子。他们认为，当前班长中有相当一部分是未经培训而直接提拔的，军政素质没达到应有的标准，同时绝大多数是从二年兵中选拔培训的，任职后在连队工作时间短，不利于班长队伍的相对稳定。今年的新兵经过教导团四个月的正规训练，掌握了基本的军政基础知识和技能，已具备了骨干苗子的一般条件。为此，他们按新老兵合理配备的原则，除有些专业兵种的班长外，直接从教导团新兵中选拔部分预提班长培训对象。在选拔中，他们坚持标准，严格把关，以具备一定组织指挥能力的合格战斗员为标准，采取连提名、营把关、团统一考核审批的方法实施。
    目前，他们正利用培训前的一个月的训练转换期，对选拔出来的新兵骨干进行集中训练。
〖-ZW/正文〗
