〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月八日金县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感激之余的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××山岬角。
    晴。风平浪静。隔海可见北皇城岛。
    这是一个得天独厚的单位。他们住在黄海和渤海的交汇处，扼守着京津门户。
    他们显然接到了电话通知，干部都在门口迎候我们。一下车，我们就被请进一间房子。通信员倒好茶，递完烟，然后，干部开始汇报。
    这里具有艰苦创业的好传统。他们养鸡养猪，打鱼种菜，还抽空儿在海滩拣鹅卵石卖，每年副业收入几万元。工事、营区、住宅等，整洁如新。各种生活设施和文化娱乐场所一应俱全。建设搞得好，战士更安心，其他各项工作也在全团领先……
    我们想出去转转。于是干部又陪同我们看猪、看莱、看船、看海。未及看完，有人来说：“饭好了。”我们被请进饭堂，单另一桌，与几位干部共进午餐。自然加了菜，还有点饮料。可惜的是，三个小时就这样不知不觉过去了，我们竟没能和战士直接接触。
    算起来，我们从丹东出发至××山岬，已经走了二百七十多公里陆路和三百一十多海里水路。出发时冰雪未消，眼下春风已上杨柳枝。沿途到过陆海空三军的大小几十个单位，所到之处，部队同志都很热情，生活上照顾也很周全，我们非常感激。但是，有些地方热情得过了些，记者也常有说不出的应酬之苦。我们到达前，多是先有电话通知，领导早已恭候。我们一到，则被迎进会议室品茶寒暄。道完几遍“辛苦”，最后又是领导汇报……似乎不来领导陪同，不作正式汇报，不加几个菜，不喝上两杯，就不足以表达主人的热诚和郑重。当然，基层这样做，也是奉命行事，他们也有难言之隐。
    记者乃普通干部，下面尚且如此，首长和机关工作组下去不知又当如何接待？
〖-ZW/正文〗
