〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确估价自己坚持让职荐贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部科长凌德初不图高位只想多干事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个师要补配一名政治部副主任，师党委经过集体讨论，认为凌德初作风正派，年龄合适，工作成绩突出，全票通过。凌德初知道后，马上提出不同意见，推荐即将结束在原政治学院学习的组织科长蒋治郁。当他得知自己的建议未被采纳时，又找到师长、政委，再次说明蒋科长担任此职更为合适的理由：一、蒋治郁是大学毕业生，又经过政治学院培训，自己的文化程度不如他。二、蒋治郁经常参加部队中心工作，思想活跃，创新精神强，自己虽然对干部工作熟悉，但全面比较，政治工作的能力不如他。三、干部科没有副科长，组织科有副科长，而且业务能力强，不提蒋科长，压了后来人。随后，他又用电话找到军领导，重述了这些理由。师党委反复比较，再三权衡，采纳了凌德初的建议。蒋治郁上任后工作活跃，胜任本职。
    凌德初是不是觉得做干部工作有甜头不愿挪位置？师领导告诉笔者，凌德初不是这种人。他已多次提出，目前精简整编，编余干部数量大，工作也难做，他愿离开科长位置，去管编余干部，让年轻人上来当科长。
    1979年有一次2％的奖励性调级，机关名额很少。讨论时，大家一致同意给凌德初调。他主动提出让给了一位比他入伍晚的干事。至今他比本师同年入伍的副团职干部低一级。1984年他担任干部科长后，政治部分给他一套团干住房，恰好这时有一位副营职干事家属随军，人口较多。他对这位同志说：“我一人住你的营干房蛮宽敞，你全家就搬进我那一套去吧。”几个月后，凌德初的爱人调来了，别人要“屋归原主”，他坚决不肯，一家三代五口人在这干事房里住了近两年。
〖-ZW/正文〗
