〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军五十四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜人民军建军五十四周年/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使申仁夏、武官郑道哲等朝鲜同志应邀出席了今天的集会。北京军区副司令员阎同茂专程来到该部同朝鲜同志一起出席庆祝会。
    北京军区某部政委赵炳璞在庆祝会上讲话说，朝鲜人民军是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自缔造的具有光荣革命传统的人民军队，在长期的艰苦斗争中，为朝鲜人民立下了不朽的功勋。他热情赞扬了中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊。表示坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官郑道哲少将在庆祝会上作了报告。他介绍了朝鲜人民军半个多世纪以来所走过的革命战斗历程。他谴责了美国和南朝鲜当局阻挠、破坏朝鲜统一，加剧朝鲜半岛紧张局势的行径。他说，我国人民军官兵一定为争取祖国统一而斗争。
    郑道哲在讲话中高度赞扬了传统的朝中友谊。他衷心祝愿中国人民和中国人民解放军在把自己的祖国建设成为高度发展、高度文明的社会主义强国的斗争中取得巨大的成就。
    下午，朝鲜同志观看了该部干部战士的射击表演。
〖-ZW/正文〗
