〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军话剧艺术的功利性与恒久性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论/话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我军一个有着几十年历史的剧团，在其“团庆”之际竟然翻箱倒柜找不出一部经得起时间检验、能够拿出来重新上演的戏。偌大剧团，没有保留剧目，这个可悲的现象，值得深思。
    纵观我军文艺运动的历史，话剧留下了光彩的一页。其战斗传统是源远流长的。在那数量可观的剧目中，大多是直接配合部队任务而写的。在激烈的阶级斗争中，假如完全摒弃直接的鲜明的宣传目的，戏剧本身便失去了存在的价值。当年它也确实起到了形象化的宣传、扩大巩固自己的营垒、激发革命斗志的作用。这是我军话剧乃至整个文艺的一个突出特点，但由于剧本作者都是在血与火的洗礼中成长起来的，他们匆匆从艰苦征战的疆场写出含泪的作品，虽然不免停留在追求生活原始状态的展现和真实感人的水准上，但却能获得一种在近距离上与自己被教育者对话的强烈效果。不容置疑，文艺作品总带有时间与历史的烙印，将来人们在研究这个时代时，决不可忽视这些作品的存在。
    遗憾的是，话剧这种战斗传统并没有能够随着时代的发展而不断地发展变化。这种虽然十分光荣的传统如果一旦被片面夸大，或走向僵化，就可能形成一种束缚创造力的陈旧的闭锁的戏剧观念。我们看到，确实有一些做领导工作的同志，急功近利，不太重视话剧艺术自身的特点与规律，忽略创作者的积累与特长，单纯从政治需要或宣传意图出发，限时交卷，命题写戏，准许写什么，不准写什么……种种偏狭与苛求，不仅违反文学创作的客观规律，而且增加了剧作家们的精神负担，客观上鼓励了短视的、短命的平庸之作，造就了不求进取，只一味追求保险系数的功利观。于是，或是从时尚好恶出发，不甘人后地抢占时髦题材；或是恰到好处地解释政策观点或某一级领导的意图；或是驾轻就熟地把舞台变成好人好事、英雄事迹的化妆表演。
    当然，每一时代的艺术都有其社会功利性。一切艺术都包含着宣传因素。部队剧团所创作的剧目，必须面向部队，及时地反映部队新生事物，宣传部队在训练与战场上所涌现的英雄人物，坚持爱国主义与英雄主义的教育，为提高部队战斗力服务。这些，都是不言而喻的。
    但是，艺术与生活同步，决不是指表层次地记录当代生活的表象、信息，也不是在巧妙编织的故事中塞进大量的新名词，或者利用激光布景把火箭、导弹搬上舞台。对艺术所表现的内容的时空限定，并不是、也不可能是当代性的内涵范畴。一个对生活对历史深沉思索的剧作家，应当有严肃的社会责任感，同时也应当有对作品恒久性的执著追求。搞戏难，搞军队戏更难。有人怨天尤地，却忽略了问题的关键：能否把“要我写的”变成“我要写的”？艺术的个性与对生活的独特感受并不是唾手可得的。对于我们的眼睛，生活中不缺少美，而是缺少发现。真正的痛苦在于：把我们的审美意识提高到能够深刻地理解人类社会关系和生活画面的内涵意义的高层次上，并为我们感受到、认识到的生活真实寻找到恰当的美学形式，是多么困难呵！
    军队戏剧要起飞，心须超越自我。突破戏剧思维上的闭锁状态，形成我们戏剧文学更为广阔的、积极的、符合艺术规律的功利观。军事题材戏剧不是一种狭窄的行业文艺。在描绘军旅生活，探索军人内心世界时应自觉地超越题材的限制，把触角伸到探索新一代军人的思想素质，行为方式与民族品格、民族文化心态的结构关系上，从中挖掘出具有深刻的历史意识与深广的审美价值的东西来。苏联军事题材戏剧的地位在整个文学艺术中是相当高的。据苏联《戏剧生活》杂志1985年7期报道：“俄罗斯联邦各剧院日益重视英雄爱国主义题材的剧作。十年前这些剧院上演了八十四台描写战争的戏。1980年这个数字上升到一百五十八台，几乎增加了一倍。”由此可见，军事题材戏剧应该当之无愧地成为一个民族文化不可缺少的一部分。这就要求剧作家们全面地提高自己的素质，拓展艺术视野，努力超越昨天的自己，超越自己的前辈；以持久的热情和不失败的勇气，大胆探索进取，在充分考虑和真正认识部队现实功利需要的同时，苦苦追寻艺术恒久性之崇高目标。我以为，这二者之间，并不存在不可逾越的鸿沟。
〖-ZW/正文〗
