〖ZQ/总期〗10330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型名落孙山总结教训再创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连九项工作取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建平李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/某团八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、通讯员李选清报道：一月三十日解放军报一版刊登了题为《炮三连亮家丑题名金榜，老典型捂问题名落孙山》的报道，文中所说的“老典型”就是某团八连。此后，八连认真总结教训，狠抓薄弱环节，再创先进，截至四月上旬，已有九项工作在师、团组织的检查评比中取得好成绩。
    去年年终总结，八连由于图虚名、捂问题被团党委从先进行列中“刷”了下来，干部战士心里很不是滋味。针对干部战士怕露丑的思想，连队党支部及时组织大家学习辩证法、查找连队“名落孙山”的原因，针对存在的问题制定出赶先进，鼓干劲，打好“翻身仗”，重登光荣榜的规划。针对思想工作放松的情况，连队建立了思想工作骨干队伍，让党员骨干同有思想疙瘩的战士结成帮学对子。同时组织全连联系实际学习报纸上刊登的“四有”讲座，加强有理想、守纪律教育；建立健全了请销假、查铺查哨、干部跟班作业、党管干部、民主理财等十二项规章制度。
    在思想作风上，他们吸取过去的教训，教育干部战士树立了“谁护短谁可耻，谁说实话谁光荣”的良好风气。今年以来，军、师、团工作组多次到这个连检查工作，了解情况，八连干部战士坚持既讲成绩，又谈存在的问题，受到好评。二月初，部队外出进行冬季野营训练，班进攻、单兵训练等科目，八连均名列第一。
〖-ZW/正文〗
