〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确方向解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信工程团群众文化活动健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化活动/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、记者沉石报道：面对社会文化市场的发展，怎样组织安排官兵的文化活动，以促进部队全面建设？总参某通信工程团党委坚持正确军营文化方向，注重解决实际困难的做法较好地回答了这一问题。近日，总参政治部推广了他们开展文化活动的经验。
    近年来，这个团在组织干部战士开展文化活动时牢牢把握正确方向，做到“四个有利”，即有利于坚持四项基本原则，有利于促进精神文明建设，有利于提高部队战斗力，有利于推动部队全面建设。去年社会上出现“追星热”时，团里及时向所属部队推荐了包括革命传统歌曲、当代优秀抒情歌曲及反映通信兵生活的歌曲100余首，作为团军人俱乐部播放、连队俱乐部举办音乐欣赏会和歌咏比赛的节目，提高了官兵的欣赏格调。他们还针对有些战士平时爱读“言情”、“武侠”小说等现象，组织“世界名著赏析讲座”，开展如何选择业余读物的讨论座谈；同时请部队作家到连队谈体会，引导战士读好书，并推荐了《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《血祭唐古拉》等一批优秀图书。他们还根据部队文化设施场地缺乏的情况，不等不靠，自筹资金建起了“十室一堂一网”的团文化活动中心和“三场五室”的连队俱乐部。
〖-ZW/正文〗
