〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画好生命尽头的句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛合元李光学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死，是不可抗拒的自然规律。你可以拒绝谈论死亡，但不可以拒绝死亡。人到生命的尽头，想些什么，说些什么，常常最能反映思想品质的高尚，也最能暴露思想深处的污垢。
    近读两则报道，很发人深思。一位是戎马一生的离休干部，即将离开人世之际，口述六点遗嘱：不发讣告；不开追悼会；不向遗体告别；遗体供医院解剖、制作标本；存款全部作党费上交组织；老伴和孩子不要向组织提任何要求。
    香港《新晚报》的一条消息称：美国一个名叫匹资堡菲尔的财迷生命垂危。医生说他只能活24小时。他却向医生打赌，赌他可以活过24小时。两人各开一张一万美金的支票放在病榻上。结果，匹资堡菲尔赢了。他活了24小时半。他临死前贪婪地伸手一把抓住两张支票，然后含笑瞑目而死。这是在生命最后一刻还想狠狠捞一把的典型。
    两篇报道，两面镜子。前一份遗难，照出了一个人的崇高的精神；后一篇报道反映了一个人低下的境界。前者的形象足以使人民为之骄傲；后者的言行实在使我们为之汗颜。
    “靡不有初，鲜克有终”。这句话显然不能用来概括我们共产党人。因为今天“有终”的人并不“鲜”，而且越来越多。但也不能不承认，极少数同志虽有光彩之“初”，却无夺目之“终”，经不住生命“最后一刻”的考验，未能用人生之笔画好自己生命尽头的“句号”。这很使人感叹不已。
    生命的“最后一刻”与生前的每时每刻紧密相联。如同英雄壮举决不是产生于一时冲动那样，生命尽头那个光彩夺目的“句号”，正是共产党人、革命者一贯忠于党、忠于人民的必然结果，来源于正确的世界观、人生观、价值观。很难设想，一个自私自利、利欲熏心的人，会在生命的尽头突然出现耀人眼目的闪光！有位作家说过：“有一种人的生命像块铀块似的，只要他存在着，不论怎样碎裂，仍然日夜吐着光辉。”我们共产党人应该成为这样的“铀块”。即使你这块“铀块”不存在了，你的“光辉”还会在人们心中闪耀！
〖-ZW/正文〗
