〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天城里的摄影热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起中国酒泉卫星发射中心，人们脑海里就会立即浮现出那广阔神秘的西部大漠，那卫星发射时烟云飞卷、雷霆万钧的壮观场面。然而，在这座我国第一航天城，还奔涌着一股用镜头记述自己火热的生活，以光和影交响着自己辉煌事业的热流。
    发射中心是1958年创建的。在这里，神剑所指，天地动容，中华民族腾飞的呐喊直入九霄。36年来，航天人艰苦奋斗，开拓进取，创造了我国航天史上的许多个第一。加第一枚国产燃料填充的弹道导弹，第一次导弹原子弹结合热核试验，第一颗人造地球卫星，第一枚远程运载火箭，第一次为外国进行搭载和卫星发射服务，等等。通过镜头，他们不但真实地记录下了每一个环节，留下了许多珍贵的历史资料，而且还捕捉到了许多情趣盎然、多姿多彩的生活场景。
    发射中心十分重视群众性的摄影活动，注重培养摄影创作人才，积极提供各种有利条件，每年都举办摄影展览，对科研试验人员的摄影创作给予大力支持。中心领导人在接受记者采访时说，我们所从事的是高科技尖端事业，在使国家走向强盛的道路上，航天人的地位是举足轻重的，广大科技人员为此而感到自豪。虽然环境差，生活和工作的条件很艰苦，很紧张，但我们的精神世界很乐观很充实。近两年来，共有近百幅作品获奖或入选，《中国摄影》、《摄影世界》、《大众摄影》等十几家报刊都曾多次采用了他们创作的作品。今年8月，《航天城摄影艺术展览》作为第四届中国艺术节的一项活动内容，在兰州隆重举办。这些构思新颖、制作精美、独具艺术魅力的作品，从不同侧面反映了我国航天事业发展的辉煌业绩，展现了航天人积极向上、大气磅礴的精神风采。
    航天人拍摄航天人，这是航天城里独有的景观。这朵军营文化小花长在大漠里，开放在军营、开放在祖国大地上。
〖-ZW/正文〗
