〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持“创业”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙兵才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《创业》展示了新中国第一代石油工人脚踩荒原、艰苦奋斗的一幕幕场景，使我们这些从事国防施工的军人们看了之后感到特别亲切。“有条件上，没有条件创造条件也要上。”这句出自新中国第一代石油工人的杰出代表周挺杉之口的话，掷地有声。在茫茫荒原之上，数十吨重的石油钻机到了，可运输设备的机械还未到，为早一天把石油落后的帽子扔到太平洋里去，周挺杉和他的战友们不等不靠，用人拉肩扛，硬是把数十吨重的钻机竖立在了茫茫荒原上，为新中国打出了哗哗流淌的石油。这种创业精神，一直鼓舞着我们。
    作为担负国防建设施工任务的工程兵部队，我们在施工中也时常遇到原料、设备不能按时到位的情况。记得在西藏当雄机场的建设中，一些大型施工机械不能及时开上来，经常出现停工待料的现象。这时，我们便以石油工人为榜样，一方面科学调配施工力量，先干可以干的工作，保证机械、材料一到立即展开。另一方面积极发挥主观能动作用，采用人拉肩扛或搭简易脚手架等办法，确保施工进度和质量。当地政府和藏族同胞目睹这一切后，赞誉我们是：架设“通天路”的铁军。
    “创造条件上”，还需要有一种不怕吃苦和不怕牺牲的劲头。一次，油田发生井喷，必须用大量的泥浆制止井喷，而腐蚀性很强的泥浆又搅拌不开，周挺杉第一个跳进泥浆池，用身体奋力搅拌着。这种精神，在今天工程兵的身上得到了再现。前年夏季，在临潼机场的施工中，正值酷暑难挨的7月，施工现场的车辆驾驶室内，温度常常高达摄氏50多度，有人开玩笑说：“馒头放进去，半小时准能开饭。”就是在这样的艰苦环境中，为了保质量、争速度，战士们在驾驶室内有时一干就是16个小时，实在坚持不住了，就把手巾浸湿包在头上，终于按期完成了施工任务。在上级组织的专家验收中，22项施工指标，98％以上达到优良。
    DW：兰空某空防工程处
〖-ZW/正文〗
