〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人武干部培训日趋正规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十一个省市自治区开办人民武装学校；先后培训干部六千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民武装干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员孔德宏、记者刘玉书报道：与新时期国防后备力量建设相适应的我国人民武装干部培训体制日趋完善。记者日前从有关部门获悉：全国已有21个省、市、自治区开办了人民武装学校，先后为人武系统培养干部2300名，轮训干部4000多名。
    开办人民武装学校，是解决武装干部来源的重要途径，也是新形势下提高人武干部队伍整体素质，以适应现代战争需要的重大举措。
    记者日前采访了江苏省人民武装学校。这所省属全日制中等专业学校，列地方事业编制，学制两年，由省政府委托省军区管理。学校主要为县（市、区）和乡镇培养具有较高的军事、政治、文化素质和武装工作专业知识的人武干部和专武干部，同时承担全省在职人武干部和省军区系统现役干部的轮训任务。学校的招生和毕业分配纳入国家计划，参加统考统招。招生对象为应届高中毕业生和同等学历、年龄在25周岁以下的优秀退伍军人以及招聘的专职武装干部和民兵干部，毕业后分配到基层担任武装干部。据悉，全国已开办的21所人民武装学校在办学宗旨、性质、培养目标、招生对象等方面与江苏省人民武装学校大体相同。有关部门的同志称，人民武装学校是“准军事院校”，执行军队的条令条例，学员们一日生活军事化；人民武装学校在教学周期、课程设置、教员队伍、教学器材等方面也比教导队高出一个层次。
    地方各级党委、政府对办好人民武装学校给予了高度重视和支持。一些省、市的党政领导多次到人武学校检查指导工作，帮助总结办学经验，在经费上给予重点保障。
〖-ZW/正文〗
