〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是隐形技术的鼻祖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事资料/隐形技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国记者最近在《简氏防务周刊》撰文，披露英美在隐形技术上的秘密合作。现编译如下：
    33年前的一天（确切日期是保密的），英国国防部将一项当时鲜为人知的军事科研成果搜集起来，编成“绝密”文件发给了华盛顿。这就是英国最初阶段的隐形技术研究成果。
    70年代未，美国承认正在致力干隐形技术的研究后，军事词典才收入了“隐形技术”这个词。世人认为这一技术是美国人所独创，而英国人拥有最初阶段的隐形技术的内幕则一直没有被披露。那么，研究隐形技术的真正“鼻祖”是谁呢？
    二战结束后，英美获取了德国大量国防科研成果。其中，英国普莱西公司致力于搜集德国在雷达脉冲吸收材料方面的研究成果，经改进后用于空军的“堪培拉”式和“火神”式轰炸机，如改进机翼前缘和发动机的雷达“热点”，这正是隐形技术的“线形”。50年代初美国尚没有U―2高空侦察机，英国就利用其先进的飞机隐形技术改装成了“堪培拉电子飞机”，并多次成功地对前苏联实施越界渗透侦察飞行。
    50年代中期，美国中央情报局要求洛克希德公司研制出了U―2高空侦察机。但后来U―2接连被击落，美国不得不转向对雷达脉冲吸收材料也就是飞机隐形技术的研究，但这次失败了。就在这关键时刻，英国皇家空军击于改进了轰炸机性能并使其向低空转变，认为隐形技术研究“多余”。于是，在1962年将这一技术的研究成果交给了美国。不久，洛克希德公司就生产了第一种采用隐形技术的A―12飞机，这便是SR―71高空隐形侦察机的前身。1983年F―117隐形战斗机诞生。
    作为隐形技术研究“鼻祖”的英国，根据英美特殊关系也获得了好处：1983年F―117投入使用不久，美国即将其隐形技术的有关技术交给了英国防部。同时，英多名飞行员在美国接受了F―117战斗机的飞行训练。1987年第一名英空军军官到内华达州F―117飞机秘密活动基地执勤，而外界在一年后才知道F―117的存在。最近一条内幕新闻甚至说，海湾战争期间，英空军至少有一名飞行员驾驶F―117隐形战斗机对伊拉克实施了轰炸。
    （邱永峥）
〖-ZW/正文〗
