〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越不完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈@・连载完〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上本无十全十美的东西，但人们又总想追求完美，这是一个矛盾。
    老子说：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”缺陷、不完美，是世界的常态，也是人生的常态。完美虽然诱人，却很难实现。太阳很美，给人类带来温暖，给大地披上盛装，给天空描出彩虹。可是，太阳并不完美。仔细看，它有许多黑斑。大海很美，它浩瀚，宽广，用金色的沙滩和银色的海浪镶嵌着她的美丽。可是，在它温柔的胸脯下，潜藏着凶险的暗礁。
    人类称自己为万物之灵，可是，人并不完美。人的嗅觉比不上狗，人的力气远不如熊，兔子也比人跑得快。
    人的事业也不可能完美。有一个寓言说：一位青年画家想画出一幅人人见了都喜欢的画。为使这幅画尽善尽美，他把画拿到市场上展出，旁边放了支笔，要求观众指出毛病。晚上，他发现画面上涂满了批评意见。他决定换一种方法试试，便重新临摹了一幅，又拿到市场展出。这次，他要求观众在画的妙处作上记号，结果竟涂满了赞美的言词。由此，画家豁然醒悟：“我们不管干什么，只要使尽可能多的人满意就够了。”
    既然不完美是现实的常态，我们就不必为此耿耿于怀。墨子说过，“甘瓜苦蒂，天下物无全美。”如果事事追求完美，我们永远只能停留在计划中，无法行动，因为行动总会有缺点，而计划本身也不可能完美。
    不过，尽管人们难以达到事事完美，但是追求美、力求与完美接近的愿望，还是要肯定的。我们看到了不完美，它就在我们前面展现了努力的方向，鞭策我们以才干和智慧，去改善自己。我在国宾仪仗队采访时，曾了解到这样一件事：战士小付有点罗圈腿，这是从小干农活挑担上山慢慢形成的，改过来谈何容易？没别的办法，只有苦练。小付拣了片树叶夹在两腿间，使劲绷腿站直，掉了，拾起来再夹好，有时站得浑身酸痛，大汗淋漓。晚上睡觉，他用背包绳捆住双腿。苦练半个多月，小付成功了，他以标准姿式连续站立三个小时，腿间夹的树叶纹丝不动。他终于自豪地站进了迎接国宾的仪仗队行列。
    人类的许多发明创造，其实正源于对自己的缺陷、不完美的征服。例如，正因为人没有熊的力量大，我们有了推土机和起重机；没有鱼在水中的能耐，我们有了潜艇和轮船；没有鸟在空中的飞翔本领，我们有了飞机和降落伞……认识世界的不完美，勇敢地承认它，努力改善它，我们就可以从中享受到超越它的喜悦。
〖-ZW/正文〗
