〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约重视两栖作战部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事/两栖作战部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争战略环境的变化，近年来，北约各国积极调整武装力量建设规划，将两栖作战部队列为当前和今后军事力量发展的一个重点。
    改变军事战略，加速发展两栖部队
    冷战结束后，北约的军事战略迅速由一种仅仅用于应付“单一威胁”的战略，转变为同时应付“陆海两栖风险”的综合性战略。适应这一变化，各国普遍将两栖部队建设作为武装力量的发展重点。英国在其它兵种裁减15％的情况下，皇家海军陆战队3年来只裁减了4％。美国提出了“从海到陆”战略，决定重振两栖部队，计划其兵力最少将保持在17.7万人的水乎上，并已改组了海军作战部，成立了远征作战指导局。意大利计划在本世纪末创建一支由各兵种联合组成的两栖轻型装备旅。葡萄牙和荷兰也在积极扩大其两栖作战能力。北约组织正在向地中海部署一支由美、英、意和葡萄牙等国两栖部队组成的应急两栖特混舰队。
    优化部队编成，积极发展技术装备
    北约各国两栖部队的编成虽不完全一致，但其总的原则大体相同，海陆空三军及特种作战部队混编，强调具有广泛用途和多种作战能力；增加作战部队的比例，保持轻便、灵活、快速的特点和强大的兵力投送能力。为此，北约各国积极增加对两栖部队的预算投入，加速两栖部队装备现代化步伐。美国计划在2000年使两栖部队拥有12艘大型多用途攻击舰、12艘船坞型登陆舰、91艘气垫登陆艇、12艘船坞型两栖运输舰。西班牙打算与荷兰合作建造3―4艘新型两栖舰只。荷兰皇家海军陆战队目前正在建造一种新型的两栖运输船，并正在加速实施两栖部队装备全面现代化。意大利决定增加预算，为两栖部队建造一艘新型航母。
    加强作战训练，不断提高作战能力
    目前，北约各国普遍采用战场模拟训练系统，对两栖部队实施“逼真的完全近乎实战的”军事训练。其训练重点是登陆作战和快速反应作战等，注重提高“多种作战能力”。美国等国还在各类军事学院内为两栖部队的军官开设了有关一体化合成、联合作战和盟军联合作战课程，并恢复了为两栖特遣部队培训军官的工作。利用演习提高合同作战水平，是北约各国提高两栖部队协同作战能力的重要途径。据报道，从1994年开始，北约成员国的两栖作战部队每年要举行一次大规模联合作战演习，以提高作战部队从海到陆的快速作战能力。
    重视作战指挥，不断提高一体化指挥技能
    一是注重装备现代化程度较高的指挥器材，如远程遥控指挥系统、全球定位系统等。意大利海军在前不久为每个两栖作战队员配备了全球定位系统。英法等国计划在2000年前装备远程遥控指挥系统，以便在本土对部署在任何一个地区的两栖部队实施有效指挥。
    二是根据两栖作战特点建立灵活的指挥体制。目前大致有两种，即由海陆空三军联合组成的高度统一指挥体制和大统一、小分散式指挥体制。后者由联合指挥部制定作战方案和协调整个作战行动，各军种的作战行动则由各自指挥部实施。
〖-ZW/正文〗
