〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜代有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这期间，我的一些同学、朋友听说我转业的消息后，有的看上了我的修车技术，想和我合开汽车修理部，答应每月给我2000元工资；有的找上门来想和我一起做买卖，并说每年挣个两三万不成问题。这些都被我拒绝了。我天天照常上下班。我想的是，我家住本地，安置问题有空联系一下就行了。可我在部队的时间有限，我要分秒必争多做点工作。修理所施工进行了一半，我不能撒手不管；一些修理技术还要向年轻人传授，部队教给我的技术我要全部留下。
    我主动找组织谈了自己的想法，征得同意后，继续肩负起了营建施工任务。每天早饭后，我骑自行车提前半小时来到施工现场，午饭吃在工地，直到晚餐开饭时才返回家中。施工中，我仔细验收材料，逐道工序检查施工质量，翻来覆去进行经济核算，认真总结施工经验。我随身携带的小本上，密密麻麻记满了施工笔记。我凭着这个小本子抓质量，抠进度，算经费，找经验。由于我精心负责，修理所楼房竣工时，验收达到优质工号，还为部队节省开支5万元。
    修理所工程完成之后，部首长和同志们都劝我休息休息。可我说啥也不干，再三要求组织给我找活干。领导又把改建会议室、新建加油站的施工任务交给了我，我一如既往地奔波在施工现场。
    我为了把自己20多年学到的知识毫无保留地传给战友，抽空整理了13万字的技术工作经验体会，交给了我所在的汽车修理所。
    我在部队的时间不多了，我还要坚持工作，在部队一分钟，战斗60秒。
    （申玉岩整理）
〖-ZW/正文〗
