〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼工商界联合宴请江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席在雅加达印尼缩影公园植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/魏国强/刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月18日电（记者赵新考、魏国强）印度尼西亚工商总会和印尼―中国经济文化和社会合作协会，今晚在这里的沙希德・查雅饭店联合举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民。
    印尼工商总会主席阿布里扎尔・巴克利与印尼―中国经济文化和社会合作协会总主席苏坎达尼先后致词，对江泽民主席的访问表示热烈欢迎。
    江泽民主席在致答词时指出，两国复交4年多来，双边关系和经贸合作取得了可喜的进展。双边贸易额逐年增长，已从复交当年的11.8亿美元增至1993年的21.4亿美元，增长百分之八十一。
    江泽民说，“我们一贯主张在互利互惠原则基础上开展与别国的双向投资，既鼓励中国企业家来印尼投资，也欢迎印尼企业家到中国投资。我相信，随着中国经济的发展和海外投资能力的增强，中国对印尼的投资也将逐步增加。”
    江泽民说：我们高兴地看到，中国和印尼复交以来，双方通过友好协商，两国间存在的一些历史遗留问题已经或正在得到解决。我们对印尼政府去年以来采取措施，为居住在印尼的华侨申请加入印尼国籍简化手续表示赞赏，同时也要求保留中国国籍的华侨遵守印尼法律，尊重当地的风俗习惯，与当地人民友好相处，为发展和繁荣印尼的经济，促进两国的友好关系作出贡献。中国政府将始终恪守不干涉别国内政的原则，决不会利用华人、华侨在印尼谋求任何政治和经济利益。复交以来的事实已经证明，我们两国正在以新的精神、新的步伐和新的目标，一起跨入双边关系的新阶段。
    据新华社雅加达11月18日电（赵新考、刘瑞平）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天下午前往雅加达东部的印尼缩影公园植树。
    江泽民主席在印尼移民事务部长西斯沃诺・尤多・胡索多和文化教育部长瓦迪曼・乔约内戈罗的陪同下，来到公园内仿造的西苏拉威西省托拉甲族居住的高脚木屋旁，亲手种下了一株象征着中国和印尼友好关系的白榕树。
    在植树前，江泽民参观了最近建成的国家礼品馆。
    参观结束后，江泽民在留言簿上题词：“珍品荟萃，友谊长存。”RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
