〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家八七扶贫攻坚计划》目标
    贫穷不是社会主义。为在中国消灭贫困，《国家八七扶贫攻坚计划》提出了在本世纪内彻底解决8000万人绝对贫困问题的宏伟目标。江泽民同志在今年初召开的全国扶贫开发工作会议上说：“到本世纪末，我们解决了8000万人的温饱问题，占世界人口1/4的中国人民的生存权这个最大最基本的人权问题，从此就彻底解决了。这不仅在我们中华民族的历史上是一件大事，而且在人类发展史上也是一个壮举。”《国家八七扶贫攻坚计划》的目标是：
    1、到本世纪末解决贫困人口温饱的标准：
    ――绝大多数贫困户年人均纯收入达到500元以上（按1990年不变价）；
    ――扶持贫困户创造稳定解决温饱的条件：
    人均半亩到一亩稳产高产农田；
    户均一亩林果园，或一亩经济作物；
    户均转移一个劳动力；
    户均一项养殖业或其它家庭副业；
    牧区户均一个围栏草场。
    2、加强基础设施建设：
    ――基本解决人畜饮水困难；
    ――绝大多数乡镇和有集贸市场、商品产地的地方通公路；
    ――消灭无电县，绝大多数贫困乡用上电。
    3、改变教育文化卫生的落后状况：
    ――基本普及初等教育，积极扫除青壮年文盲；
    ――使大多数青壮年劳力掌握一到两门实用技术；
    ――改善医疗卫生条件，防治和减少地方病，预防残疾；
    ――严格实行计划生育，使人口自然增长率控制在国家规定的范围内。
    （《光明日报》1994.10.22）
    我国宏观调控手段趋向科学化
    一个国家改革的成败、经济市场化能否顺利推进，取决于这个国家的宏观调控能力的强弱和宏观调控手段是否科学。世界上任何一个国家都概莫例外。
    15年来的实践，共和国的宏观调控能力是在一次次锤炼中不断得到提高的。那种要发展就“一哄而上”、要调整就“一刀切”的单纯计划经济调控方式和手段现在可以说已成为历史的陈迹。目前，社会商品零售总额中，政府定价只占5.9％，农产品销售总额中，政府定价占12.5％，工业品销售额中，政府定价占18.7％。随着指令性计划的大幅度“隐退”，政府宏观经济调控管理方式已由直接管理开始向间接管理过渡，政府开始通过利率、汇率、税收等经济杠杆完成间接调控，这是中国近期宏观调控方式和手段上的重大变化。
    这一重大的变化来源于政府对宏观调控所持的科学态度。在实施宏观调控前，对于如何把握好时机、正确掌握力度、选择突破口，如何采取综合配套措施都作了反复的科学的分析和论证。如过去几次宏观经济调整，主要是依靠行政手段，难免“伤筋动骨”。而这次宏观调控，以经济手段为主，配合法律手段，辅以必要的行政手段，找准固定资产投资需求过旺和金融秩序混乱这两大症结，对症下药，及时推出金融、财政、税收、汇率、投资等几项大的改革措施，着重调控金融、财政两大闸门，规范了各种投资行为，稳住了资金市场。又如，今年上半年一方面一些企业资金不足产品销售不畅，企业面临的困难严重，呼声较高；另一方面市场零售物价涨幅居高不下，群众有意见。对此，政府经过周密调查分析后认为，90％以上的企业运转正常，在占企业总数4％的停产企业中也有50％以上的职工通过第二职业补充了收入。而国民经济增长率高达两位数，绝大部分商品有销路，说明经济是比较景气的。在诸多矛盾中，通货膨胀矛盾显得尖锐而突出。因此，政府宏观调控有了切合实际的正确定案：近期把反通胀放在首位，同时努力帮助企业解决困难。这一宏观调控手段上的改革充分显示了社会主义市场经济在中国的光明前景和共和国宏观调控能力不断趋向成熟。
    目前，宏观调控正兼顾着稳定物价和经济增长的双重目标，就像外国人看中国时比喻的那样：“中国的这种姿态正如一只脚踩着加速器，另一只脚又踩着制动器。”
    （《经济参考报》1994.10.1周晓频 文）
    我国劳务承包遍及160多个国家和地区
    从国家统计局获悉，截至今年上半年，我国已有19.4万人走出国门，在160多个国家和地区从事对外承包工程和劳务合作工作。
    我国对外合作领域覆盖建筑、冶金、港口、公路、电力、通讯、机械、石油、水利、广播、海洋捕捞、地质勘探、林业、纺织、轻工、船舶乃至航天、核能和军工等高精尖行业，已形成全方位、多行业的格局。到今年上半年，我国各国际公司累计签订各类承包劳务合同51117份，合同额357.7亿美元，完成营业额220.4亿美元。
    （《中国商报》1994.9.15）
    美拟研制智能手枪：只有持枪者本人才能使用
    美国最高法院和五角大楼正在共同计划研制一种智能手枪，这种枪只有持枪主自己使用时才能射出子弹。
    据美国最高法院科技处处长大卫・博伊德称，美国每4个被枪伤的警察中就有1个是被自己的枪击中的。因此，这种智能安全手枪对警察和儿童的安全特别有好处。犯罪分子即使从警察那儿窃取手枪，也无法行凶。
    这种手枪的握把里装有传感器，用以鉴别握枪者，如果他不是持枪者本人，它能指令关闭扳机。该项研究目前还处于初期阶段，尚未决定有用何种识别方法。可供选择的有压力、温度、掌纹、指纹，或是这些方法的某些结合。
    当然，博伊德也承认这种技术不可能十全十美，它不可能弥补一切缺陷。但是它能使警察和公众能安全一些。滥用武器造成的死亡正迅速成为美国非自然死亡地的主要原因之一。
    （《世界科技译报》1994.10.12 黄秀峰 译）
    信用――友谊的明灯
    战友之间相处交往，一定要守信用，许人一言，言出行随，这也是一个人文明礼貌的标志之一。我国历史上，守信用被传为佳话的颇多。有个“抱柱守信”的故事，说的是尾生同别人相约桥下相见，相约的人还没来，他死死抱住柱子不放，等待约会的人，尽管水越涨越高……尾生的迂腐姑且不论，他把信用看得比生命还重要，这种精神是可贵的。
    “言必信，行必果”是中华民族的传统美德。它反映了一个人的品德、修养和作风，一个人守信用不自食其言，人们就会认为这样的人值得信任，愿同其交往，委以重任，也十分放心。
    当然，战友之间讲信用，必须有个原则，不能把串通一气、隐瞒缺点、相互包庇，也当作坚守信用。你想使友谊之树常青吗？那你就应当坚守信用。
    （《战士报》1994.9.23 易小平 文）
    电子战与电子战争不是一回事
    电子战与电子战争虽只有一字之差，却是两个概念。电子战，通常是指运用电磁能量来探测、确定、削弱或通过损害、摧毁和瓦解敌方使用的电磁频谱，同时又能保障己方正常运用电磁频谱的军事行动。它包括电子对抗、电子支援、电子反对抗、对敌防空压制和C3对抗等。
    而电子战争，则是指一个国家为了本国的安全和利益，运用各种电子技术在政治、经济、外交、军事领域里，与他国所进行的多种形式的斗争。它与电子战的区别在于：①电子战争中的电子技术是广义的，包括电子、光子技术的全部，而电子战则侧重于与电磁波辐射有关的光、电子技术。②电子战争在政治、经济、外交、信息、军事等诸多领域中进行，而电子站主要是用于军事领域。可以认为，电子战是电子战争在军事领域中电磁波的斗争。③电子战争不论在平时还是战时，一直不间断地进行着，具有战略威慑作用。
    （《前卫报》1994.9.4 高文军 文）
    神圣的界碑
    界碑神圣、凝重，两个鲜红的大字赫然夺目：“中国”！“中国”之上，是鲜红的中华人民共和国国徽图案；“中国”之下，是鲜红的编号和年代。这就是我们伟大祖国同邻国分界的鲜明标志。
    人类社会经历了漫长的历史过程，产生了阶级和国家。国家无论大小，都以地球上一定的地域为其存在和活动的空间，并以国界彼此分开。一座座巍然屹立的界碑，连成了漫长的国境线，被国境线围起来的那方地域，就是一个国家的领土，并宣布为神圣不可侵犯。
    如今，我们的祖国有陆地国境线21900公里，与12个国家接壤，相互以神圣的界碑、界桩为国度区分标志，谁也不能向前跨越一步。
    （《人民海军》1994.9.27 李科文 文）
    心理健康标准的七项内容
    中国健康教育研究所副研究员徐岫茹在答记者问时，介绍了世界卫生组织对心理健康的标准提出七项内容：一是智力正常；二是善于协调与控制情绪，心境良好；三是具有较强的意志品质；四是人际关系和谐；五是能能动地适应和改善现实环境；六是保持人格的完整和健康；七是心理行为符合年龄特征。心理学上认为，心理健康的人大多喜欢自己的工作；有朋友且乐于与别人交往；对自己有适当的了解，而且颇能喜欢自己；能和环境有良好的接触；能运用有效的方法解决他所遇到的问题。这是衡量一个人是否心理健康的尺度。
    （《光明日报》1994.10.14）
    “多云”是指什么天气？
    在天气预报中，常有“多云”或“晴转多云”、“阴转多云”这些气象术语。“多云”的天气有严格的界定。
    在气象学上，晴天是指天空中云覆盖面占天空的1/10至4/10；多云是指天空中云覆盖面占天空的4/10至8/10；阴天是指云覆盖面占天空的8/10以上。可见，多云天气是指可以见到阳光的一种介于阴晴之间的天气。
    （《羊城晚报》1994.9.18 刘兆华 文）
〖-ZW/正文〗
