〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母亲般火热的胸怀里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冀东人民支援某部野外练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云薛瑞鹏史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/冀东/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀东，光荣的革命热土，早在战争年代，这里的军民就结下了生死与共、唇齿相依的深厚感情。今天，这种情感历沧桑而不变，经风雨而弥坚，在改革开放的新时期更加浓郁。
    10月下旬，北京军区所属某部，从千里之外的四面八方开赴冀东大地，进行野外练兵。河北省委、省政府、省军区立即成立支前领导小组，发布动员令，要求各级领导、政府一定要像战争年代一样接力护送，确保军车畅通无阻。“部队按实战练兵，我们也要以实战姿态支援部队”，成为人民群众共同行动。
    部队演习，千军万马，能否按上级指令准时到达各个集结地域，曾是各级首长最担心的事。然而，拉练部队所经之处，处处畅通无阻。沿途铁路、公路的交叉点，都有戴着红袖标的民兵在昼夜值班值勤；所经城市的十字路口一路绿灯，交通干警或手握对讲机疏导车辆，维持交通秩序；在乡村村口都有穿着桔红色工作服的村民巡视……
    在滦县，18年前大地震后的第二天，这支部队官兵冒着生命危险，跨过岌岌可危的滦河大桥救灾。如今听说部队拉练将要从此通过，滦县公安局全力出动守桥护桥，保障部队行动。为防止部队过桥时出现堵塞和意外事故，公安局还专门借来了吊车，配置在大桥及邻近镇。当浩浩荡荡的车队经过大桥时，官兵们看到的是秩序井然的桥面和浑身沾满晨霜的公安干警。
    在昌黎十里铺，某团一台电台车抛锚，乡长刘安迅迅速带领5名修理工进行抢修。在故障一时难以排除的情况下，县武装部贾部长及时为该团调整一辆吉普车应急。
    拥军茶水站、拥军加油站、拥军抢救站、拥军医疗点、拥军应急车……冀东大地从城市到乡村，沿途38个市（县）区，这样的拥军站、点比比皆是。他们当中有的是由乡村统一组织，更多的是乡亲们志愿服务。
    唐山市委副书记钟清杰说：18年前劫后余生的唐山人民永远忘不了亲人解放军的恩情。这次听说抗震救灾的老部队重返唐山驻训，各级政府领导和人民群众都很激动，纷纷表示要让老部队切身体会到故乡人民的温暖之情，全力保障部队圆满完成训练任务。
    市民政局、公安局组织人员、车辆昼夜值班，各粮库按进价供应部队优质米、面、油；供电局抽调两台大功率发电机车供部队急需，并成立了电力设备运行组、设备抢修组、供电保障组，尽力保障服务。
    为减轻地方交通压力，部队规定野营训练一律小群多路，夜行晓宿，不住民房。尽管这样，很多群众仍准备着迎接亲人的到来。在滦县榛子镇，上万户村民像过年一样，欢天喜地，腾房子，擦玻璃，扫大街，家家户户干干净净。为保证通信畅通，昌黎县4个乡镇组织130名民兵成立了护线组，昼夜巡逻，使某部通信线路未断一处，未丢一截。
    21日凌晨，唐山地区普降霜冻，起庄子村70多岁的杨会文老两口想到住在野外的官兵，赶忙爬起来找出儿子准备结婚用的两床新棉被，不顾年迈体弱，打着手电送到某部九连。昌黎县刘公庄镇西窑村农民王跃环，每天坚持给部队送猪肉，价钱每公斤比市场价低1元。
    子弟兵被这浓浓的拥军情所感动。某部政委任之通激动地说：我们部队过去曾在唐山驻防，这次来到唐山，就好像回到老家一样，再一次深刻体会到了人民群众母亲般的胸怀。
〖-ZW/正文〗
