〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从歌德“骑马”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗健王璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌德曾劝诫他的学生在学业上要用心专一。他打比喻说：一个人不能同时骑两匹马，骑上这匹就要舍弃那匹。聪明人做学问从不分散精力，学一门爱一门专一门。
    可当有人用上面的道理去劝人时，有的同志反唇相讥：“你知道歌德本人骑几匹‘马’吗？他写诗是一匹；研究植物，写《植物形态学》是第二匹；研究色彩，写《色彩学》是第三匹。”劝告者往往无言以对。
    的确，古今中外，不乏如歌德这样多才多艺的人。但从其学习经历中可以看出，他们并非一开始就骑几匹“马”，而是在拥有一定知识的基础上，选定一门作为主攻方向，待到学有所成之后，才挑自己喜爱的其他方面的专业学习和钻研，力争在这些领域中有所作为，取得成就。
    诸如此类博学多才的成功者在我国也很多。孔丘，既是哲学家又是教育家；曹操，既是军事家又是诗人；王安石，既是政治家又是文学家……然而他们的成功无不是以一项为主而兼顾其他，打牢主项的基础再向别的领域发展的。这也就告诉我们，一个人要想取得成就，必须学会这样考虑问题，如果什么都想学，东一榔头西一棒，一定什么也学不成。值得注意的是这种情况在年轻人中还不少，如有的人对文学如痴如醉，过不了多久又对美术心驰神往，没多长时间又想手握方向盘，潇洒走一回，再过几天又想捣鼓家电维修……，终日忙忙碌碌，回过头来一看，投入的精力很多，而收效甚微。这也正应了一句俗话，叫做“贪多嚼不烂”。
    古人云：“读书先务精而不务博，有余力乃能纵横。”读书如此，学知识、学技术、学一切本领，莫不如此。
〖-ZW/正文〗
