〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集精粹于方寸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈冉茂魁藏书票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏书票艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏书票艺术，是为藏书而制作的一种艺术品，兼有藏书标志的实用价值，素有画中精品，纸上宝石，版面珍珠之称。好的藏书票，如好的诗，惜墨如金，而光烛万丈；如好的乐章，金熔玉琢，节短音长。方寸之间，包容天地。
    冉茂魁的藏书票，把中国年画明快的线条，醒目的色调，文人的篆刻和版画、油画的气韵有机地融合为一体，既不同于中国古人的藏书外印，也不同于外国人的藏书票，而有民族的泥土芳香，有时代神韵的今天中国的印迹。他的一张题名为《九月》的藏书票，在许多国家巡回展览，引起反响。
    最近，冉茂魁完成了他自己创作的藏书票珍品集，装裱成函，有几十册，完全手工制作，既是艺术创造，又是细致、繁杂的劳动。
    我曾经和冉茂魁夜谈。他说：“搞藏书票，绝非雕虫小技，方寸之间见功夫。我追求有民族特色，有海的神韵，有个人秉性，还要适合藏书人的品味，为了寻求最佳表现手段，我先后尝试过木刻、石刻、麻胶板、塑料板，试过水印、套印……已经刻过200多方藏书票。”
    为了推动藏书票艺术发展，冉茂魁还在旅顺两所小学开办了藏书票创作班，义务教学，组织创作。这些小学生中，已有作品参加全国藏书票展览。RW：冉茂魁；艺术工作者
〖-ZW/正文〗
