〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报答与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年对我来说，是不幸又幸运的一年。这年春天，作为驾驶班长的我，奉命和战友们一起去闽南山区拉木料，一根近一米粗的木头从车上滚了下来，从身后压在了我的身上，我当即就不省人事了……
    后来，我才知道，我的颈二椎呈粉碎性骨折、脱位，并出现高位截瘫。同时，浑身酸痛，大小便失禁。我才26岁，今后的路还长；而且我和对象已商定，这一次运输任务完成了就回老家结婚，探家报告已批了下来……难道今后的日子就只能在床上在轮椅上渡过……我不敢再往下想。
    部队领导、医院和战友们比我还急，他们思想上安慰我，生活上照料我，一连换了几所大医院，但伤情仍不见好转。我的脾气更坏了。对象对我说：“即使是你以后瘫痪了，我也不离开你……”而我却声嘶力竭地要她“滚！”她抹着眼泪跑出病房，我的心里如同刀绞！
    这一天，同病室的一位某部副政委的妻子见我这个样子，谈起她的一个同事患脊髓炎导致截瘫，被哈尔滨的一位医生治好，报上还多次报道过，建议我也去试试。我按照报上的地址邮去了病历。仅10天之后，就收到了一封来自哈尔滨南岗区革新街91号骨伤截瘫病研究所的回信，写信的是该所所长王纪元。他在信中说了很多，最令人鼓舞的是：“……保证使你完全康复，并重返驾驶室，保卫祖国。”
    于是，在组织的安排下，我于1994年5月从南方来到了祖国北方的这个研究所。
    王所长亲自来到旅馆看我，当我见到他之后，才发现他是个残疾人。他详尽地察看和询问了我的伤情，这里揉揉，那里捏捏，然后，丢给我一个半疗程的“截瘫康丸”，说：“你出门不便，就住在这里，严格按要求服药。我不断来看你。”
    一个疗程的药服完后，我突然觉得四肢有力，颈部舒适，有种要下床行走的欲望，恰巧王所长又来看我，便笑着对我说：“那你就下来走走吧！”我试着下床，对象要扶我，王所长却说：“不要扶他，让他自己走”！
    我双脚试着一落地，身子晃了一下，随即用力稳住――啊，我居然站了起来！王所长说：“再服药一个疗程，作些辅助治疗，你可以走到我的研究所。”果然，不出王所长所料，我只服了半个疗程就能大踏步走路了。
    那天，我和对象一道步行去截瘫病研究所和王纪元大夫告别，顺便把医疗费结算一下，谁知刚提到钱，这位脸上似乎永远挂着微笑的截瘫专家突然不高兴起来：“怎么，拿我当外人？对于你，我要的不是钱。”
    “那是什么？”我问。
    “就是你们胸前常常挂的那金闪闪的牌牌！另外，生了小宝宝，别忘了给我寄一包糖来！”
    彼此哈哈大笑。我们依依不舍地又从北方回到南方。
    不久，妻子告诉我，她“有了。”我兴奋得一跳三尺：“赶快向王所长报喜。”
    妻子白了我一眼，王所长要的可不仅仅是这个哟，我大声说：“明白了！”我知道应该用什么来感谢王所长，报答他，决不是报答一个医生；而他对我的期待，也不是对我一个人的期待。
〖-ZW/正文〗
