〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某导弹旅党委学《邓选》加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠民主集中制实施坚强领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维展/李卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习/民主集中制/学中央领导建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾维展、李卫星报道：“按照民主集中制议事谋断，党委才能实施正确而有力的领导。”沈阳军区空军某导弹旅党委在学习《邓小平文选》加强自身建设中，紧紧围绕贯彻民主集中制，认真做好端正思想、建章立规、狠抓落实的工作，从而进一步增强了党委的凝聚力和战斗力，促进了部队全面建设。
    在学习《邓选》中，这个旅紧密联系党委班子和个人思想实际，认真分析党委在贯彻民主集中制中存在的主要问题，深刻领会邓小平同志关于一切要服从大局着眼全局、党内要充分实行民主、从严治党关键是严格纪律等论述，从而加深了对贯彻民主集中制极端重要性的认识。
    为了确保民主集中制得以贯彻，旅党委按照民主集中制所包含的党内民主、民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合、集体领导和个人分工负责相结合、党内监督和严肃党的纪律等内容，制定和完善了党委会职责范围、党委议事规则、重大问题决策程序等。同时，他们还对坚持民主集中制及其各项具体制度，制定了月检查、季汇报、半年讲评等措施，坚持党委成员严格双重组织生活的制度，进一步从制度上保证了民主集中制的落实。
    近一年来，这个旅党委由于自觉而有效地坚持贯彻民主集中制，增强了党委的凝聚力和战斗力，提高了党委的决策能力和领导水平，党的路线方针政策在部队得到了畅通无阻的贯彻，上级指示要求得到了不折不扣的执行，而且形成了“上面精神吃得透、部队情况摸得清、‘结合’工作抓得细、落实工作做得实”的良好氛围。
    党委的民主决策和有力领导，充分调动了官兵的积极性，部队全面建设成绩显著。进入10月份以来，训练改革的四项成果得到空军机关的肯定；后勤工作被空军评为先进。党委副书记、旅长李干亭从党委自身建设前后对比中，深有体会地说：“贯彻民主集中制，不但要坚持，而且要连续，这样，党委领导才能坚强有力，部队建设水平才能不断提高。”
〖-ZW/正文〗
