〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红土地走出的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛家明郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下部队，偶尔在云南边防某部的连队里，看到不少战士都有自己的肖像素描。一打听，原来是成都军区青年画家于克敏的手笔。
    于克敏1989年毕业于解军艺术学院美术系。以油画专业为主求学4年后，他面临着新的选择――是想办法留在北京，还是回到他20年军旅生涯的云南。很快，他选择了后者。原因也很简单，军事题材和民族风情的渗透是他的艺术追求，而对于一个从事艺术的有志者而言，事业，远比生活的舒适更重要。
    云南这片红土高原，给了他丰富的创作源泉和灵感。在他上学前，已创作了近千件作品，其中200余件被报刊选用，还多次参加全国全军美展，并赴新加坡、欧美等国展出。这些昔日的成就，对于克敏来说只是过去。
    重返云南后，他一头扎进边疆和军营深蕴的生活之中。有一次去一个驻扎在苗寨的边防连队收集素材，正逢天下大雨。车轮一偏，滑到了路旁的水沟，于克敏二话不说，将衣服裤子脱下，垫在车轮下，又推又拉的折腾半夜才到部队。接着，便是一场重感冒。
    于克敏是一位画家，但更是一名军人。他不仅把军事题材创作作为自己的艺术方向，更把为兵服务作为自己为人的目标。在这个集团军多数团队的会议室、荣誉室里，都有他的作品，不少连队都有他的学生。一次，一个战士拿着去世的父亲的遗照请他画张像，于克敏一丝不苟地满足了这个战士的要求。当这个战士看着父亲的遗像时，情不自禁地哭了。从这真情的泪水中，于克敏更认识到了为兵服务的价值。RW：于克敏；画家
〖-ZW/正文〗
