〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把锁进“冷宫”的文体器材解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱金羊孙仰义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各部队配发和自购的高档文化器材逐渐多了起来，这对于适应新时期官兵文化需求和审美情趣的新变化，拓展文化活动领域，大有益处。但是，一些单位的领导担心高档器材损坏和丢失，而把器材锁进库房。这样一来，器材是安全了，可战士们对具有时代精神的高质量文化生活的追求，却也被“锁”住了。
    配发和自购高档音像电子文化器材，目的是为了丰富基层的文化生活，使官兵获得高档次的健康美好的艺术享受。仅仅为了防损坏和丢失，便把这些器材打入“冷宫”，高档器材就会变成摆设。诚然，我们要很好地加强对这些器材的管理，可是有些领导只重视“管”字，忽视了“用”字，使这些器材在很大程度上丧失了使用功能。这样的管理即使再严格，也是没有多少实际意义的。
    搞好新时期的基层俱乐部建设，需要更新思想和文化观念。搞好现代化文体器材的管理，也需要把自己的思想从陈旧落后的消极管理模式中解放出来。某仓库勤务连在上级配发电声乐器后，立即组织全连官兵办了两个学习班，一个是群众普及班，一个是骨干提高班，请来专业教师讲课，既讲电声乐器的性能、特点和使用保管常识，又讲必要的乐理常识和中级以上的演奏技巧。基础好一点的，学点“阳春白雪”；较差的，学点“下里巴人”，再施之“爱护文体器材是每个官兵应具备的文明素质”的教育，使全连同志人人明白怎样使用和管理才会延长器材的寿命，人人树立自觉爱护器材的责任感，既从根本上杜绝了损坏器材问题的发生，又大大提高了器材的使用率。
    高档文体器材的管理是一门学问，必须引导官兵在追求美和渴求美的亲身实践中，明白管的道理，学会管的技能，才能真正做到物尽其用，丰富和活跃基层的文化生活。
〖-ZW/正文〗
