〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才与成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小吴，文化程度高，吹拉弹唱、习字作文样样拿得起，在连队小有名气。入伍第一年，参加上级的军事比武摘了桂冠，年底就当了班长。可是，他在报考军校时，却因一门军事课复试未过关，被退了回来。此后，他意志消沉，一蹶不振。领导和战友耐心开导他，鼓励他，但他仍打不起精神。
    起初，大家对小吴这个有才华、有前途的苗子很惋惜。慢慢地，又从中悟出了一条道理：有才不等于能成才。一个不能经受挫折和失败考验的人，再有才能也不可能在事业上有所成就。古往今来，大凡成功之路，莫不是弯弯曲曲、坎坎坷坷。只能分享胜利的喜悦，而不能承受失败的痛苦的人，是不可能与成功有缘的。
    可见，有才只是成才的基础。要真正成才，还必须具备良好的精神素质，如高尚的道德情操，健康的心理素质，百折不挠的斗志，锲而不舍的追求，奋力拼搏的勇气等。否则，天才也可能一事无成。
〖-ZW/正文〗
