〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和苏哈托举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亲切融洽的气氛中就双边关系和国际及地区问题交换了意见中国印尼签订促进和保护投资协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月18日电 （记者魏国强、段吉勇）中国国家主席江泽民和印度尼西亚总统苏哈托今天上午在印尼总统府独立宫举行会谈，就双边关系和国际及地区问题交换了意见。
    1个半小时的会谈是在亲切、融洽的气氛中进行的。
    江泽民说，作为东道国，印尼为亚太经合组织部长级会议和领导人非正式会议的成功举办，为进一步加强亚太经济合作作出了积极贡献。他说，中国对苏哈托总统和印尼政府按照“西雅图模式”组织这次会议表示赞赏，对会议取得成功再次表示祝贺。
    苏哈托总统对江泽民主席的来访表示热烈欢迎，并强调这次访问体现了中国对发展与印尼的友好合作关系的重视。他表示相信，两国间业已存在的互相信任、友谊与合作的气氛，将有力地推动两国关系的发展。
    江泽民说：在中国和印尼关系中，中国坚定不移地按照和平共处五项原则办事。中国和印尼复交4年多来，两国关系已取得了全面的恢复和发展。两国高层领导人成功互访，增进了彼此间的了解和友谊，为两国关系的健康发展奠定了基础。两国经贸合作取得了可喜的进展，贸易额逐年递增，相互投资和其它形式的经济技术合作也已逐步展开。
    江泽民强调，中国政府一贯主张在互惠互利原则的基础上同其它国家开展双向投资。他表示相信，随着中国经济的发展和海外投资能力的增强，中国对印尼的投资必将逐步增加。
    江泽民指出，中国和印尼在平等互利、互通有无的基础上进一步扩大经贸合作不仅符合两国人民的根本利益，也完全符合苏哈托总统一直提倡的南南合作精神。中国愿在双边和多边范畴内加强同印尼的经济合作，特别是在农业、中小企业、人力资源开发和技术转让等方面的合作，希望双方共同努力，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，着眼于未来，着眼于21世纪，使两国关系朝着新的广度和深度发展。
    在会谈中，两国领导人还着重介绍了各自国内的情况和经济发展的形势。苏哈托说，印尼第一个25年长期发展规划已经结束，并取得了成功，现正在按照第二个25年发展规划，加速发展进程。江泽民介绍了中国的发展战略和改革开放所取得的成果，并强调正确处理改革、发展、稳定之间的关系是中国始终坚持的一条重要原则。
    两位领导人一致认为，中国和印尼都是发展中国家，具有许多共同点，又都面临共同的发展任务，相互介绍情况、交流经验，对各自经济的发展和两国经贸合作的开展具有重要意义。双方都认为，某些人企图以人权和环保为借口，限制发展中国家的经济发展是不符合发展中国家利益的。
    江泽民说：当前国际形势仍处在深刻而复杂的变化之中。各种力量不断分化组合，世界加速向多极格局过渡，经济优先成为世界潮流。推进缓和、谋求发展已成为国际形势的主流。但是，世界还很不安宁，局部地区武装冲突和动荡局面仍在继续，不测因素也在增加。世界经济发展很不平衡，南北差距进一步拉大。总的来看，世界和平与发展仍然面临着严峻的挑战。
    江泽民说，印尼一直重视南北问题，并积极推动南南合作。中国愿同印尼进一步加强协调与合作，大家共同努力，促进建立公正合理的国际政治、经济新秩序。
    江泽民主席邀请苏哈托总统和夫人再次访华，苏哈托愉快地接受了邀请。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和印尼外长阿拉塔斯等参加了会谈。
    新华社雅加达11月18日电（记者魏国强、段吉勇）中国和印度尼西亚今天在印尼总统府独立宫签订了两国政府“关于促进和保护投资协定”和两国政府“科学技术合作谅解备忘录”。中国国家主席江泽民和印度尼西亚总统苏哈托出席了签字仪式。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛和印尼外交部长阿里・阿拉塔斯分别代表本国政府在“关于促进和保护投资协定”上签字。钱其琛和印尼研究和技术国务部长兼科学技术研究发展委员会主席巴哈鲁丁・优素福・哈比比分别代表本国政府在“科学技术合作谅解备忘录”上签字。
    签字仪式结束后，江泽民与苏哈托在独立宫外握手话别。RW：江泽民；外访苏哈托；印度尼西业总统；言论
〖-ZW/正文〗
