〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东有颗明亮的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军最大地面油料供应中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅启亚沈毅李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军最大地面油料供应中心/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，正当海内外新闻媒体竞相报道“东方明珠”电视塔在上海浦东落成之际，我们驱车东进，去追寻另一颗鲜为人知的“星”。
    A，本世纪初，美商洛克菲勒在黄浦江东侧芦苇荡中建造起一座油库，诩为东南亚之最。时光流逝，经中国军人创业者辛勤改造，如今这里已是名闻遐迩的军油储运“大哥大”
    我们走进全军最大的地面油库和油料供应中心――南京军区驻沪某油料仓库库区，几十座形如蒙古包的巨大油罐展现在眼前。仓库主任胡树杰介绍说，为适应现代化建设和未来反侵略战争的需要，仓库把增强储油功能当作一项紧迫的战略任务抓。两年多来，已自筹资金2000多万元，新建了一批油罐，使该库同期储油能力在全军同类油库中首屈一指。
    收发是油库的核心功能。循着车的长龙，我们驻足在一幢控制楼前。这是一座现代化发油棚，数十个车位一顺排开，官兵们正在紧张忙碌着。主人自豪地告诉我们：由于这里地处要冲，交通便利，设施完备，因此在全军油料供应保障中举足轻重。
    是的，在这里通过地下输油管线、过江管道和数千米“黄金海岸线”，可以接收上海、大连、九江等各地厂家发来的计划油料；通过站台、码头、铁路专用线和现代化发油手段，可以水陆并用，中转、发出各种型号汽油、柴油、航空煤油；通过配属的一支拥有相当吨位的船运大队，还可以将油料及时送达指定的沿海岛屿、内陆码头……
    几十年来，这个油库不只一次地担负过抗美援朝和保卫边疆作战等战时供油任务，执行过对许多国家的油料援外任务。有和平环境下，担负着我军平时用油和地方油料供应任务，年收发量列全军各大油库之首，真可谓油料储运的“大哥大”。
    几十年来，官兵们自立更生，走机械化、自动化发展道路，硬是把美国人留下的烂摊子建设成全军一流的现代化大油库。
    B，站在世界第一斜拉桥向东眺望，有一红色尖顶的高层建筑与杨树浦电厂高耸入云的巨大烟囟隔江对峙，整憧大楼似欲振翅高飞，分外引人注目。那是一幢已具雏形的现代化商业楼
    如今，这幢由油库自筹资金1.3亿元建造的三星级宾馆――“华浦大厦”巍然矗立在浦东大地上，已成为当代中国军人投身改革开放前沿，积极参与地方经济建设的巨大象征和缩影。
    那是1991年春，南京军区党委给他们下达了保障军油供应和发展生产经营的双重任务。
    命令是不容置疑的。但要资金上级是一分钱也没有，要人更是困难，生产经营如何起步？就在新的领导班子愁肠百结之际，邓小平视察南方重要谈话公开发表了。伟人的思想犹如一道电光划过，照亮了“一班人”的心田。党委常委会上，大家心情激动，决心牢牢抓住这一千载难逢的历史性机遇，在浦东这块改革开放的热土上放手搏、大胆闯，一展军人风采！于是――
    破墙开店；
    代储代运；
    库房、场地出租；
    油罐、码头对外开放；
    设立陆上加油站、水上加油站、联合加油站。
    就这样，他们以平均每两月就上一个新项目的超常进度建立和发展业务，顺利实现了既定的生产经营目标。
    1992年8月，仓库生产经营第二战役宣告打响。建造华浦大厦，就是这一战役新的腾飞计划中的重头戏。
    一次性独资投入一个多亿建造商业楼，对这个单位来说是史无前例的，无论如何都是一次冒险的尝试。然而，这种敢为天下先的大胆精神，恰恰是当代军旅创业者们的难能可贵之处。
    当时，被列入仓库“冒险”计划的还有：关闭只供不销的红灯，在确保军油供应基础上敞开对外经营销售的大门；报请上级有关部门批准，允许外商来部队船厂修理轮船；成立专业部门，与来自美国、香港、新加坡的外商结成生意上的伙伴……等等。
    “这些动作，每一项都担风险，都打破常规。如果没有一点敢闯敢冒的精神是万万办不到的！”在南京军区后勤一次团以上党委书记学习《邓小平文选》经验交流会上，在谈到生产经营发展时，仓库党委书记、政委李树松深有感触地说。
    的确，大胆闯新路，闯出了该库生产经营的丰硕成果，收入年年递增。
    C，人员少、任务重的特殊环境，恰好成了军人创业者拚搏的舞台。在这里有数不尽的催人泪下、可歌可泣、无私奉献的故事。遗憾的是，在我们有限的篇幅里，只能向大家稍许讲述――关于船和站台的故事
    水兵与大海的故事并不总是美好的。那一次，“N1114”船从南通港卸完油后急着返沪，打算赶另一次任务。随船有官兵7人。船到浏河口外，意外地遇上了强大台风的袭击。一百吨油船形如一片竹叶，在波谷浪峰中漂浮。突然，一个滔天巨浪打来，“砰”一声撞开透气阀，海水呼啸着涌进密封的油底仓，船体急速下沉……弃船之际，大家都把生的希望送给别人，把死的危险留给自己……就这样，年仅21岁的船长季和平与他的2名战士不幸壮烈牺牲……
    码头。一艘艘深灰色的军用船艇整齐排列。然而我们没有能够见到那艘装载英雄故事的船。它又出航去执行送油任务了。
    我们怀着沉重的心情离开码头，过江去采访另一个英雄群体。这是一座铁路站台，“r”字形水泥顶棚已很破旧。紧傍站台的是列槽车，五六个身穿作训服的年轻士兵正手持鹤管，往一节节50吨装载罐里注油。
    闻讯赶来的站长童庆容告诉我们，正在站台上工作的那些“油猴”，都是该站转运二班的战士。建站同时建班，15年来，无论春夏秋冬，酷暑严寒，这个班天天都在这八面来风的站台上度过，几乎没有星期天和节假日，日发槽车40余节，人均日加班2至3小时。去年创下的人均收发航煤油14万吨的记录，全军无人能及。为此，这个班已连续6年荣立集体三等功，被誉为后勤战线一支特别能战斗的“钢铁班组”。
    D，身处改革开放前沿地带的油库官兵，面对大都市“酒绿灯红”的诱惑，却能做到心不旁骛
    随着部分油罐、码头对国内外出租、开放，不同肤色、国籍和地区的石油商纷至沓来，油库的官兵又是如何表现的呢？政治处张华成主任，讲述了这样几段故事：
    一些外籍船员主动递香烟、赠礼品，想结交朋友；有的邀请上船拍合影照片、看录像和画报图片；有的甚至掏出一叠钞票，要求放他们上岸找姑娘取乐。每当遇到这种情况，官兵们总是给予断然拒绝。
    一次，某国石油公司的一艘油轮停靠码头，船长悄悄塞给正在码头值班的胡树杰主任一张该公司聘书和若干美元。胡主任立即找来外事翻译，问明情况后当即退回了聘书和美元。
    又一次，某国3万吨级油轮来库修理，船长找到当时分管修船厂的李政委，许诺如果提前修好，将出资请政委一家随船出国旅游。李政委说，请相信我们的修船信誉，但出国的事免谈！
    有些客商还企图利用女色“过关”。去年，某国石油商为谈成一笔生意，在上海一家涉外星级宾馆定好酒宴，还准备找几个东南亚小姐陪酒、洗桑拿浴、搞异性按摩。仓库领导得知后断然拒绝赴宴。
    近几年，先后有几十艘外轮停靠码头，参加现场值班值勤的官兵干余人次，没有发生过一起有损中国军人形象的事。
    采访归来，天空已挂满了星星。而地上有一颗更耀眼的星，那就是南京军区驻沪某油料仓库。（照片：沈毅摄）
    图为油库领导与业务人员在规划仓库建设。
〖-ZW/正文〗
