〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平贾康太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里戈壁，可谓是“石头王国”。长年驻守在这里的官兵时常以石为宝，从石头中觅回不少欢乐。
    某炮兵旅的营区就修在一个五彩缤纷的石头滩上，节假日，大家集体出动捡石头，搞“赛石会”。久而久之，一批值得收藏的石头被放进了旅里的展览柜。后来，越积越多，旅里干脆腾出一间房子，起名为“石头屋”。
    每年新老兵入伍和退伍，“石头屋”异常热闹。那些来自江南，从未见过戈壁石是什么样的新战士，看着上万种千姿百态的石头和彩石中映出的“祖国版图”、“肖像”、“大山瀑布”等栩栩如生的图案，人人惊叹不已，当即申请加入珍藏戈壁石的行列。
    那些即将退伍，已为“石头屋”作出过贡献的老战士们，更是依依不舍，他们久久凝视着“石头屋”，最后感受一次自己所捡的石头被这里收藏并陈列的自豪和欣慰。
    如今，“石头屋”已成为戈壁滩上的一种军营文化景观。它不仅吸引着官兵们乐而不疲，流连忘返，连一些下基层的将军和机关干部都纷纷到“石头屋”欣赏一番。
〖-ZW/正文〗
