〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵爸爸和他的军官女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过吗？在共和国的军营里，女儿当了中尉军官，爸爸还是个士兵。有东海前哨那星罗棋布的岛礁上，就传颂着这样一个新鲜的故事。
    他，女军官的爸爸，56岁，当了35年兵，站了19年岗，担任了11年班长，又做了5年“名誉班长”。他的经历就这么简单，简单中却显露着一位中国士兵的追求，显露出一颗赤诚的心。他的名字叫彭常明。
    老彭20岁穿上了戎装，那年，是1958年12月。
    他服役期满时，已是部队修理所不可缺少的技术骨干。因此，便有了那洋洋洒洒《七走七留》的光荣事迹。原福州军区首长看到《前线报》那整版的《七走七留》的报道，决定给他提干。然而，他却已过而立之年超出提干年龄两岁，只好延续他当士兵的历史。
    他下了决心，只要部队需要，他就义无反顾地留在军营。从此，士兵的津贴他整整拿了20年。兵哥哥――兵叔叔――兵爷爷，辈份越来越高。
    他的修理船艇技术，方圆数千里很有名气，地方企业用高薪聘请他，他总是以服从部队需要为理由婉言谢绝。一次，厦门一家船舶修造厂发来聘请书，聘请他出任技术科副科长，并许以高薪。而他却说，我的技术是部队给的，为部队建设服务是首要的选择。6年来，他收到了18个来自地方的聘书。人说，老彭遇到了18次机会，也经受了18次考验！
    几十年，部队多少重担，都是他“老将”出马承担。1990年春节前夕，总部一位首长视察海岛部队，又是他连夜抢修登陆艇，才出色地完成了接送首长进出海岛的任务。
    他33岁结婚，35岁才有了女儿。
    还是在他女儿彭丽萍小的时候，一些好奇的新兵曾问她：你爸爸在部队干了大半辈子，怎么才是个“名誉班长”？而小丽萍却常常幼稚而神秘地回答：“因为我爸爸是班长的班长，我长大了也要当兵，先当名誉班长，再当军官。”
    果然，1985年12月，她的兵爸爸真的把她送去参了军。到部队后，彭丽萍牢牢记得兵爸爸临行前的嘱咐：“我36年给咱修理所捧回了39面奖旗，你也要像爸爸一样勤勤恳恳地去工作。”5年下来，彭丽萍不仅给兵爸爸带回一枚军功章和一张学雷锋标兵的奖状，而且还成了421医院的女军官。为此，兵爸爸高兴得流了泪。
    彭常明班的小伙子们望着父女俩，觉得挺有意思，问他们：在军营你们是上下级关系，父亲应该服从女儿；在家里又是父女关系，女儿应该听父亲的。现在，你们谁听谁的？
    父女俩认真地说：“我们都听党的，党叫干啥就干啥！”。
    （压题照片：彭常明提供）
〖-ZW/正文〗
