〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过早的“喝彩”哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读9月10日“星火小集”栏中刊登的《且慢“喝彩”》，颇有同感。同时我又想：这过早的“喝彩”是从哪里来的呢？大概不外乎两个方面：
    其一，来自思想方法简单化。只看到雄心勃勃的计划或热热闹闹的表面现象就叫好，而没有进一步思考是否能落实。比如，一个驻在深山的连队表示要大搞农副业生产，有人为他们的勇气“喝彩”，其实这计划严重脱离实际。这个连队做饭用的水都要从山下送，哪有条件搞生产？不作认真思考、分析就“喝彩”，没有不碰钉子的。
    其二，来自领导定了调，大家跟着跑。因为主意是领导出的，事是按领导的指示办的，于是众人附合，“喝彩”声四起。这样人云亦云，缺少起码的责任感，“喝彩”也就失去了应有的价值。
    愿每个人“喝彩”时都多一点认真的思考，少一点盲目性，使“喝彩”真正起到为先进加油，为努力者鼓劲的作用，真正经得起实践的检验。
〖-ZW/正文〗
