〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从丈夫身后走向前台的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首“十五的月亮”唱遍了天南地北，响遍了大小军营。多少军人的妻子，放弃了自己的工作、理想，随丈夫到遥远的军营。但近年来，在市场经济大潮的冲击下，军嫂们的走向正悄然发生着变化……
    随军不再是最好的向往
    过去，许多姑娘为能嫁给军官而感到骄傲和自豪；在军嫂心目中，只要随军到部队，就能过清静舒闲的日子。然而今天，在市场经济的冲击下，许多军嫂们的思想观念变了，她们不靠丈夫靠自己，正在塑造着九十年代军嫂的崭新形象。
    我们在对某部没有随军的军嫂们采访中发现，她们当中生活在农村的军嫂们，占半数以上不愿意随军，特别是南方富裕地区的军嫂们，85％不愿意离开家乡、随军到部队过依靠丈夫的生活。生活在城市里的军嫂们，特别是沿海开放城市和特区的军嫂们，她们都有自己的工作和事业，96％不愿到部队跟丈夫享清福。
    某部二营李营长的妻子张丽华，是无锡乡村的农民，丈夫当副营长时，够了随军条件，多次要为她办理随军手续，让她到部队驻地的县城上班，但张丽华一直没有同意。因为张丽华承包了村里十几亩面积的养渔塘，她舍不得走开。一年多时间，一塘鱼净卖4万多元。去年，她家盖起一座二层小楼，新换了一台29英寸“画王”大彩电，年底还被县政府评为劳动致富模范。家庭富了，李营长也沾了光，过去抽的“迎宾”牌香烟，现在也上了一个档次。
    三连指导员的妻子赵静，婚后辞去了民办教师的工作，等着随军。可是，随着改革开放的深入发展，商品大潮的冲击，她认识到自己的价值，于是开始行动起来，将丈夫寄回的钱积攒起来，又向亲朋好友借了一部分，搞了一个家庭饲养场，每年的纯收入比丈夫的工资还多。尽管她比过去辛苦，但她感到生活充实富有了。
    一些农村军嫂们不愿随军是目前一个新趋势。她们虽然生活在偏僻的山村，从事着农田劳动和家庭副业，但她们自强不息的精神反映了中国农村妇女所具有的优秀品质，让军人们深深敬佩。
    从丈夫身后走出来
    商品经济大潮中，优胜劣汰已成为一种规律，各行各业都在进行着优化组合，军嫂们同样也在面临着一场新的挑战，迫使她们从丈夫的身后走到了前面。
    某部连长的妻子刘芳，因长年照即患病的婆婆，工作受了影响，被所在单位优化下了岗，每月只拿70元的生活费。部队领导得知后，决定派人到刘芳的单位疏通一下，照顾军属上岗。然而，刘芳却拒绝了，她把家里的全部积蓄拿出来，又借了一些款，租了一个临街门面，开了一家饭馆，既当厨师又当服务员，忙活一年还清了借款，还扩大了店面，招聘了一位厨师和2名服务小姐，自己做起老板，成了一条街上的首富。
    据对某部40名在基层连队工作的军官调查，妻子在老家挣钱比丈夫多的有19名，比丈夫低一点的有20名，只有一位军嫂因单位经济效益不好，孩子在哺乳期，靠丈夫的工资养活。收入情况多少也说明了当代军嫂不愿做生活的弱者，她们要用自己的双手创造出幸福的生活。
    军嫂李艳红为了工作，结婚5年多一直没要孩子。几年前，她只身来到特区，在一家公司当秘书。由于李艳红在生意场上不亢不卑，落落大方，帮助总经理做成了几笔生意，为公司立了功劳，半年后就被提升为公司的副经理，工作上独当一面。由于特区生活节奏快，李艳红每天要工作十几个小时。可对这一切李艳红却说：“轻轻松松的生活固然安逸，但随时都可能有被社会淘汰的危险，只有追逐时代潮流的人，才能领悟到太阳每天都是新的。”
    军嫂成功之后
    过去男人们习惯了妻子们匆匆上街买菜的脚步，习惯了她们奏响的锅碗瓢勺交响曲……但是，如今的军嫂们，却要与丈夫们比翼双飞，这对当军人的丈夫是一种挑战，也是一种推动。
    于莉是一家报社的记者，丈夫是部队的教导员。于莉在家既要写稿又要照顾孩子。每天晚上等到孩子睡熟后，她才伏案写稿，有时不知不觉天就亮了。就是这样，于莉硬是苦熬过来，在丈夫连续3年捧回三等功奖章的时候，她也5次获得中央级报刊好新闻奖，并且出版了一部30余万字的报告文学专著。对此，于莉的丈夫则说：“妻子自强不息，取得了事业上的成功，又不拖我的后腿，本身就是对我在部队工作的支持和鼓励。作为一名军人，如果在军营里不尽心尽责，不取得一些成就，又怎么能对得起在家辛辛苦苦的妻子！”
    丁洁曾是苏北地区一个乡的乡长，这个乡几十年来一直比较贫穷。丁洁走马上任后，创办乡镇工厂，号召农民搞家庭副业。她还广泛招商引资，收贤纳士，不到3年时间，这个乡就脱去了贫穷的帽子。丁洁去年在竞选中被选为副县长。职务提升后，许多亲友都劝她说：“你工作这么忙，还要照料孩子，趁早劝你那口子转业回来算了。”丁副县长却对他们说：“我虽然是副县长，但我不能拖他的后腿，我也要做好拥军工作啊。”
    面对军嫂们崭新的观念，军人们给予的是理解和支持。据调查了解，多数军人都支持爱人干一番事业，特别是在市场经济时代，军嫂们走上改革开放的大舞台，在大潮中锻炼自己，提高自己，也使军人们解除了经济上的忧虑，提高了家庭的物质生活。这对于做丈夫的军人们也是一种鞭策和鼓舞，让男人们感悟到，只有在军营里建功立业，才能与军嫂们拥有共同的语言、共同的理想，才能与妻子共享成功的喜悦。
    （照片：苏学文摄）
〖-ZW/正文〗
