〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务靠制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院连续三年夺得全军“白求恩杯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坤石/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院服务/成都军区昆明总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坤石、记者刘声东报道：“姓军口号不空喊，为兵服务讲信誉”。成都军区昆明总医院一靠觉悟二靠制度，坚持为兵服务，连续3年夺得全军优质服务“白求恩杯”。
    近年来，在部队医疗经费短缺的情况下，为增强大家为兵服务意识，昆明总医院党委及时进行思想教育，并对军人治疗制定了“两留、四先、三不限”制度：为军人留床、留号、保证在任何情况下都能随到随治；对军人优先门诊，优先收治、优先检查，优先手术；只要诊断需要特殊检查不受限，只要病情需要常用药品不受限，只要抢救需要贵重药品不受限。为了把这些制度变成每个医护人员的自觉行动，医院党委又先后建立了伤病员住院治疗意见卡、医疗服务质量卡和医护人员医德医风评议卡，对收治军队病人进行全程督促检查，为兵服务的质量越来越好。外一科有一条规定：只要能把军队病人治好，花钱再多也要收。一次，某部因事故造成10多名军人和家属子女大面积烧伤炸伤，该科主动承担救治任务。据不完全统计，该院每年要拿出170余万元来贴补军队病人的开支。
〖-ZW/正文〗
