〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联七届二次执委会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇联七届二次执委会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电 全国妇联七届二次执委会今天在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上强调，各级妇联要把学习和贯彻党的十四届四中全会精神作为一项重要任务抓紧抓好。要抓住当前加强党的建设的有利时机，全面加强妇联建设，把妇联建设成为党联系广大妇女群众的更加坚强的桥梁和纽带。
    胡锦涛在讲话中阐述了党的十四届四中全会的重大意义，要求大家紧密联系实际，在掌握文件的基本内容，领会文件的精神实质上下功夫。广大妇联干部要通过学习《决定》，进一步增强党的观念，更加自觉地接受党的领导，坚决维护中央的权威。
    胡锦涛指出，党的十四届四中全会精神，对妇联建设也具有重要的指导意义。各级妇联组织要认清形势，抓住有利时机，进一步振奋精神，积极主动地做好工作，努力使妇联自身建设跃上一个新的台阶。要把深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论作为首要任务认真抓好。进一步提高执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    胡锦涛要求各级党组织切实加强对妇女干部的培养，要按照干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，大胆选拔使用优秀妇女人才。胡锦涛说，明年是我国全面完成国民经济和社会发展第八个五年计划的最后一年，任务十分繁重。妇联组织要善于把妇联工作放到全党全国工作的大局之中去思考，去把握，去安排，在为大局服务中找准自己的位置，发挥自身的优势，起到应有的作用。
〖-ZW/正文〗
