〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄虚者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团给两名隐情不报的连队主官处分某团一排长虚报射击成绩受警告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/耿辉远/于海江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、耿辉远报道：前不久，济南军区某团党委发出通报，给予隐瞒工作问题的七连代理连长侯××行政严重警告处分，指导员刘××行政警告处分。此事一宣布，在部队引起了强烈震动。官兵们说：工作中再想玩“虚”的行不通了。
    前不久，这个团搞了一次车辆完好率评比，各单位汇报时，七连代理连长、指导员汇报的头头是道，什么车辆管理措施落实，车辆完好率达到4个100％……团领导跟踪检查，发现这个连的车辆管理措施有5项不落实。而且一台快报废的解放CA-10B车不见了。团里问连长、指导员，他两人矢口否认此事。团党委经多方调查，派人到报废车库找回了这辆车。经核查是发动机被冻坏，提前半年报废。在事实面前，两位连队主官不得不承认了弄虚作假的行为。团党委认为：治假绝不能手软，决定分别给这两名连队主官纪律处分。
    本报讯 于海江、柴昕报道：10月22日，某团党委做出决定，对在上级验收考核中故意多报本排战士射击环数的排长王某，给予行政严重警告处分，在广大官兵中引起强烈反响。
    此前，上级来该团进行训练验收考核。当考到9连时，担任报靶员的9连排长王某，发现本排有名战士冲锋枪第二练习打了49环。他想，如果多报1环就是最好成绩，这样，战士肯定受表扬，自己脸上也有光。于是，他报出了5发子弹中50环的成绩。考核组的同志很高兴，可一直守在一旁的团长翼焕忠在脑子里却打个大问号，冲锋枪第二练习，5发子弹打50环可不易，会不会有假？他要来靶纸一看，果真是将49环报成50环。翼团长当即向考核的同志作了汇报，并当面作了检讨。王排长也因此挨了处分。
〖-ZW/正文〗
