〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井无压力不喷油，人无压力轻飘飘”。这是铁人王进喜生前爱讲的一句话。
    充满哲理的短语，给人以振聋发聩的启迪。压力是“兴奋剂”，可以激越我们的情绪，鼓舞我们的士气；它更是“催化剂”，可以激发我们去建功立业，创造人间奇迹。当年王铁人在北京看到国家因缺油，公共汽车上都背着一个大大的煤气包，这些煤气包像沉重的磨盘压在王铁人的心上，一股强烈的责任感袭上心头，他发誓要为国家找到石油。他怀着“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的雄心壮志，同战友们抗严寒、斗冰雪，硬是在莽莽荒原上找到了石油，打出了高产井，为中国工人阶级争了光，为国家争了气。
    求生的本能是一种压力，它可以使人绝处逢生；对国家的责任感也是一种压力，它可以给人提供大展宏图的机遇。然而，在日常生活中，没有生与死的选择，我们是否意识到压力的存在呢？我认识一位只身闯海南的退伍战士，在完全陌生的琼岛，他没有靠山，没有依傍，没有资金，有的是一种无形的压力。凭着由压力转化的倔劲，经过几年奋斗，他从一个打工仔成长为小有名气的企业家。当人们把成功的花环套在他的颈上时，他只说了一句话：“是压力造就了我。”
    当兵20余年，我时常怀念当年的压力。过去的岁月，虽说没有经历枪林弹雨，可也带过兵，参加过国防施工，执行过急难险重的任务。连初中文凭都没拿到的我，居然还走上了宣传股长的岗位。这期间年迈的双亲体弱多病，多次来信催我回家看望，婚后又两地分居……想想那段日子，不是一个“苦”字所能概括的。结果压力变成了动力，工作上连连取得成绩，一次次立功受奖。
    但是，人又是或多或少带有一点惰性的，有外在压力的时候如此，缺少外在压力的情况下尤甚。在压力稍稍离开我的时候，曾经有过短暂的失落。那是事业上颇有成绩的一段时间，自我感觉良好，认为可以“歇歇脚”了。于是，8小时之外，在温馨的家里看看电视，听听音乐，隔三岔五找人喝喝酒、聊聊天……轻松、安逸、自得其乐。不久，我感到内心空虚，开始怀念疏远我的压力，并在心里自责：如此下去，岂不把本不厚实的“老本”吃光？于是，我给自己写下了“珍惜压力”的座右铭，警策自己战胜惰性，攀登新的阶梯。自此，我的生活又变得充实起来。
〖-ZW/正文〗
