〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰高飞九天放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军《蓝天长城》歌舞晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生洪和平陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞晚会评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条通天的银色大道……
    彩旗飘舞，花海春潮……
    在“我爱祖国的蓝天”的音乐旋律中，走来了一组组身着空军各个时期不同服装的蓝色方队。矫健的步伐，嘹亮的战歌，象征着人民空军45年所走过的光荣路程。
    踏着风雨前进，向着太阳高飞，蓝天勇士用歌声舞韵，把万里长空写满忠诚！
    航空兵、地面防空兵、雷达兵、通信兵……反映各个兵种战斗生活的歌舞如群星放彩，瑞席夺目。男子集体舞“矫健的鹰”，用传统手法和现代技巧相结合的表现形式，大写意地凸现了造型的流动性美感，让观众联想到翱翔在蓝天上的战鹰。就是他们，守卫着万里蓝天，确保着祖国的安全、人民的安宁。男女声对唱《共同的心愿》，细腻委婉，深情动听，充满了军人和亲人之间绵长而真切的情感，同时也抒发了空军将士志在蓝天建功立业的宏图大志。
    杏花春雨，二十四桥明月夜。铁马秋风，劲草连天牛羊低。
    这里是我们的家乡，我们的热土，这里有我们的父老乡亲，姐妹兄弟。
    人民空军与伟大祖国心相系，爱相依；
    人民空军与伟大人民共命运，同呼吸。
    舞蹈《绿韵》、女声独唱《我想为你下场雨》、男声表演唱《九曲黄河水畅流》、男声独唱《弯弯的海岸，弯弯的山》、女高音独唱《多么好的队伍多么亲的兵》……一组反映空军支援祖国社会主义现代化建设的歌、舞、相声，表现出空军指战员和人民群众的骨肉深情和爱国热忱，表现出空军部队以时代为重任，为国家经济建设的腾飞、人民幸福生活做出的积极贡献。
    群舞《银河谣》、女高音独唱《天涯有个兵哥哥》、男声四重唱《山谷回声》、小品《说句心里话》、小合唱《军旗，战士的旗》、男子集体舞《雄风》，道不尽蓝天勇士的碧空情怀，舞出了空军将士的军魂军威……
    《九天放歌》的乐声中蓝色方队勇往直前。虎虎有生气的士兵群体向着蓝天、向着祖国、向着人民高歌，表达了空军将士的坚定决心：坚决贯彻执行党的基本路线和邓小平同志关于新时期军队建设的思想！坚决按照江泽民主席关干“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强空军部队建设！
〖-ZW/正文〗
