〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫降惊心动魄16秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大公罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一个夜晚，浓重夜色笼罩下的晋南平原在秋虫的鸣叫声中显得格外宁静。
    探照灯的巨大光柱将空军第六飞行学院某团的机场跑道映照得如同白昼一样。十几架飞机在呼啸声中此起彼落，夜航训练正紧张有序地进行着。
    23时20分，副大队长韩松林带学员刘建超驾驶20号飞机，像利箭一样刺破夜幕，直射天穹。
    起飞30秒，当高度表刚刚指到40米时，“砰”的一声巨响，飞机猛地一震，仪表板上出现了怪事：转速表回指，温度表指针瘫在“零”上，发动机声音逐渐变小。
    “不妙”，已有3100小时飞行经验的韩松林立刻判断出发生了情况，他迅速地按下飞机的通话按钮：
    “20号，发动机停车。”
    地面上，塔台的目光全部射向了指挥员。
    “20号高度、速度、位置？”指挥员问。
    值班参谋匆匆奔出塔台。顷刻，救护车开始发动，领航参谋注视着空中飞机位置的变化，信号员的望远镜也对准了机场外数千米的三色航行灯微弱的荧光。
    飞机开始往下坠，韩松林的心揪得紧紧的，他清楚此刻距飞机落地只有十几秒时间，情况十万火急：跳伞，此高度无法进行；迫降，在这样漆黑的夜晚，该机种迫降成功在我军还没会先例，更何况在场外迫降！
    他没有别的选择。“收起落架。”韩松林向前舱学员刘建超发出命令。小刘摸到起落架收放手柄，就听后舱“哧”的一声，韩松林已将起落架收起。
    38米，36米，34米……失去动力的飞机在无情地飘落，宝贵的高度越来越低，巨大的惯性使飞机以每秒20多米的速度向前飞去。
    哪儿迫降？正前方不行，那里是拥有几百户居民的村庄，左边也不行，有数不清的沟渠和茂密的树林。刹那间，他脑海里迅速地闪了一下昼间飞行看到的地形，只有右边有一片平地。他轻轻地向右压杆，飞机偏离原来的航线向西南飘移。
    每一秒都格外珍贵。突然，飞机前方出现了黑乎乎的屏障。“山！”韩松林惊愕地张大了嘴，飞机径直朝屏障飞去。“要撞山了？”“不可能，这一带是平原，没有山，可能是土埂。”韩松林立即做出准确的判断。他猛地拉杆，飞机像一匹受惊的野马，高高地昂起头，机尾拍在屏障上，像三级跳远中的最后一跃，飞机在强大的冲击力作用下划出一道弧线，重重地落在平地上。
    此刻，仪表板上的时针表显示为23时20分46秒。
    韩松林从座位土爬了出来，疲倦地坐在机翼上，长长地松了一口气。他还不知道自己在短短的16秒里所做的一切，已创造了我军该机种夜航场外迫降成功的奇迹。
〖-ZW/正文〗
