〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上后勤保障的新场景；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民用油船为战舰补油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地着眼未来海战演练快速保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海战演练/未来海战后勤保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中记者司彦文报道：海军某基地着眼未来海战中后勤保障的需要，积极探索战时如何快速动员、征用民用码头和民用船只等新课题。10月底，成功组织了一次演练。
    这次军民协同的未来海战后勤保障演练，既有预备役高炮分队防空掩护，也有基地各后勤保障分队迅速为出航战舰补给食品、弹药和战救器材，军港抢修分队快速架设浮码头。最引人注目的是民用油船为导弹驱逐舰补给油料，仅数十分钟后，补油即告完毕。
    海军某基地组织这次演练，得到地方港务局和某船舶燃料公司的大力支持和配合。港务局领导和基地后勤部门具体商讨了海军舰船如何使用民用码头进行补给等问题，如何建立和完善适应现代海战需要的快速动员体制，可征用的各种民用船只在海战中的适用性，及战时如何进行加装、改装，如何加强平时的快速动员训练。
    这个基地近年已多次组织快速保障演练和学术研讨，并编写出训练纲要，在理论和实践上均取得了可喜成果。
〖-ZW/正文〗
