〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中远集团推广“华铜海”轮经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“华铜海”经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中远集团公司的“华铜海”轮，是一艘有20年船龄、载重6.5万吨的散装船。它自1984年5月奉命出租，参与国际航运市场竞争以来，全体船员坚持以党的基本路线为指导，高扬爱国主义旗帜，发扬艰苦奋斗的优良传统，在两个文明建设中取得了卓著成绩。10年来，它相继出租给美、日、英、瑞典和香港等国家和地区，累计航程72万海里，年营运率高达99％，而没有出过一次事故，没有误过一天船期，没有被扣过一元租金，以优质服务赢得了国际赞誉，为国家创纯利1159.8万美元，人均年创利高达3.56万美元。为此，去年11月交通部授予它“两个文明标兵船”称号。
    中国职工思想政治工作研究会会长在会上指出，“华铜海”轮的先进事迹为我们树立了在新时期发扬党的优良传统，把解放军的政治工作经验运用到交通战线上来的旗帜。
〖-ZW/正文〗
