〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先挤思想上的“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论/弄虚作假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某部上报了一份典型材料，上级审阅后发现其中有不少“水分”，即责令其回去发动群众挤“水分”。类似这种干工作、写材料掺“水分”的事情，在机关和基层并不少见，尤其是年终工作总结前后，需要报评功评奖、工作经验、统计数字、典型事迹等材料时，某些单位的材料年年需要挤“水分”，又年年挤不干。
    为什么“水分”总是挤不干呢？笔者认为，问题的关键，是这些单位领导的思想上有“水分”。要想使材料实打实，就得先挤干思想上的“水分”。思想上的“水分”主要表现在：党性原则不强，名利思想作怪，干工作不是为了抓落实，而是为了显示自己的“政绩”，以求在上边“挂号”，争“彩头”，进而对自己的发展进步有利。有这样的指导思想支配，到了可以表现自己的时候，便置党性原则于不顾，言过其实掺“水分”了。基层官兵批评虚假材料时有这样一句话：除最后一行年月日是真的，其余都是假的。这话虽说得夸张了一点，但却折射出官兵们对弄虚作假是何等深恶痛绝。
    弄虚作假，言行不一，其危害之大，有些领导同志还没有予以充分认识。真诚和信任是紧密联系在一起的。领导一旦说做不一，必将失去部属的信任，工作也一定搞不好。有人可能觉得这话把“水分”的危害性说得太重了些，其实不然。嘴上说得呱呱叫，做得却“稀松”，官兵们谁还会相信呢？过去我们在这方面的教训可以说是太深刻了！
    要纠正言行不一、弄虚作假这个顽症，确实不是容易的事，但它也并非“不治之症”。首先就要从思想上认识弄虚作假的危害，只有深刻认识到掺“水分”将导致的可怕后果，才能懂得实事求是是多么重要，言行一致是多么必要，挤“水分”也就会成为自觉的行动。只要认识提高，行动自觉，“水分”也就会逐渐被挤干。其次，各级领导和机关还必须率先垂范，站在党性原则的高度来对待挤“水分”问题。如今有些造假问题，与其说是下边造出来的，还不如说是为了应付逐级加码的高指标而被逼出来的。要解决这个问题，就要先端正领导和机关的工作指导思想。再者，领导和机关要严格把关，赏罚分明。一旦查出有人掺“水分”，就要严肃认真地去“挤”，还要严肃处罚，不让弄虚做假的人得到一点好处。现在的问题是，有些造假者得利不吃亏，如报生产经营数字，有个单位如实报了8万元，另一个单位实收入12万元，却只报了7万元。上级不核查，一律按40％自留，其余全部上缴，结果是造假者腰包大鼓，这无异于鼓励说假话。如果对造假者从严处理，不仅使其吃“亏”，还让其出丑，使其一想到“水分”就后怕，那就会令行禁止了。总之，治假也应当搞综合治理，主要从思想教育入手，同时采取一些辅助手段，才能真正把“水分”挤干，使求真务实之风扎根军营。
〖-ZW/正文〗
