〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲学诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖圣柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲自幼没了父母，跟着她的婶婶生活。母亲的童年和少年都是在牛背上度过的，所以她的上学梦便一直没能实现。嫁给当教师的父亲以后，母亲才在父亲的指导下识了几个字，并在建国初入了党。
    后来父亲调到外地工作，母亲识字的机会也就少了。但她常常拿起我们的小学课本默默地读，遇到不认识的字就偷偷地问我，并一再叮嘱我不要告诉别人。到我小学毕业时，母亲已能读通父亲从外地寄回的书信，也能在小本本上记下家中的开支如“某月某日买盐二斤，三毛整”之类的东西了。
    80年代中，父亲因病离开了我们，巨大的悲痛和沉重的生活负担压在母亲身上。渐渐地，母亲疏远了那些好不容易才学会了的文字。3年前，我当兵离开家乡。在火车站，60岁的母亲拉住我的手哭着对我说：“柱儿，妈争取亲笔给你写信。”
    新兵连里，我果真收到母亲写来的信。那是母亲一生中所写的第一封信。母亲的字写得很大，歪歪斜斜的，错别字也很多。但字字饱含着母爱的深情。结尾一首顺自溜似的小诗更使我热泪盈盈：“儿是妈的心头肉，儿在远方妈担忧；儿在部队别想妈，早把喜报寄回家。”粗粗的文字，浸润着母亲多少心血啊！闭上眼，想象着满头白发的母亲，在昏暗的灯光下一笔一划地给我写信，泪便止不住地往下流。
    后来小妹来信说：母亲给自己订了个制度，每月必须给我写一封信，不许兄妹们代笔。母亲还让小妹给她朗读并讲解吉诗，很多诗句被她记得牢牢的。像“慈母手中线，游子身上衣”、“举头望明月，低头思故乡”等句子居然常被她用在写给我的信中。
    入伍第一年底，我荣立了三等功。母亲在信中对我夸赞不已，又为我写了首小诗：“我儿立功为国防，娘在家中也荣光，娘盼我儿别自满，谦虚谨慎不能忘。”读的古诗渐多，母亲的小诗也渐渐有点像样了。
    去年夏天，我考取了空军导弹学院。母亲来信祝贺了一番，却没写诗来。我正纳闷时接到小妹来信：“母亲近来常常头晕，无法给你写诗，那封短信也写了几天呢！”我猜想着：母亲60多岁了，老人家操劳了大半生，现在身体很差，恐怕再没精力读诗，再也不能为我写诗了。
    今年9月，我又一次荣立了三等功。母亲知满后激动不已。居然又来信写道：“我儿为国立新功，家乡亲人乐融融；不求我儿多富贵，但愿报国再立功。”母亲又能写诗了！我举着信高兴得直想跳，虽然小诗仍不完美，甚至算不上完全意义上的诗，但文字比以前通畅多了。我又一次被母亲深深感动了。
    读着母亲寄来的小诗，仿佛面对母亲慈祥的面孔，仿佛面对母亲期待的目光……
〖-ZW/正文〗
