〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫姐”风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一军事五项队运动员邵文芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵文芳很有人缘，大家都叫她“猫姐”，这是因为她的眼睛长得又大又亮，像猫眼睛一样，而且在训练比赛中特别狠，所以姐妹们给她送了这么一个雅称。
    俗话说：“得意的猫儿雄似虎”。邵文芳，无论在训练场上，还是在世界大赛中，都像一只老虎一样。她参加了3次国际军事五项锦标赛，是2次团体冠军、1次团体亚军的成员，获1次个人冠军、1次个人铜牌，为国家和军队争得了荣誉。
    曾有人问邵文芳：“怎么别人叫你‘猫姐’呀？”她笑了笑说：“猫有什么不好，大家都挺喜欢这么叫我，唉！我也就默认了。”说着她又笑了。
    邵文芳原来是河南省现代五项运动员。1991年她听说解放军要成立军事五项女队，二话没说，就改行练起了军事五项。她说：“作为一个女性，能在这没有硝烟的战斗中，用金牌来报效祖国，这是一个中国妇女最大的自豪。”1991年11月，她同10名战友一起开始了连男兵都发怵的军事五项训练。虽然她有现代五项运动的底子，但与练习军事五项相比却是两回事。一切都得从零开始。她十分注重用脑子去训练，10个月训练后，她的成绩大长。1992年10月在瑞士举行的女子第2届军事五项锦标赛上，她一举夺得个人冠军，而且还和战友一起把“挑战者杯”第一次抱回了祖国。为此，总参谋部给她记了一等功，并且被评为全军十佳运动员。
    面对荣誉和鲜花，她脑子很清楚。她说：“党和人民给我的荣誉太高了，我只有再次登上世界冠军领奖台，才能报答祖国和人民对我的厚爱。”从此，她练得更自觉，更狠了，大运动量、大强度的训练，使她的腰肌严重损伤，踝关节也扭伤了，膝关节也浮肿了。就这样，她仍然坚持训练。今年冬训时，她突然发起了低烧，经常出现头晕，打针吃药，低烧一直不退，到大医院检查了好几次，也没有查出病因来。有人怀疑是白血病，她一听心里就害怕，但怕归怕，练还是照样练，就这么着一直带病顶着训练。
    邵文芳是一个比赛型的运动员，尽管伤病使她词练不太系统，但一到世界赛场上，她就能够给你超水平发挥。这不，在刚刚结束的女子第4届军事五项锦标赛上，她不仅和队友一道夺得团体冠军，而且获得个人银牌。RW：邵文芬；人物通讯
〖-ZW/正文〗
