〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国税收财务物价大检查初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国税收财务物价大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电据财政部大检查办公室提供的材料，从9月份开始的全国税收财务物价大检查进展顺利，已取得明显成效。
    截至10月底统计，全国共查出违纪金额49.47亿元，其中应缴财政金额36.61亿元，已缴财政18.29亿元，分别比去年同期增长百分之四十二点三、百分之七十六点九和百分之六十三点四。财政部大检查办公室负责人提出了今后两个月要特别注意抓好以下几个方面的工作：
    ――在确保自查面达到国务院通知要求的基础上，注重提高自查质量。
    ――突出抓好重点检查工作，重点检查面不能低于百分之四十，有条件的地区和部门要尽可能多查一些企业和单位。
    ――坚持严格执法，无论是自查还是重点检查出来的违法违纪问题，要严格按照现行的财经法规进行处理；触犯刑律的，还要及时移交司法机关依法惩处。
〖-ZW/正文〗
