〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军“路易斯安那演习计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵飞/陈新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/路易斯安娜演习计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军参谋长沙利文称：“为了迎接21世纪的挑战，必须保持一支高质量的陆军，这支部队有高效的条令、合理的编成、逼真的训练和称职的指挥员。进行路易斯安那演习是达到这一目标的好办法”。
    什么是“路易斯安那演习”呢？这个名称最早出现在1939年。当时美陆军为了修订美军的条令、编制和规范，为参加第二次世界大战作准备，在路易斯安那州进行了一系列的野外演习。“路易斯安那演习”由此而得名。
    如今，路易斯安那演习的目的仍与以往差不多，但手段已改为主要是在室内利用电子计算机和模拟器进行演练。该计划的主要内容是利用计算机和通信网络把美军已经建立的六个作战实验室的模拟器、各司令部、各军种等有关单位联系起来，创造一种人工合成环境，进行分布式交互模拟试验和演示。通过演习，检验所修订的条令和战术是否适当，训练指挥员在现代战场条件下的实时决策能力，并为武器装备提供明确的作战需求。
    作战模拟有三种类型。一是在野战条件下由士兵使用真实的武器装备进行实战演习，二是虚拟模拟，由人操作各种模拟器在逼真的环境中进行演练，三是结构模拟，建立计算机的军事演习模型，用预编程序进行“战斗”。这三种类型的模拟可单独或结合使用。
    路易斯安那演习计划的优点是，可以节省费用，不必动用大量人员装备进行野战演习，可以反复地进行多次演练，使部队熟练掌握新武器和新战术；还可避兔因实战演习造成的人员意外伤亡、武器装备损耗和环境污染。（赵飞、陈新）
〖-ZW/正文〗
