〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银球飞舞传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻叙利亚武官团一次乒乓球赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙培德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球外交/驻叙利亚武官团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，敲开了中美关系大门的乒乓外交曾一度在国际外交舞台传为佳话。到了90年代，小小银球在增进各国军方友谊方面，其外交魅力仍不减当年。下面记述的是笔者亲身经历过的驻叙武官团的一次乒乓球比赛实况。
    我国驻叙利亚大使馆的体育设施较为完备，排、篮、羽毛球各种球场一应俱全，还有一个球拍、网、台均属上乘的乒乓球室。为加强与各国武官的联系，增进友谊，使馆武官处打算利用这一方便条件，举办一次驻叙武官团间的乒乓球友谊赛。这个想法一经提出，立即获得有关国家武官的积极响应。于是，经一番简单筹备，首届驻叙武官团乒乓球友谊赛拉开了帷幕。
    参加这次比赛的共有中、美、土、巴4国的武官或副武官。经简单的赛前练习后，各国运动员随即投入了比赛。虽然是友谊赛，不设奖杯和名次，但谁也不甘居落后，因为每个运动员都是一国军方的代表，谁都想为本国军队争光。身着白色运动服的美国武官史密斯上校，虽然身材瘦削，外表看起来不像一个武夫，倒像一个彬彬懦将，但打起球来可不含糊，每球必争。身穿绿色运动服、直握球拍、个头短小墩实的巴基斯坦武官谢里夫上校，也是左推右攻，大有不获全胜誓不罢休之势。经几番较量，美、土、巴三方之间互有输赢，但他们却全败在了中方运动员的拍下，看来团体和个人赛的冠军是非我莫属了。
    鉴于用常规比赛方式已难以改变与中方队员争锋的不利局势，性格活泼狡黠的士耳其空军武官丁吉朗格罗眉头一皱，想出了一个点子，他把巴美武官招呼到一起，窃窃私语了几句，尔后代表其他三国武官向我们提出，要和我们再打一场比赛，由他们中间最优秀的选手，与中方头号种子选手再进行一场决赛。而且中方选手必须把对手的得分压到5分以内才算赢。这一条件显然相当苛刻，但为了表示友谊和诚意，我们毫不犹豫地接受了土空军式官的挑战。双方运动员随之挥拍上场，开始了这场别有意味的乒乓球赛。
    只见土空军武官一开始就使出了浑身解数，一会儿发球抢攻，一会儿稳削下旋，不时还抓住机会抢扣一板。中方运动员则不得不小心翼翼地应付每个球，尽量减少失误。比分从8：2，上升到14：3，18：4。土陆军武官阿里上校一看局势不容乐观，赶紧破例示意暂停，把空军武官拉到一边面授机宜。我们几人也凑到一起碰从，经研究认为，这局安慰赛要给对方点面子。于是，我们决定，让他打到5，但不再多让。最后几分钟，场上形势更加紧张，其他几国武官大声为上武官加油，我方队员也鼓掌为运动员打气，结果我方队员出现一个“失误”，使上武官捞到了最后一分，比赛以21：5宣告结束。土空军武官高兴得跳了起来，连声高呼：“我赢了，我赢了。”我们也纷纷上前向他祝贺，巴武官更会凑趣，把饮料罐当奖杯煞有介事地颁发给双方运动员，引起大家一阵善意的哄笑。这一场别出心裁的驻叙武官团之间的小型乒乓球友谊赛就这样以“平分秋色”、皆大欢喜的结局降下了帷幕。
    此后，我们又举行了很多类似的体育比赛，通过这些活动，加深了同各国武官的友谊。
〖-ZW/正文〗
