〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外横向联系对内联手协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅练兵舞台不断拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖云/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹射击训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖云、特约通讯员周锦涛报道：秋风萧瑟，硝烟弥漫，腾格里沙漠深处，接连“空中开花”。这是兰州军区某高炮旅接受军区年度高炮实弹射击考核的一个场景。该旅一举击落9个拖靶，创军区高炮实弹射击新纪录。11月初，在总结这一训练经验时，旅长徐松林说，这是训练改革给老装备注入了活力，对外横向联系，对内联手协同的结果。
    这个旅针对营、连指挥员实弹射击经验少以及雷达指挥仪技术状况、操作手技术水平对射击影响大等情况，组织营、连长和雷达指挥仪操作手到某航校集训，请郑州高炮学院射击、雷达指挥仪教员任教，帮助解决射击训练难点；为提高营、连长的临场指挥水平和雷达指挥仪操作手捕捉目标能力，他们“借台唱戏”，在空军某机场进行联网训练，根据飞机不同的起飞时机和速度，进行针对性训练，改变了往年只在营区模拟训练的做法。他们连走四步棋：营、连长与雷达指挥仪站长联手练指挥；测距手与航模班联手练测定目标；炮手与炮手联手练动作配合；军械维修人员与炮班联手练“规正”。
    对外横向联系，对内联手协同，使该旅攻克了高炮分队多年来的射击训练老大难问题，对空中目标射击命中率大幅度提高，并创造了高炮分队指挥仪带单炮首发命中、连射击第一个点射命中等新纪录。该旅在配属某摩步师演练时，从快速机动、炮阵地配置，到对空目标射击都准确无误。
〖-ZW/正文〗
