〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中铁面审计兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁培军李虹传龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个集团军营房建设的预算、决算必须签上一个中士的名字才能生效。这在济南军区绝无仅有，即使在全军，也未曾听说过。
    1990年6月，济南军区某步兵营修一个花坛，建筑队开价4000元，刚入伍不久的新兵孙万荣凑过来插了一句：“你们要价太高了。”
    “嫌高！你有本事拿出图纸和预算书就按你的办。”对方冷冷甩出一句不咸不淡的话。没想到小孙脖子一拧，转身就走，不到一小时，一份图纸，一张预算表摆在了工头面前，此举为部队节省了1486元。
    孙万荣是正宗科班出身，学的就是建筑专业。入伍不到一年的时间里，孙万荣业余为师、团等16个单位设计了6000余平方米的营房施工图纸和预算。1992年1月，他被调到某集团军营房处工作，整个集团军只有他获得国家4个工程专业的预决算员资格证书和岗位证书，全集团军营建预算、决算的重担自然压在他的肩上。
    建筑工程的预算、决算是一件良心活，在审计过程中稍一疏忽就是几万元的差额，而这种占工程总额5％―2％的差额，按审计规定是合理的，所以在建筑队伍中流行这样一句话：挣钱不挣钱，关键决算员。1992年，山东省某建筑公司承揽了某部队生活区工程，一位从事预算工作20余年的老预算员把工程预算书往孙万荣面前一推说：“小伙子，我做的预算滴水不漏，根本不需要审。”小孙微微一笑。3天之后，那位老预算员来领决算书时，愣了，240万元的预算让小孙一气审下来30余万元，而且条条有据。领教到小孙的厉害，这位老预算员再也不敢打马虎眼了。
    建筑公司并不服气，公司经理一下子请来了7个预算员找到小孙对簿公堂，小孙一看阵势不小，便轻轻把自己的建筑、管道、电气、高级装饰工程的资格证书推到他们面前，来人一看愣了，甭说在部队，整个山东省同时持4个决算资格证书上岗者也只有寥若晨星的几个。同时，小孙又把地方漏做7000余元的3个漏项给补上了。按常规，预算中漏做的项目决算可以不补，但孙万荣却说：“干工作要凭良心，我们这一行最重要的是职业道德，你们要对得起单位，我也要对得起部队，在我来说，军队利益是第一位的。”那位经理感叹：“部队就是有能人啊，小孙，你是个真正的兵，秤砣虽小压千斤哪。”
    1992年集团军营区上马3万余平方米的建筑工程，孙万荣一人独挡9个建筑公司的14位预算员，硬从其决算额中核减近200万元。施工单位只有打掉牙往肚里咽，因为他们深知孙万荣做的预决算几乎是天衣无缝。他们不知道的是，在东到青岛，西到济南的大半个山东省的数百项工程中，孙万荣为部队节省下来的钱是以千万来计数的。也正是因为他为部队做出的贡献，他被破格提升为军官。在建筑工程审计界，孙万荣名声大振。地方的、部队的许多施工单位都慕名来请小孙做预算、决算。无论对谁这都是不小的诱惑，因为按常规，做一项决算按工程造价的3％收费，也就是说，决算一项1000万元的工程，决算员就应取30万元的预算费。许多建筑队提着大包小包甚至上万元的现金来找小孙，请他“高抬贵手”，然而小孙的回答却是：“我不能这样做，因为我是军人。”RW：孙万荣；技术士兵
〖-ZW/正文〗
