〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋之夜，如水如瀑的月辉映在一群士兵和两位老人身上，一台丰富多采的赏月晚会热热烈烈。
    当一曲深情的“爱的奉献”回荡在耳畔时，身材魁梧的连长满面笑容，将代表战士们心意的礼品――毛毯、月饼等捧送到老人面前。此时，北京朝阳区安贞街84岁的贾大爷和76岁的姜大爷那布满皱纹的脸激动得有些泛红，那含泪的目光在述说着无尽的感激，述说着一群兵和他们两位孤寡老人的故事。
    1
    一个晴朗的夏日清晨，倏忽间风起云涌，正拄杖缓步在外的贾大爷慌乱中滑坐在地上。这时，几位年轻军人飞奔过来，看到战士们，老人绽出了笑容――他熟知这群兵，今天，战士们又是为老人修缮房屋而来，正巧遇在雨中。
    战士们所在的连队――国防科工委司令部勤务连，这个有着许多荣誉的集体与安贞街道结成共建单位，从此，战士们那爱的春风便温暖了两颗孤独的心。
    2
    来到老人的家里，整洁有序的物品摆放让人强烈地感受到鲜明的军营格调，而老人每用一样东西总要刻板地将它原样放回，面对不解，老人说：这是战士们给我摆放好的位置……老人忘不掉是兵们给了他们一个舒适的环境。
    几位英姿飒爽的女兵第一次踏进老人的屋时，一种呛鼻的浓重霉臭味将她们熏的皱起眉，看到面前的脏乱不堪，这些昔日家中的金枝玉叶鼻子犯酸了。她们以中国女兵的情和爱，以姑娘们特有的温柔和细致，默默地承担起“女儿”的义务：为老人洗头，剪指甲，将老人的被褥以及陈积的衣衫全部清理出来，拆补浆洗，那分不清颜色的被褥在手搓脚踩下洗了不知多少遍，汗珠滴落进清洌洌的水中。缝套被褥，姑娘们那双在键盘上灵活自如的手，干起针线活虽不娴熟，也称不上细腻，但却针针穿着“女儿”情，线线引进战士爱，把一份亲情真诚注入。夜悄悄来临时，屋里屋外已规整的有条不空，干干净净的衣服也叠放到了衣柜，可姑娘们脸上、身上却多了一层灰。
    3
    脾气有些犟的姜大爷，平时对头疼脑热的从不当码事。有次，感觉不舒服的他又在硬挺着，战士们送他去医院，他不肯，说：都吃过你们拿的药了还不放心。老人生病这事，二排长葛俊一直挂在心里，吃过晚饭，又去了老人家，一进门，发现老人躺在床上呻吟，他二话没说，背上老人就奔了医院。后来医生讲：老人晚送些时候，可就难说结果了。
    贾大爷冬天取暖设备不太好，而在那个刚刚落过一场冬雷、天气骤冷的日子，一位名叫米红、长相灵秀的女兵就将自己正铺用的一条褥子拿给了他。握着姑娘的手，老人止不住泪水潸然。
    4
    阴历十月二十一日，是贾大爷的生日，这日，他又如往年一样默坐在门前夕阳中，黯然神伤。陪坐一旁的姜大爷也无语地想着心事。忽然，形影孑立的两位老人，潮湿的眼睛一下子亮了：在夕阳的映衬下，一群熟悉的身影雀跃着飘动过来，那么明亮，那么艳丽，使原本失了生机的夕阳突然活了。中间那位肩上扛满杠杠的姑娘手里捧着盒大大的插满蜡烛的蛋糕。甜甜的声音让老人的心感动了：“贾大爷，我们来给您过生日了。”在生日的祝福歌里，在一群天使般温暖人心的微笑里，老人两行浊泪悄然洒落襟前。姜大爷眼里也有了雾样的东西……
    压题照片：沈龙摄
〖-ZW/正文〗
