〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地危机中的美军威慑战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长在〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事威摄战略海地危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用强有力的威慑手段，配合强大的军事实力，达成既定的战略目的，是美军在近期几场局部战争和冲突中的惯用手法。在最近武装入侵海地前，美军再次运用这一手法，取得了不战而屈人之兵的效果。美军入侵海地前的攻心战，具有以下几个主要特点：
    大兵压境，造成巨石压卵之势。海地本是弹丸之国，全国仅有兵力7400人，使用的是二战时期的武器装备。据美军估计，一旦开战，海地只能有400人左右的军队勉强抵挡一阵。面对这样的对手，本来无须大动干戈，但美国却如临大敌，到处调兵遣将，调集“美洲”号及“艾森豪威尔”号两艘航空母舰、20余艘其它舰只、100多架作战飞机，计划投入近2万人的海军、陆军和海军陆战队等部队，还宣布要组成强大的后备部队。美国的这种军事部署，与其说是实战的需要，毋宁说是威慑战略的需要。其目的是以压促变，以威取胜。
    公开作战方案，展示进攻实力。按照一般作战规律，为了达成进攻的突然性，作战计划通常是高度机密的。但由于美军的对手是没有多大抵抗能力的弱小之敌，公开作战秘密也无甚妨碍，相反却可以起到震慑敌人的作用。因此，美军故意把进攻计划公布于世。不但公开了突击方向、作战手段和阶段区分，而且透露了参战部队和一些战术细节。非但如此，美军还在波多黎各沿海一个岛屿的多沙海滩上，毫无掩饰地举行进攻海地的军事演习，并通过新闻媒体对演习进行渲染。美军当然不单纯是为了炫耀实力，而是一种高压和震慑手段。
    多种手段并用，强化威慑效果。美军以强大的军事阵容为后盾，在兵临城下的同时展开了对海地的心理战。美军舰在海地沿海频繁出没。EC-130飞机上装着10千瓦的发射电台，不间断地对海地进行广播。战机呼啸着低空掠过海地沿岸和太子港市，撒下数百万张传单，传单上印着流亡总统阿里斯蒂德的照片和他返回海地的许诺与誓言。这些都对海地的抵抗意识起到了瓦解作用。
    此外，美国还精心组织了舆论攻势。在向海地附近派兵的同时，各电视台的名星主持人就乘飞机降落在太子港，对海地进行现场报道，渲染海地军事政变当局领导层已经处于孤立状态，显得不知所措的气氛。这些舆论对于惶恐不安的海地人所产生的效果是不言而喻的。
    步步紧逼，软硬兼施。为了迫使海地军方丢掉幻想，美国不断加大威慑的筹码。除了紧锣密鼓地向海地附近调集重兵、透露入侵计划外，克林顿总统也亲自出马。他在白宫通过电视向国际转播的讲话中，对海地军方发出最后通牒：“你们的时间到了，赶快自动下台。否则我们可要动武了。”在黑云压城诚欲摧的时刻，美国又使出软招：9月17日，美国派出以前总统卡特为首的代表团赴太子港与海地军方领导人谈判。9月18日晚，谈判正在进行时，克林顿总统下令61架载着空降部队的飞机离开美国向海地方向飞去。海地军方领导人得知这个消息后，终于在最后一刻被迫与美国签订了城下之盟。因此，克林顿在电视讲话中说：“非常清楚，多国部队的威逼是促使这个协议达成的重要原因之一。”
〖-ZW/正文〗
