〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师党委自觉维护军令权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/军令权威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、特约通讯员程关生报道：“凡上级禁令在先的，即使有利可图的事也不能办；凡上级明令刹车的，即使对本单位得益的事也立即停办；凡上级号令执行的，即使困难再大的事也全力去办。”这是连日来某坦克师党委学习党的十四届四中全会精神获得的最深感受，也是他们近年来遵纪守规的真实写照。
    有一段时间，该师为财力拮据而发愁。师党委曾集体讨论决定，允许部队抽出少量人员从事地方劳务活动。时隔不久，军委作出了军以下作战部队不得从事纯经营性质的经济活动的规定，此时师所属一些单位有的已与地方企业签订了合同，有的已买回相当数量的工程机械，有的已把人员放出去。师党委研究时，有人建议，等把承揽的活干完再收吧。党委书记马以芝、副书记高大来态度明确：上级已明令刹车，我们决不能搞缓兵之计。党委很快统一了思想，并分头行动，督促各单位收回从事劳务活动的兵员。
    近3年来，这个师先后遇到过10多起有利可图但有违禁令的事，师党委一概不予理睬。师机关曾结合部队实际制定过“军人养成规定”、“训练奖惩细则”等，当总部有关规定颁发后，师党委发现本部队制定的规定与之不完全一致，立即干净利索地停止执行。南京军区领导同志来考察后，对该师党委自觉听令守规的做法给予了充分的肯定。
〖-ZW/正文〗
