〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我和许多同龄人一样，期望着有朝一日能胸佩高校校徽，成为一名令人羡慕的大学生。可是，偏偏赶上了“读书无用”、“造反有理”的年代，白白耗费了宝贵时光。在恢复高考那年，我也曾斗胆一试，结果名落孙山。一气之下，我发誓再也不考什么大学了。
    后来，我参军来到了部队。指导员见我文化基础还不错，就让我担任文化小教员。一次次为战友辅导，一次次帮大家释疑，战友们都非常高兴，也一次次地鼓励我去报考军校。然而，一想起那曾经破碎的高校梦，终于还是关上了希望之门。这时，指导员得知了我的经历，他郑重地送给我一本书――高尔基的《我的大学》。我的目光久久地盯在“我的大学”这四个字上，下意识地感到它拨响了我心灵深处的同一个声音！我抬起头，又从指导员那鼓励、信任的目光里，读到了另外两个字：自信！捧读这本书，我只觉得有一股强大的磁力吸引着我。很快，我读完了第一遍，接着又读了第二遍、第三遍。书中的主人公高尔基的奋斗经历，促使我去思索、寻求他成功的答案。高尔基是一个孤儿，家境贫寒，小时候只念了几个月的书，但在流浪漂泊的苦难生活中却仍然孜孜不倦，刻苦攻读，吸取了丰富的知识营养，直至成长为驰名世界的无产阶级文学家。书中有一句话给我留下的印象最为深刻，它几乎成为我重新振作的精神动力。这句话是：“人最凶恶的敌人，就是他的意志力的薄弱和愚蠢。”高尔基依靠自信和勤奋，在艰难困苦的条件下，走上了成功之路；想想我今天的条件，不知要比当年的高尔基强多少倍，我为什么就不能有所作为？我不正是高尔基批评的那种意志薄弱者吗？病根找到了，疙瘩解开了，我重新树立起自信，鼓足勇气，训练之余，抓紧时间复习，终于考入军校，圆了我的大学梦。
    现在，我已走上了工作岗位，但我仍然时常重温《我的大学》这本书。可以说，这本书教给我的，是人生最可宝贵的信心。这本书提醒我：不能懈怠，不能松劲，在社会大学的课堂里，要发奋，要努力，争当“四化”建设的合格人才。
〖-ZW/正文〗
