〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石离开阿根廷抵达巴西进行访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣/林民忠/吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月17日电（记者刘火荣、林民忠）阿根廷总统梅内姆17日在这里重申，他的政府奉行世界上只有一个中国的政策。
    梅内姆在会见正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石时说：“阿根廷的对华政策是非常明确的，对我们来说，世界上只有一个中国，即中华人民共和国。”他指出，正是在此基础上，阿根廷与中国保持着很好的关系。
    乔石在会见时说，中国非常赞赏阿根廷坚持一个中国的立场，这是对中华人民共和国和中国人民极为重要的支持。他指出：“台湾方面目前有很多动作，目的是要搞两个中国，主要是想通过经济手段达到政治目的。”
    乔委员长还感谢梅内姆总统对恢复中国在关贸总协定中地位的支持。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月18日电（记者林民忠、刘火荣）全国人大常委会委员长乔石在圆满结束对阿根廷为期4天的正式友好访问后，今天上午乘专机离开布宜诺斯艾利斯前往巴西进行访问。
    阿根廷参议院内务司法委员会主席拉纳里和众议院外交委员会主席阿塞尼奥拉萨到机场送行。
    据新华社里约热内卢11月18日电（记者吴永恒、刘火荣）中国全国人大常委会委员长乔石18日中午乘专机抵达巴西著名海滨城市里约热内卢，开始对这个南美洲最大的国家进行为期7天的正式友好访问。
    里约热内卢州和市政府官员到机场迎接中国贵宾。
    乔石在里约热内卢国际机场发表书面讲话指出，今年是中国和巴西建交20周年。“我们高兴地看到，在双方共同努力下，中巴两国在政治、经济、贸易、科技、文化等各个领域的友好合作关系都得到顺利发展，取得了令人满意的成果。”他认为，中巴关系已进入了一个新的发展阶段。
    在从布宜诺斯艾利斯飞往里约热内卢途中，乔石委员长向阿根廷总统梅内姆以及参议院临时议长爱德华多・梅内姆和众议院议长阿尔韦托・彼里发了感谢电。RW：乔石；委员长；外访；梅内姆；阿根廷总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
