〖ZQ/总期〗13462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院党委注意听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/听取群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈翔远、特约通讯员胡君华报道：“凝聚集体智慧，吸收群众营养，用民主集中制规范自身活动，不仅使党委建设，而且使单位建设呈现出勃勃生机。”这是军事经济学院党委联系工作实际，学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》所获得的一个共识。
    近年来，根据市场经济条件下出现的新情况、新问题，学院党委结合学习邓小平新时期的党建理论，把思想建设放在首位，坚持每周六党委中心组学习日制度。通过学习，党委“一班人”思想理论水平和政策观念明显加强。学院党委坚持议大事、抓大事。十四大召开后，学院党委多次研究教学改革问题，并及时调整专业课程的设置，形成具有特色的教学体系，受到了总部机关的肯定。
    这个学院党委在坚持民主集中制原则中，注意走群众路线。学院在制定发展规划、教学指导思想、任用干部等重大问题上，不仓促行事，而是反复听取群众意见，由党委集体研究决定。
    今年初，学院在制定《军事经济学院八年发展规划》时，先后4次召开常委会讨论，3次听取学院专家教授的意见，召开党委会审议，十易其稿，最后达成共识。
〖-ZW/正文〗
