〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“一帮一”活动中正确处理内因外因的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习毛主席哲学著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内因是变化的根据，后进连队转变为先进的根本原因，在连队内部
    “一帮一”活动，固然强调帮，但归根结底要靠自己认真学；要有学好的决心，要有赶上先进的信心和行动。如果没有这一条，帮的再主动，再费力气，也是帮不进去的。毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。……事物内部的这种矛盾性是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因。”①一年来开展“一帮一、一对红”活动的情况，充分说明了这一点：哪个连队积极虚心地学，哪个连队进步就快。某部防化连跟连续三年被评为四好连队的通信连结成对子，在学习中做到三不变：对方干部有了调动，学习态度不变；自己工作忙、干部少的时候，学习态度不变；自己赶上了对方的时候，认真学习对方的态度仍不变。防化连刚和通信连挂上钩，通信连的几个主要干部就调动了，新任职的干部资历比较浅，而防化连的马指导员已有七年的职龄。在这种情况下，防化连的干部认为通信连基础牢，作风硬，接班人培养得好，干部调动，好经验好作风能传下来。他们决心认真学。由于他们能够这样虚心地学，在去年四好初评时，就第一次评上了四好，并成为学习毛主席著作的先进连队。
    有两种情绪，常常影响着向先进连队虚心学习。
    一种是不服气，不虚心，自己落后了却不承认落后。认为自己比先进连队“并不差多少”。这些同志往往不是全面地看自己，也不是全面地看人家，而是以自己之长，比别人之短。某部九连，开展创造四好连队运动以来，一直没有评上过四好，可是不愿向同属一个营党委领导、住在他们楼前上先进连队八连学习，认为“八连没啥可学的”。后来他们和八连进行比较，正面比，反面比，比出了政治思想工作、党支部领导等根本性的建设都不如八连，这才认识到学八连是自己跃入先进行列的“阶梯”，于是鼓起了革命干劲，虚心认真学八连。
    另一种情绪是缺乏信心。认为“自己落后了，赶不上先进了”，“自己基础太差，再学也象沙滩上盖楼房，还是要塌的”。持这种看法的同志，没有认识到后进是可以转化为先进的。毛主席说：“矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。”②“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”③只要正视落后，分析原因，吸取教训，虚心学习，后进就可以转化为先进。
    后进变先进的根本原因既然在连队内部，那么连队内部这种转化的根据又是什么呢？我认为这就是政治思想工作、党支部的领导等这些根本东西。学先进，其它方面固然要学，但是主要应学些连队建设的根本。后进连队和先进连队有许多差别，归根到底是差在政治思想工作上，差在党支部领导上。抓住了这些，就是抓住了连队建设的主要矛盾。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”④连队建设中，四个第一落实得好，党支部领导坚强，其它问题就比较容易解决。如果丢开学根本东西，帮学活动再多，也是难以有良好效果的。
    外因是变化的条件，上级（尤其是营团）的领导以及先进连队的帮助，对后进连队的转变，起极为重要的推动作用
    外因通过内因而起作用，并不是说外因不重要。毛主席说：“唯物辩证法是否排除外部的原因呢？并不排除。”⑤后进连队要转变为先进连队，主要靠自己的努力，但营团领导和先进连队的帮助，也是不可缺少的重要条件。
    先进连队的示范和帮助这些外因，对后进连队的进步有直接的重大的促进作用。事实证明，先进连队帮得积极热心，就能加速后进连队的转化。先进的八连在帮助九连的过程中，能够想人所想，急人所急，主动送经，对九连的进步起了很大的推动作用。去年春天，八连正忙于第二次精度射击预习，而九连又很快要进行第三次实弹射击了。八连干部想：自己虽然十分需要教练员，但九连已迫近打靶，更需要教练员的辅导，便决定派人帮助九连。连长童锦章，不顾自己有病，带领十二名优秀教练员和技术骨干，到九连讲经验传技术。结果，九连的第三次实弹射击，象八连一样，取得了优等成绩。去年夏季，八连执行训练任务，距九连五、六百里地，仍处处想着九连，把自己的实弹射击经验写信告诉九连，还派了两名特等射手到九连当面传经，结果九连第一次射击，又获得优等成绩。
    先进帮后进，常常有三怕：怕带来麻烦，怕落个埋怨，怕拖垮自己。这些思想阻碍了帮的主动性。有这种思想的连队，最根本一条就是要树立今天共创四好就是为明天并肩战斗争取胜利的集体主义思想，只有具备了这种思想，才能帮得积极热心。
    帮的要积极热心，竭尽全力，但也不能包办代替，而是要调动后进连队的内在力量。在帮的过程中，主要是把自己的经验向兄弟连队领导干部和骨干介绍，帮助他们领会经验的精神实质，通过他们去具体落实。这样，先进连队的经验，才能在后进连队扎根、开花、结果。
    运用一分为二的思想武器，互帮互学，学的要永不自满，帮的要有革命风格，不断地把帮学活动推向新的阶段
    先进连队是否样样工作都先进？后进连队是否样样工作都落后？不是的。毛主席经常教导我们，要全面地看问题，对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。不论是先进连队还是后进连队，都存在着先进和后进、成绩和错误、优点和缺点、顺利和困难等等矛盾。先进连队优点和积极因素要多一些，但是一定有薄弱环节；后进连队缺点和薄弱环节多一些，但是一定有积极因素。所以在帮学活动中，为了共同提高，帮的不能单纯地帮，学的不能单纯地学，而要互帮互学，取长补短。
    事物的平衡是相对的，不平衡是绝对的。随着“一帮一”活动的深入开展，原有的缺点和错误不断克服，原有先进和后进的矛盾不断解决，后进连队在某些方面会超过先进连队，先进连队在某些方面会落后于后进连队。帮学双方都要正视先进和后进在一定条件下互相转化的现实，并且要正确对待这一现实。
    有些后进连队赶上先进连队的时候，就骄傲自满、故步自封起来，认为“先进连队就这两下子，我们都学过来了”。这样就不能兢兢业业，继续学习。上面介绍的防化连在去年初评中评上了四好，而帮助防化连进步的通信连由于出了事故，没有评上四好。这时，防化连党支部对自己和通信连都运用一分为二的思想进行分析，认为通信连是三年的四好连，底子厚，缺点是次要的；本连虽然初评为四好，但是基础还差。他们和通信连进行了全面比较，找出了新的薄弱环节。他们认为必须向通信连学到底。这是正确的态度。
    当后进连队超过先进连队时，先进连队要有共产主义风格，欢迎后来者居上。因为这正是帮后进要达到的目的，符合矛盾发展的规律。另一方面也要用一分为二看自己看人家，看到自己的薄弱环节，看到人家的长处，积极努力，把自己传给别人、别人又有了发展的经验又学回来，使自己在帮的过程中好上加好。
    在四好初评和四好总评后，有的对子容易产生松劲情绪，认为“一帮一”活动已经“到了头”，再要开展活动，也得过一个时期再进行。也有的对子产生“拆对”思想，尤其是双双评上四好的对子。这时，学的方面认为“学到顶了，再没有什么可学了。”帮的方面认为“已经尽到了责任，得重开锣鼓了”。这些同志没有认识到帮学活动是没有止境的。毛主席说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”⑥“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”⑦帮学到一个阶段后，原来的先进和后进的矛盾解决了，在更高的基础上又会产生新的先进和落后的矛盾。初评或总评中，双双评上了四好，帮学活动保不过是到了一个段落，并没有“到头”，我们对“一帮一”活动规律性的认识也没有完结。帮学活动应该继续下去，永不停止；我们对“一帮一”活动规律的认识，也应深化，永远不会完结。
    注：本文引用的毛主席的话，①②④⑤⑥均见《矛盾论》，③见《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，⑦见《实践论》。
〖-ZW/正文〗
