〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件和效果之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作的条件好，就一定能取得好的成果，条件差，就一定不能取得好的成果吗？不一定。我说一个关于烧煤的故事。
    某伙食单位驻地附近有个洗煤厂，洗下来的煤粉，价格很便宜，大约只及普通煤价的三十分之一。按说，这对这个单位的炊事班，是件大好事，他们烧这个洗煤厂的煤粉，一定可以节约下不少钱来改善伙食了。
    可是事情并不完全是这样。以前有很长一个时期，这个单位的炊事班的同志，看到“煤贱如土”，根本不把节约用煤放在心上，他们的吹风机整天呼呼地响着。这样一来，煤烧得特别多；电量消耗得特别大，竟超过了全团照明和电机用的电；吹风机损坏得也快，修理一次多则要几十元，还得外加运费；由于吹风机火力集中，锅也常坏。把这些算在一起，这个伙食单位直接间接花在烧煤上的钱是多少呢？等于每人每年平均超支一个月的伙食费。这还谈什么改善伙食！
    好的条件，碰上了缺乏节的观念、不能处处精打细算、克勤克俭的人，反而变成了坏事。
    另一些伙食单位，他们旁边没守着一个洗煤厂，没有便宜可讨。可是他们为了适应战备需要和节约煤电，想方设法取消电动吹风机，改建马蹄形回风灶。结果，耗煤量从平均每人每天二斤半很快降到一斤以下。电力也大大节约了。厨具费也节余一半。
    差的条件，碰上具有战备观念和勤俭建军思想的人，经过艰苦的劳动和创造，便转化为好事，取得了好的结果。
    实际生活就是这样表明：好事和坏事，都不是绝对的。在这里重要的是看你用什么态度和方法去对待它。态度和方法正确，好事就会好上加好；态度和方法不对头，好事也会搞坏，坏事更会坏上加坏。毛主席说：“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”上面所谈的，就是一个例子。
〖-ZW/正文〗
