〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“自以为非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》的新年献词里有这样一段话：“我们有些同志，总是自以为是，从不自以为非，总是喜欢听符合自己意见的话，而不喜欢听反对自己意见的话。这不是马克思主义的辩证法，而是形而上学。”反复思考这段话，觉得深有启发。
    我由此联想到一件事情，前不久，我跟一位首长到连队蹲点。这个连队在普及先进经验中，有一整套运用骨干的经验。连里的同志说来有条有理，可是，首长经过调查研究之后，对他们说：在这些经验中，有错误的东西：在火器排，把运用骨干，变成迷信骨干，依靠少数人了。骨干的经验、要领，变成了“天书”，一点变动不得，要求群众一律照着办理。结果，群众的积极性没有充分发挥，射击技术提高不快。
    连队同志听后大吃一惊，说：“原来我们的先进经验里竟还有缺点，想不到！”
    为什么“想不到”呢？看起来，这个连队的同志，正是由于缺少了一种自以为非的态度。他们对自己的经验，一直是自以为是的，从来没有想一想：自己的这些经验中，有哪些是正确的，有哪些是不正确或者不完全正确，甚至是错误的。正因为从没有自以为非地想过问题，所以，就“想不到”了。
    对待自己的思想、工作、经验，等等，敢不敢于自以为非，这一点是十分重要的。我们在实践中，自己的思想、工作、经验，等等，总是既有正确的部分，也有不完全正确甚至错误的部分。一切都自以为是，不仅不符合实际情况，而且必然使自己固步自封，停顿不前，以至倒退。只有敢于自以为非，才能够听得进反对的意见，才能够及时发现自己的缺点错误，从而也才能够有效地克服缺点错误，发扬成绩优点，不断前进。
    自以为非，并不是盲目地否定一切，而是否定自己的错误的、不正确的东西。事实上，正确的东西，正是自觉地排除了、否定了错误东西的结果。打个比方来说，在作战中，精明的指挥员常常要拟出几个战斗方案，然后自己（有时还发动其他人员）又设想可能出现的多种情况，一个个地去否定它。就在这样反复的自以为非的过程中，得出了一个正确或比较正确的方案。所以，自以为非的过程，实际上也就是认识错误、纠正错误的过程，是取得真正进步的必经过程。
    经常地自以为非，是不是会把正确的东西也否定了呢？我们说不会。正确的东西是什么？就是真理。真理是推不倒的，而且是在斗争中发展起来的。你要否定它也否定不了。你越要否定它，它越鲜明，根子越牢。你给它来上几个自以为非的反复，你就能更清楚地认识它，就能更自觉地掌握它。
    我们是无产阶级革命者，我们从事的事业是前人没有做过的空前伟大的事业，这需要我们不断地提高自己的思想、工作水平，不断地总结经验，不断地认识新的领域，解决新的问题，不断地前进。要做到这一点，我们就必须力戒自以为是，经常地自觉地自以为非，越是有成绩、有进步的时候，越要切记这一点。
〖-ZW/正文〗
