〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就筹备国际共产党会议问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英共执委会作出决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为在主要各党没有取得协议的情况下，确定筹委会会议的日期是不明智的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际共产党会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十七日电 英共《工人日报》一月十一日发表评论说：“英国共产党执行委员会周末要求推迟原定三月一日举行的国际共产党会议筹备委员会会议，直到主要各党商定一个日期为止。”
    评论说，执委会通过的决议说，“执委会‘认为，在主要各党没有就会议的召开和日期问题取得协议的情况下确定筹委会会议的日期是不明智的’。
    “决议主张，‘由于目前情况给国际运动造成的损害，应尽速达成协议。’
    “执委会宣布：‘我们的意见一直是这样：帮助解决分歧和促进国际共运团结的国际共产党会议应当是包括各党的。’”
    评论说，执委会认为，“这样一次国际会议的筹委会会议，只有包括目前分歧中主要有关各党的代表，才能有效地筹备一次一致同意的包括各党的国际共产党会议。
    “执委会表示愿意参加可以帮助召开一致同意的有代表性的筹委会会议的任何磋商。”
〖-ZW/正文〗
