〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏事怎样才能转化为好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际生活中，坏事是可以转化为好事的，但这种转化又是要有一定条件的。坏事和好事既是互相对立的，又是互相依赖、互相渗透和互相转化的。在我们称为的好事中，常有坏的因素；在我们称为的坏事中，也常有好的因素。这些因素就是好事和坏事相互转化的根据。因此，不论是好事或坏事，在发展的过程中都是有两种可能性的：坏事，可能变为好事，也可能变为更大的坏事；好事，可能变为坏事，也可能变为更大的好事。在这里，决定的东西，是人的主观能动性。
    我们在具体工作中，总是有成绩、进步的一面，也有缺点、错误的一面，前者是好事，后者是坏事。根据上面说的道理，我们就应该而且必须不断发扬优点，克服缺点；扩大成绩，纠正错误；调动积极因素，克服消极因素。
    有些同志在工作上出了问题，受到批评，不是用积极的态度虚心检查，认真接受教训，而是拿“坏事可以变好事”作为挡箭牌，仿佛坏事可以自动地转化为好事似的，这是极其错误的态度。毛主席告诉我们：失败是成功之母，“从失败经验中取得了教训，即是将来胜利的基础”。这就是说，只有从失败中真正吸取了教训，才能使失败变为成功之母，不吸取教训，不接受批评，是绝不能使事情转化的。
    那么，在具体工作中，变坏事为好事，究竟需要什么条件呢？
    第一，必须有勇气承认坏事。一个人干革命工作，想永远不出一点缺点错误是不可能的，关键在于出了问题之后怎样对待它。勇于承认缺点错误是改正缺点错误的开始，连承认都不敢，想转变就无从谈起了。
    第二，弄清坏事的性质，找出产生坏事的原因。问题的性质和根源弄不清，便不能用正确的方法去解决，也就难以接受教训，避免重蹈复辙，因而也就谈不到有效地促使转化的实现。
    第三，要找出克服的具体办法，并付诸实践。承认坏事，找出根源，分清性质，这些毕竟还只是给解决问题提供了依据和可能性，还并没有变为现实。检讨再好，分析再深刻，把它束之高阁，也是没有用的。只有经过实践，并且是反复实践，才能真正纠正缺点错误，变坏事为好事。
〖-ZW/正文〗
