〖ZQ/总期〗2657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识缺点是继续前进的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，或者一个单位，在工作工、事业上取得了某种成就，这时摆在他们面前有两种趋向，一是继续前进，争取更大成就；一是就此停顿下来，不再前进，甚至向后倒退。是继续前进还是停顿、后退，关键在于是否看到自己还有缺点，还存在薄弱环节。
    被誉为“空中神炮手”的空军某部大队长鲍寿根，有一套精湛的飞行和空中射击技术，每次比赛都打败了自己的“敌手”。但是他不以此为满足，总是反复寻找自己战术技术上的缺点。每次比赛之前，他都毫无保留地把自己的战术技术告诉对方，希望对方能够针对自己的战术技术“打败”自己。有一次，他果然吃了“败仗”。“战斗”结束以后，他感激地握住了对方的手，比取得“胜利”还要兴奋。因为他从自己的失败中，找到了存在的缺点和薄弱环节。由此经过一番努力，他的战术技术又提高了一步。
    鲍寿根同志懂得任何事物无不具有两重性这个辩证法的道理。他懂得人的认识是永无止境的，技术的进步永远也不会有到顶的时候；他看到了自己的优点，也看到了自己的缺点，用克服缺点加强优点的办法，不断提高自己的本领。
    缺点同成绩一样，都是客观存在。它并不因为我们主观上不承认而消失。相反，越是不承认它、掩盖它，它就越会发展、扩大。只有认识缺点，正视缺点，才能鞭策自己，用不断革命的精神去推动工作，使工作不断前进。
    成绩和缺点、胜利和失败，作为矛盾的两个方面，存在于我们的工作中，并不是平衡而无主次的。毛主席说：“世界上没有相对地平衡发展的东西，我们必须反对平衡论，或均衡论。”（《矛盾论》）只要我们坚持正确的政治方向，贯彻党的方针、政策，在通常情况下，成绩总是主要的，是十个指头中的九个指头；缺点总是次要的，是十个指头中的一个指头。
    但是，不论缺点或大或小，它的存在都是我们继续前进的主要障碍。只有克服存在的缺点，才能继续前进，取得更大的成绩。因此，我们任何时候，做任何工作，无论成绩多大，都应该强调重视缺点。部队中流传着一句话：“打了胜仗找缺点”，红九连的班长王玉文说：“受一次表扬找一次薄弱环节”，其道理就在这里。
    成绩很大，却强调缺点，会不会挫伤群众的积极性？我以为，在肯定成绩，足够估计成绩的基础上，强调缺点，使群众正视缺点，认识到前进的道路上还有很多困难，要取得更大的成绩，必须经过艰苦的努力，这不仅不会挫伤群众的积极性，相反，只会加强群众的责任感，进一步调动群众的积极性。去年年终许多单位四好评比的结果证明，凡是前年的四好连队去年没有评上四好的，都不是因为强调缺点、挫伤了群众积极性的缘故；相反，倒是满足于已得成绩、忽视缺点的结果。
    一切矛盾都依一定条件向着它的反面转化。成绩可以转化为缺点，缺点可以转化为成绩，胜利可以转化为失败，失败可以转化为胜利。“在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）在尊重客观条件的基础上，充分调动人的主观能动性，发现缺点，正视缺点，正是使缺点转化为成绩的首要条件。
    成绩和缺点、胜利和失败的互相转化，是不断出现、贯串于工作的全部过程中的。有时，经过我们的主观努力，克服了缺点，缺点转化为成绩；如果我们骄傲自满，放松努力，成绩又会转化为缺点，原先的缺点又会重新出现。因此，抓缺点和薄弱环节，也要贯串工作的始终，不能时而抓，时而不抓。
    认识缺点，正视缺点，是继续前进的起点；骄傲自满，放松缺点，就是退步的开始。我们要永远牢记这个道理。
〖-ZW/正文〗
