〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵・元帅・英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈六场话剧《沧海横流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫谈话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的生平只是中国农民和士兵的一小部分。”朱德同志曾经这样谦虚地介绍自己。美国女作家史沫特莱在记述他的生平的著作《伟大的道路》里也这样写道：“在他四十岁之前，社会对他几乎没有什么记录。”其实，朱老总在多半个世纪的戎马生涯中，为民族、为祖国、为人民立下了赫赫战功。他是震撼全世界的中国革命事业的主要领导人之一，“当之无愧的红军之父”！1946年11月30日，朱老总六十寿辰的时候，收到了党中央给他的贺信。贺信回顾了他在推翻清朝、推翻袁世凯的斗争中所作的贡献，回顾了他在大革命中的作用，又回顾了他与毛泽东共同创建红军，领导红军长征以及在抗日战争中的伟大成就。贺信说：“你是中国人民六十年伟大奋斗的化身。你是被压迫的中国农民的子弟……”
    是的，朱老总是个士兵，又是个元帅，更是个英雄。士兵、元帅、英雄，是他个性的不同侧面。三点连成一线，要把这样一个多采的、立休的形象搬上舞台，该以怎样的着眼点来展示他的胸怀、气度、情感、意志、才华和性格呢？这正是话剧《沧海横流》面临的亟待解决的问题。一段时间以来，在文艺作品中出现的朱老总，总不外乎是扛扁担、编草鞋、当伙夫、打篮球……，是宽厚的长者、谦虚的将帅、艰苦的楷模、战士的贴心人……。不错，朱老总在生活中是多才多艺，喜欢吹萧弄琴，作诗唱歌，打球看戏，有着充沛的革命激情和满怀乐观精神。然而，这都不足以揭示构成“英雄，的思想性格本质的那一部分，使人难以满足。
    《沧海横流》的编导演者意识到这一点，于是把视点放在一个新的角度上，将朱老总把在激烈的矛盾冲突中，置身在斗争的漩涡中来写，因而便显示了一股魄力。现在这个戏描写了朱老总在南昌起义到井冈山会师期间的主要经历。当时南下的南昌起义部队由于战斗失利，从三河坝撤出，忍受着饥寒疾病的折磨，受到了反动军队的围歼，濒于溃散。正是在这个时候，朱老总中流砥柱般坚定地带领他们，游击在湘粤边山区，保存和发展了这支革命武装，取得湘南暴动的胜利，率部上了井冈山，与毛泽东同志会合。陈毅同志曾称朱老总为“失败中的英雄”。《沧海横流》写的正是这一点。大幕拉开，便是粤北山区北风呼啸的密林，朱老总倚在松树旁低头吹萧，悲沧、激昂又沉郁――起义失败，白色恐怖，和上级党失去联系，处在敌人重围之中。混乱和绝望笼罩着部队，有人想拼命冒险，有人想逃跑解散……，“开小差”的人络绎不绝，七十三团七连连长林彪也跑了。眼看着官兵们一个接一个把枪架好，掉头离去，失望和忱虑象钢针刺痛了朱老总的心。但是，他不动摇也不孤立，起义军七十三团党代表、二十六岁的陈毅同志义无反顾地同他站在一起，还有八百多名官兵不愿散伙，要跟他走中国武装革命之路。他机智地以保持我军独立性为先决条件，与滇军范石生谈判，得到弹药被服；坚定地抵制了党内“左”倾盲动路线的错误领导造成的烧烧杀杀的“红色恐怖”；团结一切可以团结的力量，创造了“打得赢就打，打不赢就走”，“必要时拖队伍上山”等游击战术。……沧海横流，方显出英雄本色！这个戏比较成功地歌颂了一位在风云突变的逆境中不屈不挠、有胆有识的革命政治家、军事家，一个叱咤风云的时代英雄。
    这个戏还描写了青年时期的陈毅同志，在危难时刻矢志不移地挺身站在朱老总身旁，热情坦荡地团结同志，细致耐心地做思想政治工作。他的艺术形象与朱老总的艺术形象相映生辉，在舞台上汇成了激动人心的热流，也让我们感到了老一辈革命家之间生死与共的深情厚谊，看到了伟大时代造就的这批先驱者的前进足迹。
    不无遗憾的是，这个戏的后半部致力于戏剧冲突的组织，注重了外部气氛的渲染，却无假深入开掘在特定情境中人物丰富复杂的心理活动，致使人物应有的个性、内心感情被淹没在事件中。特派员的形象也较单薄，似乎仅仅是为了出场代表错误路线、正面构成冲突而设计的。戏的结尾他显得突然和粗糙。如能再加琢磨，精益求精，当可获得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
