〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某军农场着重从技术知识上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援少数民族地区发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才吴金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援少数民族地区昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为全军军农生产红旗单位的昆明部队某军直属农场，针对少数民族地区技术力量薄弱的特点，大力进行技术知识支援，帮助边疆发展生产，使军民团结出现了新局面。
    两年多来，他们有计划地组织技术力量，和三个公社、两个大队、十一个生产队、两个糖厂、一所工读学校挂钩联系，共培训农业技术员一百三十人，维修农机具三百八十多台（件）。驻地弄璋、新城公社有二、三百亩农田高低不平，旱涝不均，粮食单产低。农场领导带着有关技术人员，到田间制定改造规划，并同当地群众一起拦河截水，开挖灌溉渠，架设渡槽，使这些田的平均亩产增加二百多斤。
    农场还注意用科学文化知识帮助少数民族群众打开致富之门。他们派出文化程度高，有科技知识的干部战士到社队辅导社员学文化，举办科普讲座，及时解答群众在生产中遇到的疑难问题。1980年，当地政府从外地引进了一种产量高的杂交水稻，农场主动承担了试种任务。取得经验后，又派出科技小组挨户介绍科学种植方法。这一良种在当地推广后，亩产由过去的四百斤提高到八百斤以上，使驻地社队的生产跃入了地、县的先进行列。      （覃显才、吴金华）
〖-ZW/正文〗
