〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚解放三十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米库列斯库大使举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月19日讯 在罗马尼亚庆祝解放三十九周年之际，罗马尼亚驻中国大使安杰洛・米库列斯库今天上午在大使馆举行记者招待会。
    米库列斯库大使在招待会上回顾了罗马尼亚人民在反帝反法西斯和争取民族解放革命斗争中所走过的光辉历程，向中国记者全面介绍了罗马尼亚解放三十九年来，在各个方面取得的成就。
    在谈到对外政策时，米库列斯库说，罗马尼亚坚定地把权利完全平等、尊重民族独立和国家主权、不干涉内政、互利、不付诸武力也不以武力相威胁、各国人民有权掌握自己的命运、有权获得自由独立的发展等项原则作为其国际活动的基础。
    米库列斯库在会上还谈到了罗中两党、两国和两国人民之间的友谊，并回答了记者提出的有关罗马尼亚农业发展方面的问题。招待会上放映了反映罗马尼亚建设成就的纪录影片《罗马尼亚，我的祖国》。RW：米库列斯库；驻华大使
〖-ZW/正文〗
