〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍修权同美议员谈我防务政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国的战略方针是积极防御而不是进攻性的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防务政策美国议员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月19日讯 北京国际战略学会会长伍修权今天在同由美国众议院军事委员会主席梅尔文・普赖斯率领的议员团支谈时阐述了中国的防务政策。
    他说，中国的战略方针是积极防御的而不是进攻性的方针，即中国不想占领别国的一寸土地，也不允许别国占领我国的一寸土地。
    他说，如果敌人入侵我国，我们将来取坚固防御结合游击战的作战方针。我们将依靠三个有利条件同入侵的敌人作战：一是领土广阔，我军有很大的回旋余地；二是人口众多，我军有充分的后备力量，可以打人民战争；三是我们有用劣势武器装备打败在武器装备上占优势的敌人的丰富经验，而且我们的武器装备也在不断改进。
    在谈到武器发展时，伍修权说，根据我们的防御原则，中国着重发展常规武器，尤其是防御性的常规武器，重点是防空和反坦克的武器。但这并不是说中国忽视发展先进的飞机和坦克。
    他说，为了增强我们的国防实力，保卫和平建设，我们也要发展核武器。我们的目的完全是为了防御，为了打破核垄断，为了早日实现全面禁止和彻底销毁核武器，1964年我们成功地爆炸第一颗原子弹时。中国政府就声明中国决不首先使用核武器。RW：伍修权
〖-ZW/正文〗
