〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国爱东北爱驻守的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队开展生动实际的爱国主义教育，引导干部战士认清我国东北的重要战略地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “爱祖国就要爱东北，爱东北就要爱自己驻守的地方”，从黑龙江畔到渤海之滨，从巴林草原到完达山麓，到处都响着这样一个口号。这是沈阳部队开展爱国主义教育的生动一课。
    沈阳部队从今年4月1日开始，在所属各部队广泛开展了以热爱东北为主要内容的爱国主义教育活动。部队领导机关印发了五万多字有关美丽富饶的东北边疆的教材。各部队来取组织游览驻地山川、草原、森林、岛屿和绘制图表、电化教学等方法，向指战员系统他讲述东北的地理环境、丰富资源、锦绣河山、名胜古迹、风土人情和老一辈革命家赋诗赞东北的篇章。这些活动大大开阔了指战员的眼界，增进了对防区的热爱。在教育中，他们重视引导指战员认清东北的战略地位，把爱国之情倾注到艰苦守边的各项任务之中。《前进报》连续刊登了东北概况，沙皇俄国和日本帝国主义在东北犯下的罪行，杨靖宇、赵尚志、赵一曼等抗联英雄及镇守东北边关的民族英雄的事迹。许多部队带领指战员到当年敌寇入侵的口岸、要塞和“细菌试验所”、“万人坑”等处参观，激发大家牢记历史，增强民族自尊心和卫国守边的责任感。某团有十名干部主动申请赴边防工作。驻大兴安岭某部三连指战员继承和发扬革命先烈为国捐躯的精神，苦练杀敌本领，在最近训练考核中获得三个单项第一名。驻珍宝岛地区边防部队指战员提出“宝岛就是我的家”，进一步落实了战备任务，日夜警惕地巡逻在国境线上。      （刘茂忠）
〖-ZW/正文〗
