〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央、国务院关怀和全国人民支援下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安康人民开展生产自救重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和坪肖德木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产自救安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月17日电 （记者和坪、肖德木）陕西省安康灾区人民积极开展生产自救，重建家园，正以实际行动报答党中央、国务院的关怀和全国人民的支援。
    特大洪水袭击安康以后，党中央、国务院、中央军委非常关心安康灾区的抗洪抢险和生产恢复工作。洪水刚退，立即从各地调集救灾人员和物资器材支援安康。这就大大鼓舞了安康人民自力更生恢复生产，重建安康的信心。连日来，安康人民在城区的一片废墟上开始重建家园。具供电局的职工在洪水还未退尽的时候，就日夜栽电杆，抢线路。目前，长三十八公里的停电线路已恢复了三十四公里。县自来水公司干部、职工齐心协力，日夜抢修水管线路和设备，很快烘干了两台被洪水淹没的电动机，从8月7日开始给群众洪水。遭受重灾的交通、邮电部门，也一边抢险救灾，一边检修线路，清理车辆和设备，使城内邮电交通逐步得到恢复。安康汽车客运站于8月9日发出了灾后通往平利、岚皋、汉阴、石泉和安康火车站的第一批班车。一些工厂也积极组织人力，从废墟中清理设备，为尽快恢复生产作准备。安康县城内最大的东方红百货商店和糖业烟酒门市部，经过紧张地抢救和修整，于8月13日开始恢复营业。
    这场洪水灾害，使安康城郊近四千亩蔬菜淹没殆尽。菜农们在洪水退落之后，及时拔掉烂菜、死秧，重整土地，赶种秋菜。到8月14日，安市县城郊已整理菜地五西四十亩，育菜苗二百五十亩，其中二百四十亩白菜二十天后即可上市。
〖-ZW/正文〗
