〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥科学文化水平较高的长处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新班子组织训练较快取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉耀宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练与科学文化武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮师新班子在组织训练中，发挥自身科学文化水平较高的长处，克服和弥补实践经验不足的短处，在较短的时间内创造出新成绩，全师主要训练项目都达到了时间、内容、人员、质量四落实。
    这个师新班子成员都经过院校培训，具有一定的科学文化素养和军事科学水平。为了抓好干部训练，他们定期举办军事科学知识讲座，讲授天文气象、运筹学、自动控制、遥感遥测、电子、红外、激光等方面的知识，以开阔干部的视野。他们还运用网络法改革司令部工咋，简化了作业程序，提高了司令部的工作时效。过去，这个部队炮手分队技术训练是以连为单位进行，由于器材少，教员少，训练效率比较低。今年田师长和其他军事领导干部，运用统筹法等知识改革训练，采取炮手以营为单位统一编组，同一时间各炮手组分别进行不同科目训练，提高时间和器材的利用率，使每个炮手的实际操作时间比过去增加了三分之一，训练效果明显提高。为了使训练中的思想政治工作适应新时期战士的特点，新班子采取集中培训、函授学习等方法，帮助各级政治干部学习掌握心理学、教育学、逻辑学、行为科学等方面的知识，为做好工作打牢基础。曹政委给政治干部上辅导课，讲了心理学中关于强化原则的科学运用，行为科学中关于动机的预测、判断和动机的培养、激发等。政治干部反映，听了辅导课好比吃到了“新鲜饭菜”。
    这个师新班子成员缺乏实战经验，不大熟悉本级指挥业务，组织领导训练的实践经验也不足，但是他们勇于正视存在的问题，采取多种途径弥补不足。新班子一上任就面临如何组织新年度训练问题，师长和政委跑遍分散于几百里远的部队和外训点，广泛征求干部战士对如何搞好训练的意见和建议，还虚心向退居二线的老同志学习。5、6月份，新班子在组织高射炮兵连战术训练研究时，任务重，难度大。他们便请离休干部、长期负责抓训练的原副参谋长郭锐锋担任训练研究的顾问，在实践中学习他组织领导的方法和教学经验，使这次训练研究搞得比较成功。      （吉耀宗）
〖-ZW/正文〗
