〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤部某油库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索战时快速机械兵团供油方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定保春元姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练南京部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个油库改变过去由油库定点加油的不符合实战要求的做法，组建了一支加油分队，配备油罐车等加油装置，开设了一个能随时拉出跟进的野战加油站。这个加油站适应担任突击任务的机械化兵团作战的特点，能迅速奔赴作战区域，随机械化兵团运动，实施紧急油料保障。
    为了适应未来反侵略战争的需要，训练中，他们突出“快”的特点，使野战加油站展得开，供得上，收得拢。他们反复演练“三防条件下的输油”、“遭敌空袭后紧急抢修”以及“加油站的防卫”等专题训练，提高了战时各种复杂条件下输油能力。比如，过去开设加油站都采用沿公路展开的方法，目标大，易遭敌机袭击。现在，他们演练各种复杂地形的开设方法，使野战加油站能在丘陵、洼地等复杂地形展开，对机械化兵团实施及时的油料补充，取得了将后方供油改为前方供油的实战经验。他们还运用优选法对展开的各道程序进行计算，选出最佳方案。然后运用统筹法合理安排各道程序的先后次序和操作方法，做到定人定位定时，互相配合，有条不紊，使全套加油装置的展开，由半小时减少到五分钟。在不久前举行的一次演练中，参观的同志高兴他说，有了这样的野战加油站，机械化兵团打到哪里都没有后顾之忧了。   （定保、春元、姜宁）
〖-ZW/正文〗
