〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营新歌》贵在“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣获首届解放军文艺奖的四十三件作品中，快板《军营新歌》是唯一的曲艺作品。它之所以能够独冠群芳，贵在一个“新”字上。
    一个人演唱的快板，一般是一韵到底的。《军营新歌》则是多次换的的“花唱”，采用的又是传统的绕口令形式，所以叫“花唱绕口令”。绕口令在曲艺的各种门类中并不少见，常用于训练演员吐字、喷口的基本功。但是传统段子中大都是“板凳宽，扁担长，扁担没有板凳宽，板凳没有扁担长……”之类的东西，技巧性强，思想性差。《军营新歌》一扫玩弄技巧的陈规，让技巧为作品内容服务，强调了思想性，在继承传统上推陈出新。说实话，用绕口令的形式来反映今天的新生活不太容易，用它来反映部队的生活更难。而《军营新歌》的作者调动了生活的长期积累，运用了纯熟的传统技巧，只选择了如师长周贵友下连帮后进，团长苏铁夫钻研业务苦读书，战士齐胜利增强臂力托上坯，马华顶风练刺杀等几个画面，便巧妙地形象地反映出沸腾军营生活的生动面貌。在这些面面中，有官有兵、有文有武、有景有情、有疏有密、有没有浓、有张有弛，把军营生活描绘得生机勃勃，热气腾腾，显示出一股振奋人心、催人向前的艺术感染力。
    构思巧，还要加上语言俏。“花唱绕口令”的语言要俏在“绕”字上。《军营新歌》能把旧绕变新，死绕变活，关键是绕出了情节，绕出了人物。如介绍话务连两个新兵苦练发音吐字的基本功时是这样描写的：“石世志，施子实，苦练吐字立大志，为求知，请老师，苦练了四十四天零四小时。辽宁的石世志，再不把四千四百四十四，念成（辽宁方言）四千四百四十四。广东的施子实，再不把四千四百四十四，念成（广东方言）四千四百四十四。”有了情节，有了人物，技巧就活了，趣味就高了，思想性也就强了。思想性一增强，人们在阅读作品和欣赏表演中，除了有节奏的美感外，还能感受到人物的行为美、心灵美，这就是它与旧绕口令的最大差别。在一个短篇曲艺作品中，同时具有“巧”、“俏”、“美”的艺术功能，这是《军营新歌》推陈出新的成就。
    特别值得一提的是它描写的那段“三军大练兵”的场面，高度发挥了花唱绕口令的传统技巧，只用了八个重叠形声字“噌”、“嗡”、“扔”、“咚”、“隆”、“噔”、“铃”、“嘭”来渲染场景，烘托气氛，便把海陆空三军齐出动，各兵种各显其能的雄壮军威、磅礴气势绘声绘色地展现出来，火药味很浓，部队生活气息很浓，曲艺特色也很浓。《军营新歌》是近几年来军事题材的短篇曲艺创作中不可多得的好作品。它在继承传统、推陈出新上，特别是运用传统技巧来反映部队火热的生活上作了可喜的、成功的尝试。这个作品在《曲艺》1981年第四期发表后，受到了一致好评，并在全国曲艺优秀节目（北方片）观摩演出中被评为创作一等奖和表演一等奖，为我军争得了荣誉。这次又在首届解放军文艺奖中获奖，确实可以说是当之无愧的！
    最后说几句题外话。曲艺这种艺术形式在我军中有着悠久的光荣传统、广泛的群众基础和用武的广阔天地。连队的业余演唱组，大多是以曲艺节目为主，说个相声，唱段快板，好编好演，群众欢迎。专业的曲艺队伍由于人少装轻，部队领导同志更当成“尖兵”使用：打仗时的前沿阵地，行军时的鼓动棚站，和平时期的边海防前哨，经常委以重任。目前，从专业到业余，从创作到表演，在我军已经形成了一支不小的队伍，而且这支队伍正在发展壮大之中。这说明我军从上到下都是喜欢曲艺、重视曲艺的。在首届解放军文艺奖的评奖中，给曲艺以一席之地，这对全军甚至全国的曲艺工作者是一个很大的鼓舞和鞭策，对曲艺创作也是一个很大的推动和促进。一花引来百花开，部队曲艺园地万紫千红的绚丽景象必将很快出现！
〖-ZW/正文〗
