〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他深深热爱人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贺绿汀同志与部队音乐活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著名音乐家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八十高龄的音乐家贺绿汀同志，从1923年，他二十岁时起，就专心致志于祖国的音乐事业。1926年入党以后，更是锲而不舍地为此而艰辛奋斗。六十年来，他在创作、理论研究、教育和文化交流等方面，都取得了卓越的成就。在他半个多世纪以来的创作中，属于军事题材的作品，几乎超过他作品总数的一半以上。早在第二次国内革命战争时期，他就创作了《暴动歌》。抗日战争和解放战争时期，他创作了《游击队歌》、《为祖国战争》、《全面抗战》、《胜利进行曲》、《保家乡》和《新民主主义进行曲》等，同时还为特种兵部队写下了《八路军的铁骑兵》、《骑兵歌》、《炮兵歌》、《空军进行曲》、《回民的武装》，以及《自卫军歌》等。即使为工人、农民、儿童、妇女、青年写作，他也密切结合了武装斗争的内容。他的歌剧《烧炭英雄张德胜》、《徐海水锄奸》、《打松沟》和《军民互助》（合作），都是反映部队生活的。他的表演唱《人民英雄刘志丹》和《扫除法西斯》，也与军事题材有关。他还为反映敌后武装斗争的话剧《沁源围困》谱写了管弦乐曲。建国后，他在从事音乐教育的百忙之中，还创作了《慰问信飞满天》、《工农兵歌唱七一》等歌曲，为电影《上饶集中营》、《宋景诗》和《曙光》等写了音乐，并创作了《上海第三次武装起义》等大型声乐作品多部。军事题材，在贺绿汀同志的创作中，占有着重要的位置。不仅数量大，而且是多体裁、多形式、多风格、多形象的。他在这方面所作出的贡献是不可磨灭的！
    脍炙人口、传唱中外的《游击队歌》，体现了我游击队员英勇善战、机智灵活、充满乐观主义和英雄主义的生动形象，既独特，又典型，是概括了一个历史时期的名作。贺绿汀同志的这首歌，创作于1937年底。当时，日寇步步进逼，国民党军队节节溃败，大片国土沦丧，亿万人民陷入水深火热之中。刚刚胜利结束长征到达抗日前线的工农红军，立即投入了战斗，在平型关、阳明堡、广阳镇等地给侵略者以迎头痛击。正在此时，贺绿汀同志来到吕梁山下八路军总部所在地山西省临汾县的一个农村。他看到我军健儿在十冬腊月仍然脚登草鞋、身穿单衣，可是人人朝气蓬勃、个个生龙活虎，因而接连打了胜仗。他敏锐地体察到了人民战士一不怕苦二不怕死的乐观主义和英雄主义的革命精神，激动地坐在油灯下的土炕上，连词带曲，一气呵成了这首《游击队歌》，唱出了战士的心里话，谱出了时代的脚步声。亲临前线指挥作战的朱德总司令当时还为这首歌曲的创作成功，特意向贺绿汀同志表示热情的祝贺。
    贺绿汀同志的心，是和人民战士的心息息相关、紧紧连结在一起的。第二次国内革命战争时期，他先后参加了湖南农民运动和广州武装起义。抗日战争时期，他先后在八路军、新四军生活，1943年从敌后到了延安，先去了在南泥湾屯垦的部队，后又到“联政宣传队”工作。解放战争时期，他加入了支前的行列。建国之后，还经常到部队看望访问。他深深地热爱着人民军队。
    “联政宣传队”，是陕、甘、宁、晋、绥五省联防军政治部宣传队的简称，算是当时部队里人才较多、水平较高的一个文艺单位。但是，就音乐专业说来还是很薄弱的。贺绿汀同志来了以后，一面积极投入节目创作，一面又热情建议领导安排大家的业务学习，主动给大家上课，介绍经验，批改习作，讲解中外名曲。甚至在下部队演出的行军途中，还边走路边引导大家学习历史知识，背诵唐诗宋词。因此在他身边，常常围着一大群同志问这问那。到了全国解放以后，他主持的上海音乐学院，还破例开办干部进修班，优先吸收部队介绍来的同志学习。在联政宣传队，贺绿汀同志名义上是教员，实际上什么工作都干。创作，排练，演出，辅导，采风，下部队，到农村，进工厂，他都以普通一兵身分参加。为了了解战士们的爱好，他常常到连队去教唱自己的作品，听取战士的意见。战士们想听他的小提琴演奏，他就给大家既讲解乐器，又演奏作品。当时，宣传队常演的是熔戏剧、音乐、文学、舞蹈、美术于一炉的歌舞剧。在这种综合性的艺术形式中，音乐占了重要的分量。贺绿汀同志并没鄙夷这种当时当地的“土特产”。在联政宣传队工作的两年期间，他满腔热情地创作了四部部队歌舞剧，其中有些一直到了建国以后还在演出。1945年在延安举行的文教群英大会上，联政宣传队由于在文艺上的创造，曾集体荣获了中共西北局的“优秀团体奖”。对这段经历，贺绿汀同志最近富有感情地写道：“那时候，我们虽然经常到各部队演出，有时一天要走上百里路，也觉得很愉快。现在想起来，还是令人留恋那时候的生活。”
    热爱人民军队，对战士有着深厚的感情和深刻的了解，为部队音乐活动和音乐工作者倾注了火一般的热情和海一般的学识，这就是我记忆中的贺绿汀同志。RW：贺绿汀
〖-ZW/正文〗
