〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水冲不断爱国拥军情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安康县73位家长鼓励儿子安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭京石云安王齐普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月9日止，八四八九五部队已有七十三名陕西省安康籍战士收到父母的来信或电报，鼓励他们安心搞好部队工作，不要惦念家里。干部战士深受教育，激动地说：多好的亲人啊！他们都象子弟兵的好母亲赵趁妮妈妈那样，困难时刻首先想到的是部队建设，真是洪灾更见慈母心，爱国拥军情意深。
    7月下旬，报纸、电台报道了安康受灾的消息后，这个部队的安康籍战士十分惦念家乡的亲人。从8月6日起，这些战士家长写的信陆续来到了部队，立即稳定了他们的情绪。机炮连一班副班长曾兵，家住安康县城，父亲今年5月病故，剩下母亲和三个年幼的弟妹。父亲去世时，母亲瞒着他。洪水淹了他家后，曾妈妈首先想到了在部队服役的儿子，担心影响他的工作，立即给曾兵拍发了一份“我和弟妹均好，不要回家”的电报。曾兵收到电报后，深为母亲这种爱国拥军的精神所感动，安心部队工作。九连司号员张玉顺的家紧挨汉江。小张从电视中看到自己家里房子被水淹，心里十分着急。7日，他收到父亲的来信，信中只字未提任何困难，而是告诉他，家里受灾后，解放军把他们全家从洪水中救了出来，政府送来了衣物和粮食。父亲写道：你在部队不要挂念家里，我们在党和政府的关怀下，一定能够战胜洪水灾害，重建家园。小张读完父亲的来信，立即向党支部表示，决心以实际行动报答党和政府的关怀。
    连日来许多连队结合这些来信召开座谈会、朗读会，对干部战士进行爱国主义教育。有十五个连队集体给这些战士家长回信，表示决心搞好部队建设。  （刘旭京、石云安、王齐普）
〖-ZW/正文〗
