〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送一批优秀干部入军事院校学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋许楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师今年选送院校学员，各级党委认真挑选推荐，全师选送的八十八名学员，营职干部平均年龄二十七岁，连职干部平均年龄二十五岁，全部达到高中文化程度。这些学员中有五十四人在任职期间立功受奖，十八人被评为“四会”干部，九人被评为模范政治工作者和优秀党员。某团四连连长沙庆禄任职两年来，积极工作，连队的军事训练、管理教育、文化学习和农副业生产等工作都取得好成绩，去年被福州部队党委授予“精神文明先锋连”的称号；他本人也荣立三等功，被评为建设精神文明先进个人。这次营、团、师一致推荐他进军校学习。某团九连副指导员林维清，在任排长四年中，全排连续三年荣立集体三等功，今年他提升为副指导员后，又做出了新的成绩。这次，他也被选送入校深造。  （汤奋、许楼）
〖-ZW/正文〗
