〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团因地制宜种植牧草〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养猪不犯难娱乐有时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄董裴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，我们到六盘山下的兰州部队某团采访，晚饭后看到战士们吹拉弹唱，打球下棋，处处欢声笑语。我们有些奇怪，因为在有的部队，业余时间战士们要忙于打猪草。一问才知道，原来这个团已经四年没有打猪草了。
    过去，这个团规定每人要完成五百斤猪草任务，战士们往往要利用午休、晚饭后的业余时间和星期天外出打猪草，影响了休息和娱乐，也影响了教育训练。后来团后勤处发动群众献计献策，根据南方籍干部战士的建议，试种了两分地的苜蓿和栽培了十四棵聚合草。聚合草是一种好饲料，耐寒抗旱，抗病虫害，生长快，适合当地种植。试种取得经验以后，他们又利用营区荒滩空地，扩大种植苜蓿四万一千多平方米，栽培聚合草六万棵，营区空地很快变成绿色的地毯，当年就收草七十六万多斤，从根本上解决了青饲料来源问题。
    这样一来，战士有了充足的时间娱乐休息，学习科学文化知识和军地两用本领，还促进了教育训练。这个团连续四年取得了军政文全优的好成绩，出色地完成了各项任务。有了青饲料，养猪不犯难。近年来，这个团的存栏猪由四百六十七头增加到六百八十九头，人均吃肉由原来十八斤增加到三十四斤。全团有十四个伙食单位被评为先进食堂，后勤处连续三年被评为先进后勤处。  （胡世禄、董裴）
〖-ZW/正文〗
