〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委李忠多次让住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一家人仍住着十年前他当营职干部时的房子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林田亚辉彭小国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师政委李忠多次把分给自己的住房让给别人，一家人仍然住着十年前他当团政治处副主任时的房子。
    早在一九七三年李忠提升为团政治处主任时，他就把营房部门为自己腾出的一套团职干部的住房，让给一时没有办公室的团史编写组，一九七七年李忠升任团副政委后，又把团里分给他的住房让给新调来的一位副政委；一九七九年初，他第三次把分给自己的房子让给了从边疆调来的一位政治处主任。
    一九八一年当了团政委的李忠，不久又调到师里担任副政委。这时，团领导班子变动，家属院里腾出三套团职干部的房子，当时需要搬进去的有李忠和张副团长、沈参谋长和温主任四户。怎么办？团党委决定先让李忠搬进去。张副团长、沈参谋长、温主任三个人也“串连”好了：“这回说啥也得让李忠住进去，他要是不搬，咱们三人谁也不搬！”李忠发觉了他们三人的“联合行动”，只好一家家去说服，直到这三位同志搬进去。
    李忠一次又一次地把宽敞的住房让给别人，自己一家却常年性在两间小屋里。眼看着两个孩子上了初中，爱人几次向他唠叨起房子太挤。李忠总是向爱人作解释工作，说明目前国家仍有困难，住房紧张问题一时解决不了，互相谦让一下就好办了。去年夏天，他升任师政委时，又把刚分给他的一套房子让给一位新任职的副师长。  （杨松林、田亚辉、彭小国）RW：李忠；领导干部
〖-ZW/正文〗
