〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站领导成员学习朱伯儒“螺丝钉精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务没提升工作仍勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超郑继续〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的建设广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某场站党委七名成员，联系思想实际向朱伯儒同志学习，正确对待职务问题，勤奋工作，开创工作新局面。7月30日，广空领导机关表扬了他们的事迹。
    这个场站的七名领导干部，多数任现职时间比较长。上半年领导班子调整时，不少同期入伍或晚入伍的同志提升了职务，而这七名同志职务都没有提升。开始，他们当中一些同志也有考虑。在学习朱伯儒的事迹时大家谈到，朱伯儒入伍的时间比我们都早，但他入伍二十年以后，仍然安心当一名基层的管理员，从不计较个人的名誉地位，始终兢兢业业为党工作，和他相比，我们有什么理由不安心现在的工作岗位呢？大家表示要学习朱伯儒的“螺丝钉精神”，无论是在现在的岗位上干，还是调动和转业，都要正确对待，不讲任何价钱。通过对比检查，几名领导干部的事业心和责任感增强了。站长李俊杰上半年扎在基层抓油库、航材库和弹药库的整顿工作，他和干部战士一起找薄弱环节，制订措施，堵塞漏洞，使“三库”面貌一新，为保证安全打下了基础。政委王树瑜到导航中队蹲点，一个一个找干部谈话，反复做耐心的思想工作，使这个中队的干部增强了事业心，团结状况明显好转，出色地完成了各项任务。
    由于场站领导和干部战士努力工作，上半年，场站保证飞行良好率达100％，抓科学文化学习、培养两用人才也都受到上级表扬。（李永超、郑继续）
〖-ZW/正文〗
