〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长补短〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英同志曾经借用“雏凤清于老风声”的诗句，热忱地欢迎年富力强的同志来接革命的班。实行领导班子年轻化，可以充分发挥中青干部的长处，使我们的工作搞得更加生气勃勃。
    中青干部和老同志相比，他们精力充沛，大多有较高的文化科学水平，有利于学习和掌握现代战争的指挥艺术。因此，进入各级班子的中青干部要充分认识自身的长处，把自己的才能充分发挥出来。
    当然，中青干部还要看到自己的短处。经历短，就往往经验不足。这就需要象武汉部队某师新班子的年轻同志那样，从多方面来吸取智慧，丰富自己的知识，尤其是要注重向老同志学习，包括向我们的传统学习。这样，年轻同志担任领导工作之后，扬自己之长处，克服自己经验不足的弱点，我们的各项工作就会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
