〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“并进”，方能抵达艺术魅力之宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与友人谈军事文学的艺术魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学的艺术魅力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上正在讨论如何创造具有更大艺术魅力的军事文学。有人主张“男子汉式的强健和勇武”应是军事文学所特具的魅力，有人认为不该如此偏狭和单一，军事文学自身亦应做到“多边多义，多色多元”，“要有浩歌，也要有小唱”。这使我想起你那篇题为《内容的充实要与技巧并进》的文艺通信（刊5月10日《解放军报》），虽然你主要谈的是军事题材创作的内容、形式及其相互关系，但是与正在讨论中的军事文学的艺术魅力问题又颇多关联。有些意见你说得很精当中肯，也有些意见论据似欠充分甚或失之偏执。兹略举数端，容加考订。
    一、我十分赞赏你通信题目的鲜明性。尽管这句话是从鲁迅关于“内容的充实”要“与技巧并进”的一段话拼接起来的，但是它忠实于鲁迅的原意，而且用来研讨如何创造具有更大艺术魅力的军事文学，也很有现实指导意义。
    艺术魅力不是文学姑娘肩上的纱巾，不是附着于作品外部的装饰和点缀，而是那令人“眼识为之迷漾”，“脑筋为之摇r”、“神经为之营注”的全部姿质仪容，是内容美与形式美的和谐统一的产儿。因此我完全同意你这方面的意见，即，单是追求文学手段的更新，技巧的上达，而倘若内容空泛浅薄，甚或猥琐低下，那不过是舞文弄墨，不过是金玉其外，败絮其中，是不会有艺术魅力可言的；同时，我还想补充说，倘使只注意作品内容的正确，而艺术上却粗制滥造，或总是一些老主题、老人物、老故事、老套套，那也是索然寡味，倒入胃口的。把这两方面的意思合到一起，就是鲁迅的“内容的充实”要“与技巧并进”，也是追求艺术魅力所不宜偏废的基本原则。“并进”，才有思想性和艺术性的完美结合；“并进”，才是通向艺术魅力之宫的坦途。重视一方，轻视另一方，所追求的艺术魅力就有偏枯机陧的危险。因此，我觉得你的通信的题旨本身，对于当前这场讨论，就很有警策作用和路标一般的价值。
    二、我感到比较惋惜的是，你整篇通信立论的重心有些旁落在“根本的还是内容”这句话上。这使你的理论车轮稍稍有些倾斜而偏离了鲁迅“并进”论的双轨。
    为了证明内容的充实比形式技巧的追求更重要、更有价值，你强调说“文学作品之所以对人产生影响，之所以能够传世，主要还是因它的内容决定的。”这里，你几乎完全忽视了问题的另一面：“言之无文，行而不远”。单有思想内容的正确和主题的深刻，而无能令读者为之倾倒的艺术传达，影响当世尚且不能，何论传世呢！几千年的人类文明所创造累积起来的文学艺术作品有如恒河沙数，能够传世的只是其中少数旨深辞巧、文质相宜、富有艺术魅力的佼佼者。唐顺之《答茅鹿门知县书》里那段话，无非是重复了“人品重于文品”的古训，并无重质轻文的意思。中外古今许多大师都极推崇“文学的最高境界是无技巧”，但是也并非不要人们讲求技巧，而是要求“把自己的技巧熟练地掌握到那种程度，以致工作过程中很少想到技巧，好似一个行走的人不丢考虑行走的机械原理一样”（列夫・托尔斯泰语）。以“平淡”、“自然”见称于世的陶渊明，其诗文“不是无绳削。但绳削到自然处，故见其淡之妙，不见其削之迹”（明・王圻语）。以这样的眼光来看《高山下的花环》、《射天狼》、《引而不发》等作品，褒其主题深刻独到则可，谓其形式技巧无足道则不可也。否则，你所称羡的“思想震撼力”将何所依附、何由发韧呢？
    三、为了证明“当前对我们大多数部队作者来说，应该把深入生活、汲取养料、克服作品的思想贫血症作为主攻的目标”这个结论的正确性，你对“许多（军事文学）作品缺少艺术魅力”的倾向采取比较宽容的态度，而对“文学手段有所更新”的作品则苛责挑剔得有些过份。但是这样一来，你的结论的正确性反而是可疑的了。
    我承认，创作者从理论上追求“内容的充实”“与技巧并进”是一回事，创作实践中能否充分实现二者的完美结合是又一回事。创作者由于种种主客观因素的局限，出现内容优于形式（如你所说的“内容充实”但是“手段陈旧”）或形式美于内容（如你所说的“瘠义肥辞”）的情形也是经常发生的。这两种不同的倾向都是作品缺乏艺术魅力的病征。为了创造具有更大艺术魅力的军事文学，两种病都该诊治，不能说甲病比乙病危害小，正如不能说“左”比右对革命的危害小是一样的。对待在内容与形式的相互关系上所发生的创作流弊，评论可以而且应当象毛泽东同志指出的那样，从实际出发，去“进行文艺问题上的两条战线上的斗争”，而不宜注意了一种倾向，就忽视或放松另一种倾向。
    从军事文学发展的总体上看，某一阶段某种倾向更突出，评论特别把它强调出来，甚至提出“主攻的目标”的口号来也未尝不可，但是要提得准确，强调得适当，就须有比较切合实际的调查研究。我军的文学艺术创作，向来以重视思想内容的积极健康著称，这无疑是应当继续坚持和发扬的。近年来即或有你所说的“瘠义肥辞”和“思想贫血症”出现，是否已经成为主导的倾向，到了“大多数部队作者”都应把它作为“主攻的目标”的地步，看来还是可以商榷的吧。我最近也比较集中地读了一些军事文学新作，所得印象与你通信里所说的就不太一样，“文学手段有所更新”的作品还不是那么多，它们的“义”既不见得多么“瘠”，它们的“辞”也不见得多么“肥”，相反地，文学手段无所变化，墨守“十年一贯制”的老题材、老主题、老写法的平庸之作，倒还占着相当一些数量。联系我们部队“过去由于思想不够解放，在艺术上不大胆，缺乏创造性，不管什么东西，不敢谈创新，不敢谈艺术性，形成了一种套套，要突破不容易”等实际情况，我感到刘白羽同志提出的“创造具有更大艺术魅力的军事文学”的口号实有更强烈的针对性。他在和李存葆同志谈《高山下的花环》的时候说：“我讲的艺术魅力，换一句话，就是指作品的思想性和艺术性的完美的结合。甚至还可以更突出地强调艺术性的问题。”这些话言简意明，既坚持了“内容的充实”要“与技巧并进”的原则，又从当前军事题材创作实际存在的薄弱环节出发，强调了所应强调的。我想你也是会有同感的吧？
〖-ZW/正文〗
