〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空一师领导班子学习朱伯儒见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映，师领导学习朱伯儒“炭火精神”，变得更可敬可亲了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风空军航空兵一师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当干部就要当朱伯儒这样的干部，使群众感到既可敬，又可亲。”这是空军航空兵一师领导班子联系实际学习朱伯儒的体会。
    “山外青山楼外楼，更有先进在前头。”空一师党委学习朱伯儒的先进事迹，使领导班子成员开阔了眼界。他们感到，朱伯儒几十年如一日，不谋私利，不搞特权，在不正之风面前是一棵参天大树，对群众真诚“高攀”，热情帮助，是一盆燃旺的炭火。这样的领导干部才是既可敬又可亲。大家以朱伯儒为镜子，从这两个方面对照检查，感到都存在不少差距，尤其在关心群众方面，差距更大一些。为此，师党委制定了“八项措施”，作出了“五项规定”，并打印下发，让群众监督。行动中大家更自觉了。在这次领导班子调整中，空一师的领导班子先后有十四名同志调进调出，都是一杯清茶完成了新老交接。前不久师里调整住房，有三位新进班子的领导干部住房紧张，有的一家四口人只住二十几平方米，本应在调整的范围内，他们都主动提出把房子让给下级干部。
    为了克服过去对群众生活关心不够的问题，今年5月党委派出调查组，深入基层调查研究。有的到连队和训练现场，了解训练第一线生活保障上存在的问题；有的深入边远分散小单位了解他们的实际困难；有的专题调查干部的生活福利问题。在调查的基础上，师党委召开会议认真研究，根据部队现有条件，决定办好六件事：一是腾出一些房子，改建三十四间临时来队家属招待所，并配齐餐具被褥；二是把一栋旧楼修好作仓库，腾出一栋仓库楼改建成家属楼，改善干部住房条件；三是解决飞行时往机场送饭的问题，保证在机场执勤的干部战士按时吃上热饭热菜；四是为机场空地勤休息室增添休息设备；五是增设退休、离休老干部活动室；六是批准并设法安排符合条件的一些干部家属随军。
    决定作出后，党委成员分头抓落实，到目前，六件事中除干部家属随军一项正在抓紧进行外，其它五件已经基本办成。干部战士高兴他说：师领导学习朱伯儒见行动，变得更可敬可亲了。   （柳学顺、李志臣）
〖-ZW/正文〗
