〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队大力支援地方抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，西藏出现了有气象资料记载以来的最大旱灾，驻藏部队一万多名指战员投入了抗旱斗争。
    由于持续近两个月的高温天气，久旱少雨，拉萨河流域、严楚河流域和雅鲁藏布江中上游主要产粮区地下水位下降，水井干枯，一些河水断流，一百二十四万亩良田受到干旱威胁。西藏军区政委王心前、副政委杨世喜等都下去了解灾情，指挥部队抗旱。拉萨市城关区团结农业合作社和翻身公社一队的八百多亩土地，由于抽水机缺乏柴油，有一半庄稼无法灌溉。某高炮团及时支援了群众近千升柴油，保证了灌溉。曲水县大片农田干旱，驻军某部通信五连连长张正玖和指导员程任华带领技术人员，抬上连队的发电机和水泵去支援群众抗旱。驻山南某部和群众共用一条水渠，干旱造成了双方用水紧张。部队自己规定：每星期用水一个白天和两个晚上，其余时间保证群众浇灌。昌都驻军紧缩生活用水，从部队的水库中抽水灌溉农田，救活了群众的一百多亩青稞和小麦。  （孙友军、聂念新）
〖-ZW/正文〗
