〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评《蓝天音乐会》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部歌舞团、歌剧团和中国音协《歌曲》编辑部联合举办的《蓝天音乐会》，主题鲜明、内容丰富、形式多样，具有强烈的时代气息和空军部队特点。那铿锵有力、回旋起伙的乐曲，那奔放激越、热情明快的歌唱，那亲切感人、悠扬悦耳的琴声，给我留下了深刻的印象。
    这次音乐会演出的几十首新作，除祖国的赞歌、党的颂歌外，主要是反映空军部队战斗生活、表现空军指战员思想感情的歌曲、乐曲。音乐会一开始，雄壮有力的《飞行进行曲》就把听众带入一个壮美的境界，随着乐队的音响，时而如雄鹰穿云破雾，刺向长空；时而似银燕自由盘旋，邀游蓝天，教人心驰神往。随之演奏的《美丽的蓝天》，意境深邃，感情细腻，加上人声伴唱的烘托，真使那美丽的蓝天更加绚丽多姿，听来，一股对祖国蓝天的眷恋之情由然而生。乐队对几首乐曲的演奏，情绪饱满，配合默契，声部比较平衡，的确具有一定的音乐素质。
    空军的音乐工作者经常深入部队，善于从生活的许多侧面准确地反映部队的精神面貌，把指战员朝气蓬勃、英雄豪迈的形象刻画得栩栩如生。在这次音乐会上，既有短小抒情的《黄昏机场》，也有含蓄轻柔的《洁白的云朵》；既有豪情似火的《年轻的飞行员》，也有明快乐观的《我爱这战斗的生活》，还有《把心贴着祖国》、《小小蜡烛》等。这些歌曲，无一不使人感到空军战士对祖国的赤子之心和对人民的鱼水之情。再加上那委婉悠扬、生动活泼的二胡、手风琴的独奏，更给音乐会增添色彩和生气。
    部队特点突出，生活气息浓郁，民族风格纯朴，在这个音乐会上表现得很鲜明。例如，《飞吧，战鹰》颇有驰翔万里，勇往直前的气概，《晨风吹过机场的小道》亲切优美，犹如夜航归来的飞行员向祖国祝福早安的声音。又如，《欢迎你回来看一看》、《常想起家乡那条河》、《山间小径》等，都是地区特色明显，乡土风情浓厚，听来亲切悦耳。在演唱上，初露头角的几位年轻的歌唱演员，也各有特色。花腔女高音接厚芳演唱的《蜜蜂与蝴蝶》，以明亮的声音，灵活的行腔引人入胜。男中音佟铁鑫，演唱电影《当代人》插曲《年轻的心》，声音宽厚圆润，气质激昂适度。抒情女高音金曼演唱《我们都爱美》，音色甜美松弛，感情亲切挚朴。抒情女高音郑莉演唱的《青春是一根神奇的琴弦》，柔而不绵，激而不躁，振奋人心。他们虽然还很年轻，但是如果今后继续虚心好学、勇于实践，在歌唱艺术上一定是大有希望的。在表演形式上，这个音乐会经过精心设计，力求多变，合奏，独奏，男女声独唱、二重唱，女声二重唱等，演奏不拘一格。以男女声二重唱为例，在演唱《夜航谣》时，根据表达内容的需要，开头乐段以轻声演唱，增强了夜幕的感觉。在演唱《在希望的田野上》时，较好发挥了二重唱形式的特点，把合唱的一些和声对位旋律揉而为一，听来就比独唱更丰富更热情更有活力。乐队的伴奏也根据演员和内容的需求加以变化，显得新颖活泼，和谐多彩，博得了听众的欢迎。
    空政歌舞团、歌剧团曾以创作演出《革命历史歌曲表演唱》和《江姐》而为军内外观众所熟悉。近几年来，他们继承和发扬我军文艺工作的光荣传统，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，为了适应历史新时期的需要，不断注意抓新作品的创作，抓青年演员的培养，强调在面向连队、为兵服务中加强艺术实践。因而，他们有经验丰富的创作班子，有独具一格的声乐演员，有在军内外闻名的保留曲目。这个音乐会，就是他们继前年《蓝天畅想曲音乐会》之后所作的又一次新的探索，尝试通过具有空军鲜明特点和多种风格的创作和演唱，努力满足军内外观众中不同年龄、不同职业、不同文化水平、不同兴趣的需要。看来，他们美好的初衷，得到了良好的效果，这是很令人高兴的！
〖-ZW/正文〗
