〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军对训练改革项目进行科学论证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六个项目被肯定，五个项目停止试验，对一批项目提出改进意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李文朝靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 济南部队某军对三十八个训练改革项目进行了科学论证。十六个项目被肯定，五个项目停止试验，另外，对一大批项目提出了改进、补充、完善、提高的意见。
    今年，这个军上上下下训练改革的热情很高，仅团以上的改革项目就有六十六个。这些项目，大部分符合改革的精神和要求。但也有些只是内容上的增减，程序上的分合，只能算改进，不属于改革；有的则缺乏科学根据，改得不尽合理；还有的改革项目在局部行得通，在全局则行不通。针对以上问题，军党委决定在全军范围内开展一次对改革项目的科学论证活动。
    一是进行决策论证。即对改革进行可行性研究，看是否适应现代战争的需要，是否符合当前训练的要求，从大的前提出发，对改革能否成立作出决策。某团把单兵的技术课目和战术课目合并起来训练，因合并得太多，用战术训练代替基础技术训练，违背了某些课目训练的规律，使训练质量受到影响。通过决策论证，否定了这项改革。某团搞的“单兵战斗动作编班训练”改革，把单兵训练动作按照实战需要，编成十项九十个动作，把单兵昼夜攻防战斗动作进行编组综合训练，避免了重训、漏训，提高了战术训练时效。通过论证，大家确认这项改革有五条好处，应予肯定。军里决定在全军推广。
    二是进行效果论证。主要是用事实、数据来说明改革的效果好不好。军司令部对某师炮团“八五加农炮连打坦克一条龙配套训练法”进行效果论证时，把部队拉到靶场，进行了远、中、近三种距离、多种火器、多样方法、不同时机的实弹射击验证，取得了火炮超直射距离命中70％，有效射程内命中100％的好成绩。近距离多种火器组成反坦克网在验证中他取得了理想效果。军里决定派人帮助总结经验，召开现场会予以推广。他们也发现有的改革项目效果不明显，经不起实践检验，便讲明道理，放弃试验。
    三是进行关联论证。一项训练改革，往往牵扯到许多方面。有的改革项目，从局部看是可行的，但从全局看，对其他工作影响很大，不能进行；有的改革项目从全局上看有改的必要，但它涉及的问题较多，需要作通盘协调。这个军进行新老兵分编分训改革试点的单位有十几个，分为班、排、连、营四种形式。军师各级在进行关联论证时，广泛征求了司政后各部门的意见，从不同角度上进行利弊关系论证，最后一致认为，分编分训以营为单位比较适宜。他们还发现，三年一个周期矛盾较多，有的部队有时不能连续三年全训，因此，分编分训几年一周期为好，应按各单业实际情况确定。
    目前，这个军对训练改革的科学论证活动正在深入进行中。军党委决定，把这项工作作为今后指导部队训练改革的经常性活动，长期坚持下去。  （孙其海、李文朝、靳士考）
〖-ZW/正文〗
