〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真会见泰国下议院议员团谈到柬埔寨问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反霸必胜霸权必败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泰国下议院柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真指出，柬埔寨问题不仅是东南亚的问题，而且是一个世界性的问题。他说，反霸必胜，霸权必败。因为全世界人民都反对霸权主义。
    彭真说，中泰两国在近代历史上有着共同的遭遇，在当前国际形势下面临着相同的任务，两国人民之间的关系是牢固的兄弟关系。
    他说，中泰建交以来，两国关系一直在不断地巩固和发展，今后有着更加广阔的发展前景。他希望两国继续扩大交往，增进相互了解，发展各种形式的合作，使两国在发展各自的经济和文化、改善人民生活的事业中取得更快的进步。
    彭真向泰国客人介绍中国建设情况时说，建国后经过三年的恢复时期，到1954年粮食总产量增加到两干三百多亿斤，去年全国粮食产量提高到七千多亿斤。去年全国的工业总产值等于1951年的二十一倍。这说明，尽管我们在这期间犯了不少错误，走了一些弯路，但经济发展的速度还是比较快的。
    彭真说，目前中国还比较落后。但是，近几年我国经济发展的情况是好的。我们认为，再经过二十年的努力，到本世纪末工农业年总产值翻两番的目标是完全可以达到的。
    彭真对乌泰说，你们泰国的自然条件更好。我相信，你们发展经济、建设国家的努力也一定能取得成功。
    乌泰议长对议员团在访华期间受到的热情、友好、亲切的接待表示感谢。他说，这次访问加深了我们对中国的了解。通过访问，我们得到的是亲戚般的友谊、兄弟般的关系和真诚的平等相待，这是用金钱无法买到的宝贵收获。
    彭真说，国家不论大小，不分强弱，应当一律平等，这是中国政府的一贯主张。这个原则也体现在去年通过的新宪法中，是中国的国策，也是全国人民的普遍认识。我们对泰国和所有第三世界国家都采取平等相待的态度。我们愿意同你们在平等互利的基础上互相帮助，交流经验，共同前进。
    彭真请乌泰议长回国后转达他对普密蓬国王和泰国国会领导人的亲切问候。
    会见在人民大会堂举行。会见后，彭真设午宴招待泰国贵宾。
    人大常委会副委员长廖汉生，人大常委会委员何英，人大常委会副秘书长王厚德，外交部副部长官达非参加了会见和宴会。在座的还有泰国驻华大使奥拉春。RW：彭真；会见
〖-ZW/正文〗
