〖ZQ/总期〗9353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾资源介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日台湾/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾，土壤肥沃，多数地方四季如春，不仅农产资源十分丰富，而且能源资源和矿产资源也有一定的储量，是我国富饶美丽的宝岛。
    农林资源丰富
    台湾省面积约三万六千平方公里。其中耕地面帜约九十一万余公顷。主要农作物分为粮食、经济作物和土特产三大类。
    粮食作物包括水稻和杂粮两大项。稻谷一年两熟，南部地区可三熟，而且产量高、米质好，著名的“蓬莱米”，一向最受台湾同胞喜爱。稻谷种植面积三十年来一直保持在七十万公顷上下，近几年的年产量约在二百四十万吨左右。以每亩单产而论，目前在亚洲仅次于日本和南朝鲜，是生产水平较高的地区。
    经济作物和土特产主要有甘蔗、香蕉、柑桔、茶、芦笋等。其中甘蔗年产量九百万吨上下，年产砂糖八十万吨左右，半数供外销。香蕉在台湾被称为水果之王，一年四季均可栽培，产量居世界第四位。冻顶茶、乌龙茶和铁观音驰名中外。
    台湾地区自然环境十分适宜林木生长，有热带、亚热带的常绿阔叶林，也有温带的阔叶林和针叶林，还有寒带的针叶林。各类树种共计约四千余种，森林面积约占生岛面积52％，是亚洲有名的天然植物园之一。但是，由于长期滥采盗伐，森林资源受到了很大的破坏。自七十年代中期以来，加强了保护措施，正在逐渐恢复元气。
    渔畜种类多
    台湾所处的地理位置及其气候等条件，对发展渔业和畜养业十分有利。台湾海域的鱼类多达三百余种，其中以鲔鱼、鳗鱼及虾三类，收益较多。渔业生产在全省农业中的地位仅次于种植业和畜牧业，居第三位，近年来，渔业生产发展速度较快，大大超过种植、畜牧和林业，年产值已占农业生产总值五分之一以上。
    从六十年代中期以来，台湾畜养业在经营方式上逐步转向专业化、企业化饲养。目前全省半数以上的猪和鸡由畜牧村、畜牧场和专业农户饲养。据1982年统计，全省共有饲养户十二万户以上，生猪存栏数为五百二十万头左右，年屠宰数超过七百万头。
    矿业潜力大
    台湾已发现的矿藏有煤、石油、金、铜、硫磺、大理石、矽沙、白云石等八十多种。
    能源资源可供发展现代工业的主要有煤、石油、天然气、水力等，其中煤储量较丰富，可供开采的蕴藏量估计约三亿二千万吨。台湾由于地处亚热带，雨量充沛，全岛大小河川一百五十余条，河流落差大，水流急，水力资源蕴藏最为丰富。据估计，实际可供开发利用的水力蕴藏量为五百三十万千瓦。另外，全岛还有近九十处温泉，其中十二处有经济价值。
    矿产资源较有开采价值的有金、银、铜、铁四种。金银矿在台湾金属矿床中具有相当重要的位置，金矿脉与砂金分布面积广阔，约六千平方公里，估计全部蕴藏量近二百万两。铜矿石储量估计为一千五百万吨。
    台湾的非金属矿种类较多，其中石灰石蕴藏量四十五亿吨，大理石蕴藏量三千亿吨，白云石储量约一亿吨。此外，台湾玉石的储量至少在六十万吨以上，翠玉年产达一千吨，居世界第一位。
    台南市多处古迹遭破坏
    台南市是台湾兴建最早的城市，当年郑成功收复台湾后，曾设承天府于此，古迹甚多。据台湾报纸报道，由专家学者组成的古迹评鉴小组，最近察看了台南市的二十多处古迹，发现十之八九已遭到破坏。由郑成功的儿子郑经主持兴建的台湾最早的台南孔庙，因年久失修，不少梁柱腐朽不堪。庙内一块古碑被以前的“市长”肆意刻上文字。清代乾隆时为加强海防修筑的平安小炮台防壁，长三百米，现在已破坏得分成数段，而且紧贴防壁盖起大楼。
    专家学者指出，台南古迹是中华民族文化遗产的一部分，建筑用料均为先民从大陆运来，显示着台湾与大陆密不可分的地缘、血缘关系，主管单位不能视而不见，任遭破坏。  （新华）
    台湾省合中县莲花湖边的龙虎塔。
〖-ZW/正文〗
