〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士合理消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从某团收发室获悉，今年以来，这个团战士的汇款单及包裹比去年同期增长64％。该团五连，10月份收到汇款单130多张。家里寄来这么多钱干什么用了？
    笔者来到六连调查，76％的战士说钱主要用在吃喝交际上。从西安市入伍的战士小魏，每天至少抽一盒7角钱的“金丝猴”，津贴费不够，半年就背上百元的债。类似的战士在全连占三分之一以上。
    战士的交往增多了，有个战士两月请了5次客，每次至少花十几元。他说，礼尚往来，吃请就得回请，这也是加深友谊、广交际的一种方式。
    送礼风也颇盛行。什么新婚礼、生日礼、乔迁礼等，名目繁多，价码看涨。以前战士结婚互送日记本、毛巾之类就能表示心意，现在送一条床单还觉得过意不去。一名战士半年津贴不过120元，而送礼就花了200多元。我问他有何感想，他说没办法，怕别人说他“抠”，勒紧裤腰带也得增加“感情投资”。
    有的人认为，军人的消费也应跟上时代，吃讲营养，穿讲漂亮。于是，吃连队的饭，还要自己买麦乳精、奶粉等。羡慕时装，有的买新式皮鞋、夹克、呢子服；有的探家前从头到脚排场一通。难怪有的战士感叹：探一次家，背一身债。花钱大手大脚的战士中，有些家庭经济富裕，但多数家庭还一般化。有的战士向家中索不到钱就借，或到地方商摊赊账。
    这种超负荷消费的现象应该引起各级领导重视，引导大家克服奢侈摆阔的思想，并把引导消费纳入连队管理和思想工作的内容。有的连队开展“无烟连”、“有奖储蓄”、“花钱的艺术”讲座等活动，不失为引导和督促战士计划开支、合理消费的一种好办法。
〖-ZW/正文〗
