〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改革演习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习消耗减半成绩提高一等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演习改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、任燕军报道：某集团军积极克服实兵检验性演习中经费和物资保障不足等困难，改革演练方法，探索消耗低效益好的演习途径，取得了较好的训练效益。11月上旬演习结束后公布的数字表明：各种弹药、油料等物资消耗与过去同等规模的演习相比减少一半多，97.5％的团以上首长机关指挥作业及部队协同动作成绩均在良好以上，成绩比过去提高一等。
    在财力物力难以保障“齐装满员”的情况下，他们经过反复论证，合理地确定集团军参加演练的部队，按比例适当减少坦克、火炮等大型装备参加的数量，并采取“建制指挥、轮流作业”等形式，在演习中形成一定的战场态势，保证指挥员和机关作业的展开。
    他们还改变以往“长途奔袭”选择演练地域的做法，以近似实战为出发点，组织人员就近详细勘察选择，距离近2/3而又相似的演练地域，把功夫下在对地形加以改造和利用上，既克服了因场地熟悉影响训练效果，又解决了“打一仗换一个场地”消耗增大的问题。这次演习在不到400平方公里地域内进行了“反空降”、“坚守要点”等5个课题的演练，减少了大型装备频繁转场的空耗。
    这个集团军还改变以往演练中完全模拟一个作战行动全过程的做法。根据“抗敌局部入侵支援边境防御作战”的演练课题，确定首长机关指挥作业练全程，大型装备部队重点阶段做动作的方法，相对集中财力物力保障演练重点难点阶段上使用。
    这样既突出了演练中的重点课目，又节省了大量的摩托小时。
〖-ZW/正文〗
