〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子创造文明的生活环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段宇红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，登门拜访一位战友。他那未满3岁的儿子天真活泼，能背几首唐诗，能来几个舞蹈动作，很是惹人喜爱。遗憾的是，这孩子对厉声管教他的父母，不时地“回敬”几句粗言秽语。如不是亲耳所闻，简直难以相信这些话会出自3岁儿童之口。可他父母却得意地笑着，似乎很赏识儿子的“聪明”。我担忧地问战友，这些话孩子是从哪学来的，他说：“还不是大人平时骂他的话，他对这些东西学得倒挺快。”
    做父母的都希望自己的孩子有出息，但却不知自己的一言一行时时刻刻对孩子起着潜移默化的作用。孩子的心灵就象一张洁白的纸，上面究竟画什么，涂什么，在很大程度上反映的是家长的情趣。
    父母是孩子第一启蒙老师。孩子的可塑性极强，个性的形成很容易受周围环境的影响。家庭是孩子的主要生活环境。父母们的言语粗俗，行为不文明，难免给孩子以不良影响。所以真正爱孩子的父母，要检点自己的言行，做好样子，给孩子创造一个文明的生活环境。
〖-ZW/正文〗
