〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某仓库艰苦奋斗沉思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝辛福义田洪德张宝宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某军需仓库，40年艰苦创业的历程，留下了一串串闪光的足迹：60年代，被树为全军后勤战线“艰苦奋斗，勤俭节约”的一面红旗；70年代，被评为济南军区艰苦创业的典型；80年代，又成为全军仓库的先进单位；今年，他们又夺得了济南军区专业仓库检查评比第一名的锦旗。
    正是建功立业日 艰苦奋斗未过时
    一股“高消费”之风，以人们来不及回味的速度，冲进了鲁南偏僻乡镇的军营。于是，这座“艰苦奋斗的堡垒”里一度发生了风变：战士家中的汇款单多了，泔水缸里的剩馒头多了，“九年一双鞋”的“节约标兵”图片，为“一年九双鞋”的后来者不屑一顾，“节约箱”被视为过了时的“废品箱”扔弃一旁。
    于是，围绕新形势下还要不要提倡艰苦奋斗这一问题，库党委组织干部战士搞了一次“无记名答卷”。答卷是一次曝光：“艰苦奋斗是吃穿小事，领导不必去管”；“提倡艰苦奋斗与提高物质文化生活相矛盾”；“时代发展了，艰苦奋斗是应当破除的旧观念”……但多数同志认为，艰苦奋斗精神还得要，只是讲不出更多的道理。
    窗外下着着雪，全库干部战士围坐在火炉旁，听库党委书记、政治协理员张西仁摆“国情”，问“家情”。他查资料，找数据，向大家讲明了一个严峻的现实：我国人均国民生产总值排在世界第100位之后，人均国民收入仅为美、日等国的十几分之一，不到世界人均国民收入的1/3。他问张三，问李四，结论是：全库干部战士的家庭，虽然这些年生活提高幅度很大，但日子比较紧巴的还不少。实情一摆，那些认为艰苦奋斗已经过时和持盲目享乐观念的同志，自惭理屈地低下了头。
    库党委还组织了自我教育答辩会。干部战士各抒己见，相互答辩，话越说越透，理越辩越明：祖国四化大业百事待举，正是建功立业日，艰苦奋斗未过时。
    从此，库风出现了转机。废品堆里的“节约箱”，又被整修一新，堂堂正正地放在每栋库房的门口。保管队又恢复了解绳扣、缝包装皮的老传统，1987年仅这两项就为库里节约4000余元；汽车班制定了节约油、材料的措施，一年平均节约油、材料达到了20％；全库24项包干经费，不但拉平，还略有节余；战士家中的汇款单不见了，手中的存款折多起来。
    艰苦不是守穷 奋斗为了创业
    艰苦奋斗的内涵是什么？仁者见仁，智者见智。
    10年前，仓库近百号人，大都挤在早年矿务局建井队留下的两排低矮简陋的平房里，一间年久失修的旧澡塘里也挤住着20多人。为了改善干部战士的住房条件，主任杨玉良提出了拆除破旧平房，自筹资金盖楼房的建库方案。消息传出，全库舆论哗然：
    “什么！要拆拱顶平房，这不是想拆掉咱艰苦奋斗的光荣传统吗？”
    “艰苦奋斗是咱仓库的传家宝，不能在咱们手里断送！”
    “拆平房盖楼房，在别的单位行得通，在咱仓库要慎重，咱是全军后勤战线艰苦奋斗的红旗啊！”
    杨主任鲜明地提出了一个发人深思的问题：“什么是艰苦奋斗？我们艰苦奋斗是为了什么？”
    一些人迷惘了，一些人陷入了沉思：在越穷越革命的年代里，艰苦奋斗的优良传统也一度遭到扭曲。难道我们继承发扬艰苦奋斗的光荣传统，就是要守穷摊子摆穷相吗？
    正确的教育引导，使干部战士从“穷奋斗，奋斗穷”的怪圈中走了出来。艰苦奋斗是为了创立新业。于是，不怕艰苦，顽强奋斗的革命精神，在拆平房盖楼房的创业中显示出威力。从库领导到干部战士，他们自己拉沙子，自己动手灌制水泥预制楼板，自己搬砖运石，拆房备料。修建两栋1500平方米的战士宿舍楼，他们只雇请了18名技术工人，各类小工和砌内墙的辅助技术工作，全靠自己动手。
    仓库9年大变样。昔日破旧的库房，已为5栋百米标准化库房所代替；工作生活区里的简陋平房，换成了5栋挺拔美观的楼房；4200平方米的水泥路面，全部取代了当年的灰渣路和黄土路面。整个库区严整清洁；新建了干部战士澡塘、3处体育活动场所和7个活动室的战士之家；开辟了两个院中花园，假山、喷泉、绿树、红花点缀其间。仓库初步形成了布局合理、设施配套、环境优美的花园式单位。艰苦奋斗的崇高精神，结出了可喜的创业之果。
    呼进新鲜空气 讲究创业效益
    去年4月，上级指示这个仓库在搞好正常工作的同时，于年内完成推销32个品种、价值205万元积压物资的任务。库党委接到任务后，成立了领导小组，派出5名同志背上样品去安徽，下江苏，跑了大半个山东。他们走村下乡，赶集上店，四处联系，八方推销。结果东奔西跑3个月，旅差费花了千余元，只卖出了4万元物品。这时有人提出，报纸作产品广告传递信息快，何不试一试？库领导决定花600元在《大众日报》上刊登了一则火柴盒大的广告。就在有人气呼呼地指责这种做法的时候，一个个客户找上门来，第一天就来了上百人，成交额达到12万元。
    用老办法3个月花费千元推销4万元的物资，用新办法一天就订货12万元，战士服了，领导的手脚也更放开了。接着他们又拿出3千元在《河南日报》、《河北日报》等11家报纸上刊登了推销广告，把大量外省客户也吸引过来。到11月份就全部处理完205万元的物品，提前1个月圆满完成了任务，荣获军区清仓利库第一名，得到了一笔奖金。
    人们从中受到深刻启迪：前进的时代呼唤着创业步伐，艰苦奋斗必须讲求创业效益。
    俭以养德 艰能砺志
    今年初夏，在拆除旧房、刮除旧砖上灰渣的业余劳动中，库领导考虑到天气炎热，工作繁忙，战士体力消耗较大，决定每清理好一块旧砖，给5厘钱的奖励。然而，这微不足道的5厘钱，竟在部分战士中引起了两种不同的效应。一种是不想要钱也不干活。另一种则是变着法儿多捞钱。有个班把比较容易刮净的旧砖先圈占起来，自己干不完也不让别人帮忙。针对这种偏向，他们加强了俭以养德、艰能砺志的教育，引导大家自觉在艰苦奋斗的过程中陶冶思想，磨练意志，使艰苦奋斗的优良传统，在艰苦创业的进程中，既出经济效应，又出精神效应。
    俭以养德，艰能砺志。如今，这个艰苦奋斗了40年的军需仓库，既结出了累累创业果，又育出了代代创业人。建库以来已经换了九任领导，每一任都把“物资堆成山，一丝也不沾”和“精算细抠，一丝不丢”的警句作为座右铭，个个都是勤俭廉启、艰苦奋斗的带头人。现任仓库主任刘乃良人称“铁算盘”。年初车库翻建，建筑队开口就要7.5万元，刘主任手拿计算器和营房助理员精心计算，一下省出了1.2万元。保管员出身的副主任孙福臣，早就是仓库有名的红管家。去年处理仓库积压物资时他是组长，成了想讨便宜价的客户们“进攻”的主要对象。再重的礼品也没有砸开他这把“铁锁”。有个个体户一次就偷偷塞给他500元的红包要他压低价格。但他死活不吃“这一口”，钱，一分没收；价，一厘没降。政治协理员张西仁，哪里活累活重他带头住那里冲。开挖路基时要打眼装药放炮，危险性大，他把这个活全包了。干部带头勤俭廉洁，艰苦奋斗，战士也都照着样子做，日久天长，蔚成风气。
    仓库保管队的干部战士换了一茬又一茬，勤俭节约的作风代代相传。看，战士们又在缝旧包装皮了。 张宝宗摄
〖-ZW/正文〗
