〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信东风唤不回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们为共和国军队现代化、正规化建设取得一系列成就而感奋的时候，又惊异地发现，和平时期部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，正严重地侵蚀着共和国军队的肌体。松散不治，难以强兵。这已成为全军上下的呼唤。
    但是，不可否认，许多同志在对部队的松散问题心急如焚之余，却又有些信心不足。
    一曰：松散原因复杂，问题较多，“一根绳子捆不住一堆土豆”。面对松散的普遍现象，既有“老虎吃天，不知从何下口”之忧，又有“法不责众”之虑，感到无能为力。
    二曰：没有迫在眉睫的战争刺激、“和平官”、“和平兵”紧张不起来，松散难免，唱唱“一阵紧一阵松”的咏叹调也就罢了。
    三曰：管严了容易引起矛盾激化，怕旧洞没堵住，反而捅出新窟窿。现在是“事故连着乌纱帽”，小松小散能混得下去，严出了事故谁兜得了？
    四曰：带兵人一副肠子两头挂，将心散了怎么去治散兵？有关政策不完善，干部“身在军营心在地方”，客观上为冶松治散增加了难度。
    正所谓：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”松散这个几治不愈的顽症，使一些同志信心衰减了。这无疑直接影响了我们对松散问题的治理。
    试问，我们部队的松散问题，是否象某些同志想象的那样消极，已经成了“不治之症”了呢？当我们对部队松散问题的根源有了清醒的认识，把思维“聚焦”在和平时期治军规律上之后，完全可以理直气壮地回答：消极没有道理，松散完全可治！
    确立部队建设以提高战斗力为标准的指导思想，从根本上理顺了和平时期从严治军的思路。我们这支在战事年代成长壮大和长期把自己摆在临战状态的人民军队，在进入相对和平稳定和改革开放这个特定的历史阶段之后，遇到很多新情况、新问题，必定有一个新的适应过程。因此，其间部队出现一些松散问题并不奇怪。只要全军将士认准一个道理――提高战斗力是和平时期部队建设和改革的唯一标准。从而驱散治军指导思想上的迷惘，从制度上保证“以军为主”的，确立衡量各项工作的尺子，就能尽快结束部队工作随“游动目标”而变化造成的混乱，在严格的训练中保持军队的“常盈之气”，增强抵御社会环境消极影响的能力，带来从严治军之风。
    过去，勤务人员的松散现象在许多单位比较突出，成为部队管理链条上的最薄弱环节。广州军区某师从训练入手，治理勤务人员的松散问题，设立了军人仪表、队列动作、射击投弹、单兵战术、本职专业和应用操作等一套训练课目，采取集中与分散、短期与长期、统一与归口的训练方法，使全师勤务人员军人素质大为提高，松散现象为之一扫。今年8月，在广州军区召开的治松治散现场会上，与会代表看到，这个师两个勤务人员分队盘腿坐地，双手搭膝，两眼平视，任凭秋雨浇了半个多小时，一个个一动不动，如铁铸一般，大家感慨不已：“严格训练确实是治松治散的良方妙药。”
    军队改革的不断深化，为部队治理松散创造了良好的内部环境。我军在精简整编后，探寻和遵循治军规律，先后制定出了干部工作的“三个条例”，实行了新的军衔制度，颁发了条令条例的一系列补充规定，为“有章可循，有法可依”从严治军，奠定了基础。与此同时，各部队积极探索和平时期军队管理之道，创造和总结出了一系列新的方法、新的经验：广东改革开放地区实行“征兵、服役、安置一条龙”，实现了军队、社会、家庭三方联教共管；海南军区实行“干部管理五步法”，冲掉了“安全线”，搬掉了“铁椅子”，使混事官、懒汉官、平庸官坐不稳睡不安了；某集团军高炮旅试行“接力赛式的科学流动”，“干部人生与军旅生涯的整体设计”、“让走者给留者展现希望”等办法，使95％的基层干部思想稳定，尽心尽职地管理部队。类似的探索，正在不断完善着我们的政策制度，在军队的肌体中形成一种新的凝聚力。
    军心民心思治的大趋势，为部队治理松散形成了良好的氛围。松散是和平时期军队建设的大敌。治理松散，已经引起了各级领导和广大官兵的深切关注。中央军委邓小平主席多次强调要从严治军，并特别指出，首先对领导班子要严，对高级干部要严。新的军衔制实行后，赵紫阳总书记殷切期望军队更加严格训练和管理，“展现出新的雄姿和新的风貌”。三总部也提出，要从首都抓起，从总部抓起，一级抓一级，一级做给一级看。某部20多位战士对本部队因“三松”带来打架斗殴、违法乱纪、事故不断的严重后果极为痛心，自发地联名写信给上级领导，发出“冶治我们单位的松散”的强烈呼唤。地方人民群众同样希望自己的军队象军队的”样子。太原市一位政协委员，在议政提案中呼吁：整饬军风纪，不要因军容风纪不整给群众留下遗憾！衡阳市人民群众主动配合部队抓好作风纪律，全市国营、集体、个体理发店都挂着标准发型的军人照，车站、商店的执勤人员随时提醒军人讲究军容风纪，遵守公共秩序。所有这一切，无不在时时鼓舞和鞭策着全军将士：纪律涣散不得人心，治理松散乃众望所归。
    由此可见，暂时的松散现象并不可怕，怕的是治理松散的信心不足。只要冷静地思考现实问题，认真地探寻治军规律，抓住治散的关键环节，有效地扩展有利条件，任何松散问题都是可以迎刃而解的。
    今天，全军将士都处在和平时期特殊的考验面前，只要我们对祖国的安全与发展，对振兴中华具有强烈的使命感和责任感，就完全有理由这样作答：一时松散何所惧，不信东风唤不回！
〖-ZW/正文〗
