〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵积极性哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与“英雄硬六连”官兵“抬杠”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平江永红曾令洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下练兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：和平时期如何调动练兵积极性？这是当前从领率机关到基层单位都在探讨的一个问题。这篇报道通过记者与“英雄硬六连”官兵“抬杠”，比较生动、实在地就这个问题交了一份答卷。
    许多部队的经验证明，解决新形势下的练兵积极性问题，需要综合治理，需要从部队建设的指导思想、政策制度、工作安排、思想教育等各个方面造成搞好军事训练良好的内部和外部环境。我们期待有更多解决和平时期练兵问题的优秀答卷与读者见面。
    一说练兵，人们就自然而然地想起1964年的大比武，想起闻名全军的“硬六连”。在一些单位出现“习武冷”的今天，“硬六连”的情况怎样呢？
    六连所在团的团长告诉记者：1986年――1988年，六连的训练成绩连续3年优良，今年参加团以上组织的比武，获6项第一。“硬六连”还是“硬六连”。
    果真还是那样硬吗？正巧师举办的干部训练班借住在与六连紧挨着的五连。兄弟团的三位正副团长相约：从起床到熄灯，悄悄地盯住六连，每天作记录，看看它究竟怎么样？
    他们盯了一个月，找来六连连长说：“我们服了。”
    服了什么？
    服了它严格坚持制度：记录了一个月，六连吹起床哨的时间，除3天比团里的起床号早30―50秒外，其余均与团里的号音同时。哨声过后，没有一个人不起床或者慢吞吞。
    服了它的作风：不用打旗号，不论干什么，你一眼就能认出六连。比如看露天电影遇到下雨，一个人不动的就是六连；散场后，没有一片纸，没有一口痰迹的地方就是六连坐过的。
    服了它的训练：数人头，除探亲者外，干部战士全部到场，没有一个泡病号、压铺板的；看教学，干部站排头，严格按规范。
    概括起来是四句话，服了它：一日生活制度化，军事训练规范化，军人举止标准化，后勤设施配套化。
    六连的训练成绩固然喜人，但记者最关心的是成绩的背后：他们的练兵积极性从何而来？
    于是，记者忽生奇想：打破常规采访，不听汇报，扮演一个对立面的角色，与六连的官兵抬抬杠，看他们怎样说服我。
    练兵与士兵的价值
    记者：现在社会上流行一句话，“搞原子弹不如卖茶叶蛋”。练投弹就更没有用了。
    上等兵方健：咱们连队也流行一句话，当兵不练武，迟早要吃苦。
    记者：吃什么苦？从个人来讲，不练更舒服。从国家来讲，过去准备“早打大打”，一天到晚喊“狼来了”，现在战略转变了，“狼”不会来。
    上士班长潘传红：“狼”不会来？话不能说死，今天不来，不等于明天不来；大“狼”不来，不等于小“狼”不来，“狼”来不来，看你是虎还是羊。当兵的都练成了“小老虎”，“狼”就不敢来了。
    记者：你一个兵，哪里知道这许多？
    潘传红：别小看人。我们连搞了三年国防观念系列教育，战争观、军事思想、局部战争等，一共13个专题。连队外军研究小组统计了一下，从第二次世界大战结束到今天，大小战争发生了170多次，死了2000多万人，涉及100多个国家。
    中士班长张汉斌：一分到六连，我就感到气氛不一样。每天报纸一来，连队干部把军事新闻用红笔一勾，让各班读，读了不算完，隔一段时间还要考试。连队举办了一个“国际军事了望”讲座，要求人人登台，别人讲的一套一套的，你讲不出个一二三，脸都没地方搁。每逢“八一”，连队搞国防知识智力竞赛，270多个题目，哪个不想露露脸。眼界宽了，看到了国门以外的事，再不是那么小家子气，再也不觉得练兵无用了，枪口底下就有了“狼”。
    少校、原连长张利民（现任营长）：练兵的动力源是由各种因素综合起来的，抓国防观念教育只是动力源之一。
    练兵与士兵的光荣
    记者：有人感到现在当兵低人一等，不光彩，因而练兵没情绪。
    中士副班长朱健新：有的兵确实不光彩，看他那样子，还想叫人家理解、尊重，不脸红！当兵的不能“熊”，要有一股雄风，象个男子汉，才能叫人刮目相看。中菲合拍《苏禄国王与中国皇帝》的电影，特邀我们连扮演古代将士。我们披甲戴盔，手持枪戟，头顶烈日，一站4个小时，一动不动，外国导演对我们翘起大拇指头，用汉语说：“了不起！中国士兵。”
    上等兵郭欢平：今年8月8日，杭州刮台风，西湖边上的树都被拔起来了。我们连来到湖滨，打着赤膊，喊着号子，水桶粗的大梧桐一棵棵被拉起来。中外游客纷纷举起照相机给我们照像。有的说：“这些兵，才是男子汉。”几个青年工人见到了我们连队的旗帜，说：“硬六连的旗帜应该飘高一点。”说声就爬上一棵大树，将我们连的旗帜绑在树梢上。现在我们回想起当时的情景，就感到当兵光荣自豪。
    记者：抢险救灾时解放军光荣伟大，平时呢？
    下士陈友根：平时我们也感到光荣，关键是看你有没有真本领，硬功夫。浙江省开运动会，离开幕式只有5天了，突然提出要我们连作分列式表演。我们拉上去，绕场一周，掌声雷动。省委书记、市长来慰问，临时又提出要看我们军事表演，10分钟后全连就到了训练场，打靶枪响靶落，其他项目也都硬邦邦的。省委书记和市长拍着我们的肩膀说：“你们驻在这里，是我们的光荣。”光荣是哪里来的？练出来的，苦出来的，汗水泡出来的。
    记者：连队光荣与个人光荣有啥关系？
    上等兵方健：我们连有句口号，“连兴我荣，连衰我耻”。“连兴我荣”的味道大家都尝到了，谁也不想尝“连衰我耻”的滋味。士兵的荣誉在集体之中。今年南京军区组织军事训练“百连擂台赛”，“擂主”不是我们连，参赛连队的名单也没有我们。全连一下跳了起来，捏着拳头发誓，要与擂主比高低。“八一”前夕，集团军的考核团来考我们，结果我们连的总成绩超过了“擂主”。当考核团宣布成绩时，我们许多人都流出了热泪。
    上等兵陈飞标：来到六连，第一课就是光荣传统教育，连队历史上出了这么多英雄模范，得了这么多锦旗，一代一代，从未落过人的后，现在我们要是训练上不去，就感到欠了前辈的帐，对不起血染的战旗。我是个新兵，在六连不冒尖，但我的几个老乡说：“凭你现在的水平，调出连当个班长不成问题。”这话有点过奖，但我听着还是感到非常光荣。从这里我也认准了一层理：当兵的要人家理解，尊重，爱戴，就要昂起头，到训练场摸爬滚打去。
    练兵与士兵的前途
    记者：有人说练兵吃亏不吃香，没前途，你们怎么看？
    上尉连长张继勇：别的单位怎么样不好说，我觉得六连没有练兵吃亏不吃香的问题。想入党、当班长，训练成绩上不去是没门的；报考军校，训练成绩不优秀休想过连队这一关。
    张利民：训练如何，是六连的一道铁门槛。这一点全连人人都心里有数。战士李宏忠是我团一位烈士的弟弟，他哥哥1984年牺牲在老山前线，他来到我们连开始训练成绩不行，我们就不让他报考军校。后来他发愤图强，11项技术在全团名列前茅，成为师树立的“全能训练标兵”，当了班长，今年被保送上军校。在关系到士兵前程的问题上，连队干部一定要公道正派，不能让那些拉拉扯扯的人讨便宜。
    记者：你们讲的这是一种前途。但并不是人人都可以入党、当班长、考军校的，再说有的士兵根本就不想考军校，练兵与他们的前途有什么联系？
    上士班长陈厚双：在我们连，即使不想考军校的人，训练也是与切身利益挂钩的。连队每半年向战士家长和所在地方政府寄一次军政训练成绩报告单，在比武中得了名次，奖状也要寄回去。我在“八一”运动会上得了个5公里越野第一名，奖状寄回去后，镇居委会敲锣打鼓送到我家。
    下士胡文雄：我们家乡不仅敲锣打鼓，还送毛毯、水果等实物。训练成绩冒尖，喜报就多，退伍回去，城镇兵安排工作可以优先，农村兵许多当了人武干部和村干部。
    记者：这又是一种前途。但有的兵回去既不想当干部，又不要你安排工作，他要当个体户，练兵与他的前途何干？
    上尉指导员范洪庆：我们连的班长吴金芳入伍前是个“小老板”，在连队是练兵“小老虎”，去年退伍后被聘为厂长。今年5月，他专程来到连队给大家上了一课，题目是《练兵和商品经济》。他说，现在光讲商品经济对练兵的副作用，不讲它们之间的共同点，不行。他列了那么几条，第一，都需要强烈的竞争意识，练兵比武争第一，开厂子办企业要讲创金牌夺银牌；第二，都需要有法制观念，部队是铁的纪律，企业要依法经营，照章办事；第三，部队讲科学带兵，企业讲科学管理，实质都是一码事；第四，两者都讲谋略；第五，干什么人都是第一位的，连队的思想工作与企业的思想工作基本上是相通的。
    记者：谢谢你们。咱们“抬杠”就此为止吧。
    （压题照片为曾令洪摄）
〖-ZW/正文〗
