〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队机动部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队机动部队针对近几年社会治安所出现的新情况，合理布局执勤兵力，从整体上形成作战能力，做到“以快制快，堵在本地，就地捕获”。总队党委经过反复调查论证，在省内有关省辖市组建起了若干个机动中队，并在可能条件下配以最好的车辆、武器、通信器材等，在全省基本形成了有点有面，纵横结合，既能独立作战，又可相互策应的机动力量网络。
    江苏总队确定机动部队的主要任务是对付突发性案件，执行重要警卫任务，实施城市武装巡逻等。为此，他们把机动部队的训练着眼点突出放在提高“三种能力”上。一是突出以快制快，强化快速反应能力的训练。二是突出以武制暴，强化对打，抗打能力的训练。三是突出以活制变，强化情况处置能力的训练。他们结合在执勤中所遇到的或可能出现的情况，进行多方位、多类型的设想研究，有针对性地增设了勤务“六熟”训练。即：各省市车辆牌号熟、常用电话号码熟，市区主要道路和交通情况熟、主要目标分布情况熟、驻地方言熟、常用英语会话熟。
〖-ZW/正文〗
