〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队表现好回家乡受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者走访了济宁市有关部门，对全市3年来接收的近2万名退伍战士安置使用情况作了调查，结果表明：战士在部队政治素质的好与差，地方政府在安置使用时都作为重要的参照系。简单地说，就是在部队表现好的受欢迎，表现差的不愿要。
    经过对近几年退伍军人的调查分析，地方各级政府和企事业单位普遍认为：用人要特别重视政治素质。政治素质好的退伍军人，往往也具有一定的组织才能、管理能力和文化水平。因此地方各级政府和企事业单位对战士政治上的进步看得较重，普遍把在部队的表现同退伍安置、优抚直接挂钩。有的县市区政府专门发文，对立功受奖和两用人才实行优先推荐当干部，优先招收当工人，优先进乡镇企业。三年来，全市从退伍军人中挑选了1260多名政治素质好的，尤其是党员、当过班长的老战士充实了农村基层领导班子，2890人进了乡镇企业。对有特别贡献的，地方政府特殊安置使用。去年以来，济宁市为400多名在对越作战中立功的农村籍退伍战士办理招工手续，许多用人单位把接收作战功臣作为一种荣誉，竞相争抢。相反，那些在部队混日子的，表现差的，尤其是受过处分的，回到地方吃不开。
〖-ZW/正文〗
