〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化素养与审美修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化素养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你伫立在浩瀚无际的大海边，极目水天一色，心里涌起一股不可名状的豪迈之情时，如果你熟知从魏武帝观沧海时吟诵的著名诗章，一直到巴金、邓刚等作家笔下的大海，那么你对大海的审美感受一定会得到极大的丰富。
    当你登上八达岭，遥望长城内外，被万里长城那雄伟壮丽的非凡气势所震慑时，要是你熟谙长城的历史和有关它的种种传说，深知长城在中华民族历史上的作用和意义，那么你的美感里就会渗入一种苍茫雄浑的历史感，你眼前的自然景色也仿佛会变成演出巨大历史话剧的舞台。历史知识赋予自然景物以新的意义，美感也由此而加深。
    当你被贝多芬的音乐作品所深深吸引，胸中充塞着一种悲愤、进取的崇高感时，倘若你熟悉德国古典哲学和美学，了解18世纪德国乃至整个欧洲的社会文化背景，那你一定能从贝多芬的每一个音符中听到这个音乐巨人对自然、世界和人的种种感受和沉思，从而得到巨大的美感享受。
    一个人的审美修养与他的文学、历史、哲学等各方面的文化素养紧密相连，是长期的文化教养的结果，是一个人文化素养和人格品貌的一种标志。精神世界、感情世界越丰富，文化素养越高，他的审美感受力必然就越丰富、越深刻、越精细。丰厚的文化素养作为一种文化背景支撑着一个人较高审美修养的形成和发展。海明威说：“冰山在海里移动是很庄严宏伟的，这是因为它只有1/8露在水面上。”如果说，一个人的审美修养是显露于水面的冰山，那么，他的整个文化素养就是深藏在水下的部分。
    著名钢琴家傅聪擅长演奏19世纪波兰钢琴作曲家肖邦的作品。肖邦素有“钢琴诗人”的美称，善于表现轻柔、缠绵的情致。傅聪以精湛的技巧，丰富细腻的感情，将肖邦的乐思表现得淋漓尽致，常使满座听众为之倾倒。傅聪之所以能达到这么高的艺术境界，与他自幼酷爱唐诗宋词是分不开的。对中国古典诗同的深切体验和深厚修养，为他理解和表达肖邦的内心世界提供了一个激发想象力和引起感情共鸣的广阔背景。
    韩美林画展以其雄浑而博大的气势和巨大的艺术魅力使众多的观众流连忘返，而著名作家刘白羽对画展却有自己独特的感受：“我如行走在大森林中，如浮沉在大浪涛上，置身于画廊之中，却深得天地宏博之感”。他感到一种内心的冲激，胸中蓦然升腾起类似陈子昂诗句“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下”那么一种情怀。这样的联想绝非偶然。陈子昂的古朴刚健与韩美林的雄伟宏博在审美境界上是相通的，而刘白羽深厚的文化素养与他很高的审美修养也是互为依存，互为补充的。因此，他在观画时能视通万里，思接千载而悠然心醉，充分领略画家在画中所表现的全部意念、情愫、气魄和神韵。
    贝多芬说：“发自内心才能进入内心。”他这是对艺术创造而言的。其实，对审美感受来说又何尝不是如此？只有胸中有丘壑，才能在大千世界中把握住一刹的生机，才能在林林总总的艺术中见出千姿百态的美境。
〖-ZW/正文〗
