〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从经济学角度看――人有四种类型
    经济学有投入与产生的概念。人呢？也有投入与产出的问题。人的投入有精神方面的，更有物质方面的。人的产出，相应地也有精神方面的和物质方面的。模仿经济学产出与投入的比较，也可以发现人对社会贡献的大小，区别不同情况，判断出四种类型的人：
    1.产出大于投入型。这种类型的人，无论是对其低投入、中投入还是高投入，但他最终产出都大于社会给予他的。这种类型的人对社会贡献很大，但在社会全体成员中只占少数。他们是成人中从事社会体力和脑力劳动的多数。
    ⒉.产出等于投入型。这种类型的人产出与投入大体相当，他们人数不多，但分布面广，在各行各业中均有。他们中多半是那些进取心不强，“混日子”的人。他们劳动并向社会索取，但没有利余奉献。
    3.产出小于投入型。这种类型的人向社会索取，却贡献甚小，有的甚至有害于社会。这些人也占社会中的少数，包括那些过早丧失劳动能力的残疾人员，少量参加社会劳动却要用较多生活资料和医疗费来维持生存的人，以及社会中的“害群之马”。
    4.有投入但无产出型。一般属于完全的消费者。他们中有的是待业和家务人员，更多的未成年人。这种类型的人是全体社会成员的多数，其中未成年的，今后将成为前三种类型的一种。
    （《中国乡镇企业报》1988.11.30）
    “霸王树”险些吞没澳大利亚
    在上世纪末到本世纪初，澳大利亚曾发生过一场著名的生态灾难――仙人掌灾。当地的人们因此也把仙人掌称为“霸王树”。
    澳洲大陆原先并没有仙人掌，作为观赏植物，于18世纪被移民们带进澳大利亚。到了19世纪80年代，“霸王树”在澳大利亚大量蔓延，成了一种灾害。人们用铲挖、火烧、药杀等办法来对付它们，但都无济于事。
    日益严重的灾难迫使昆士兰州政府在1912年成立了仙人掌防冶委员会。后来，年轻的昆虫学家奥兰・多特在阿根廷终于找到了一种最有成效的昆虫――仙人掌夜蛾。
    这种仙人掌夜蛾幼虫为橙黄色，专以仙人掌的扁茎为食，活动能力很强，可使整个仙人掌植株彻底瓦解。即使仙人掌靠其根再次萌发，也会由于它的侵入，在2―3年内彻底死亡。
    （《中国环境报》1988.11.29）
    用眼睛和皮肤欣赏的音乐
    自古以来，音乐都是用耳朵听的。用眼睛去看音乐，这个问题似乎很荒唐。然而，随着科学技术的飞速发展，现在世界上真的出现了用眼睛去看的音乐。这就是眼视音乐。
    眼视音乐是由美国一个名叫迈克逊的音乐家发明的。他研究出一种称为“眼机”的高保真视觉设备，其外形就是一副眼镜。戴上限机，可以看到由音乐信号转为光信号的彩色光。这些光信号作用到人的大脑，刺激了大脑中主管色彩的器官，便能使人感受到音乐的美妙了。
    如果眼机与一个功率为5瓦左右的立体声音箱配合使用，还能产生视觉效果与立体声音响的相互作用，从而使人对音乐的感受更为亲切、完美。除了用“眼机”去看音乐外，最近，日本的电子仪器制造商更生产出一种可以用人体各个不同部位的皮肤感受乐声的肉体感音器。这种感音器有两种，一是坐椅式的，另一种是衬衫式的。坐椅式外形似一张舒适的坐椅，当人们往椅子上一坐，不仅耳朵能听到音乐，而且全身上下的皮肤也会接收到音频信号，继而使人们的肩胛骨和手脚掌都会产生乐感。另一种衬衫式肉体感音器的主要电子设备，则是组装在衬衫的衬肩内和胸前的两个小口袋中。当人们穿着它时，便可使全身感受到音乐的作用。这种感音器由于轻巧方便，能随身携带，故很受音乐爱好者的欢迎。
    （《南方日报》1988.11.27）
    一种新原子核被发现
    法国、办联和西德的核物理学家最近在合作研究原子核结构过程中，发现了一种在理论上被认为是不可能存在的原子核。
    据法国《费加罗报》报道，法国全国科研中心的一个研究小组在苏联和西德科研人员的配合下，借助于法国大型重离子加速器对原子核进行显微解剖时，发现了这种在理论上认为不可能存在的原子核氟二十九。
    法国全国科研中心奥赛核物理研究所研究员多米尼・吉那莫――米埃尔说，这一原子核是，一种氟同位素核。它拥有9个质子和20个中子，而普通氟核仅拥有9个质子和10个中子。据认为，虽然氟二十九的生命期短暂，但它的发现可以使原子核理论模式更为精确。这一新发现将加深人们对原子核内部结构的认识，并证实原子核的奥秘尚未被完全揭开。
    （《深圳特区报》1988.11.28）
    人鸟战争之谜
    第二次世界大战期间，美国海军要在一个荒岛上建立情报基地。一天晚上，美军便派出一个侦察小组，悄悄登上小岛。可是，岛上数以万计的信天翁却被这些不速之客所惊动，它们竟然排着阵势，狂叫着，一齐向岸边挤来，把登陆的侦察兵一个个挤下海去。夜战失败，侦察小组于次日白天再次冲向小岛，可是尚未靠岸，满大的信天翁就从空中俯冲下来，用嘴啄、翅膀打、爪子抓，一齐向侦察兵猛攻，弄得他们手足无措，只好又一次退回去。
    为了迅速占领这个小岛，美军决定打一场人鸟之战。首先派出大批飞机对小鸟进行轰炸，无数信天翁便死于爆炸声中。紧接着大批部队和战车迅速登岸。但因轰炸，激怒了附近几个岛上的信天翁，它们也一批批地飞到小岛上来与人搏斗。美军毫无办法，被迫使用毒气来对付鸟敌。
    美军终于在该岛修起了机场和公路，但信天翁这个顽敌有时还会落满整个跑道，甚至会舍身撞坏螺旋桨或发动机，使飞机坠毁。
    第二次世界大战后，岛上的枪声仍然不断，这真是一场“持久战”。这场罕见的人鸟战争，曾引起世界各国科学家们的极大兴趣和关注。信天翁为什么会这样舍身挤死地保护自己的家园和抢救它们的朋友呢？科学家认为，这可能是由于信天翁好群居、恋家园和有纪律的缘故。但人鸟战争之谜，至今尚未完全揭开。
    （《人民日报》海外版1988.11.29）
    长寿的雅称
    在一些社交场合中，祝颂别人长寿时，多以一些美好的动植物、自然景物作喻，如“松鹤延年”、“鹤寿龟龄”、“鹿鹤同春”、“寿比南山”等等。还有一种对高寿的称呼是根据字形结构，拆字分析而来的。如“米”字，中间是“十”，上下都是“八”，组合起来便是八十八。因此，人们便将八十八岁称为“米寿”。又如“茶”字，上面为“廿”，下面是“八十八”，数字相加得一百零八，所以称一百零八岁为“茶寿”。
    （《团结报》1988.12.3）
    美国专家提出现代社会的十项标准
    美国专家在调查不同类型的国家现状后，提出了“现代社会”的十项标准：
    ⒈全国人口平均收入在3000美元以上。⒉农业产值在国民生产总值中所占的比重不超过15％。⒊服务产值占4成半以上。⒋非农业就业人口在全国总就业人冈中所占的比重超过70％。⒌有文化修养的人口在总人口中所占的比例超过80％。⒍受过高等教育的青年占全国青年总数的30％以上。⒎城市人口占全国总人口的一半以上。⒏每800人中有一名医生。⒐预期寿命约60岁。⒑每3个人中有一份报纸。
    （《深圳特区报》1988.11.28）
    早晨分娩的婴儿出生存活率高
    “在一天里，婴儿出生的时间越早，出生存活率越高。”这是瑞士一支研究队伍的研究结论，研究队的成员均来自社会医学和预防医学大学研究所。他们分析了1979―1981年瑞士所有出生和在产期死亡的新生儿，发现新生儿出生死亡率有一个显著的高峰，时间在较迟的下午和晚上。
    通过对22.054万例出生和2152例在产期死亡的统计分析，新生儿出生死亡率在凌晨2时至下午4时是8.4％，而在下午4时至次晨2时上升至12‰，在一日内，出生死亡率的升高很稳定。
    对以上出生死亡率的差别，研究者提出了两种可能的解释：（1）生理节奏原因，一日内越晚新生儿本身越易死亡；（2）助产手术安排原因。如在瑞士，大多数引产操作安排在早晨开始而分娩结束常在晚上，引产较正常分娩给新生儿带来更大危险，使晚上新生儿的死亡率增高。
    （《健康报》1988.11.24）
    天台和尚食牛奶
    通常，我国的释、道等教信奉者都是素食的，称作“吃斋”。
    当然会有例外。彩色故事影片《少林寺》里的唐代武僧，不就坦诚他说过“酒肉穿肠过，佛在我心中”吗？又如，南宋高僧道济，俗称济公者，相传也是赫赫有名的“酒肉和尚”。
    还有什么例外吗？就在济公的家乡浙江天台县城北三点五公里处的天台山南麓，早在公元五九八年，晋王杨广承智者大师的遗愿，兴建了一座规模宏大的国清讲寺。该寺是中国佛教天台宗的发祥地，也是日本佛家天台宗之“祖庭”。
    这家寺院的吃食与别的寺庙有些不同，且说一年365日，众僧随着晨钟暮鼓做着每日两回的功课，白天或守庙接待，或看山管田，或熬粥煮饭，……个个有事，人手不闲，每日所必需的热量“大卡”，绝不少于少林寺武僧和他们的济公“老乡”。然而，他们恪守戒律，别说“酒肉”，就连荤油（动物油）都不沾，每月只靠半斤菜籽油炒点蔬菜，营养肯定不足。怎么办？进入80年代，他们把牛奶及麦乳精、奶油糕点等牛乳食品“引进”了寺里，用以补充营养。谁都知道，牛奶一定是从活乳牛身上挤出来的，食用它并不违犯“杀生”的戒律。一个好聪明的办法。
    （《人民日报》海外版1988.12.1）
〖-ZW/正文〗
