〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥王仁忠彭剑平陈明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：既然要把菜篮子当作一项工程来抓，首先就要搞好工程的总体设计――制订相应的方针和政策。具体地说，就是要明确连队“菜篮子工程”建设指导思想及人力、物力、财力的主要投向。经验和教训同时证明：投向科学、合理，事半功倍；反则反之。
    今天发表的这两篇报道，作者从不同角度提出了各自的见解。欢迎大家根据部队的不同特点、任务以及驻地环境等诸多情况一起论证，以寻求用兵合理、编制科学、效益实惠的路子，为搞好连队“菜篮子工程”出谋划策。
    空军某军主张：层层有分工 各自有重点
    本报讯 荣庆祥、王仁忠报道：空军某军一改过去在生产经营中单靠基层小打小闹的经营形式，大力发展高层次生产经营项目，收到显著效益，在今年物价不断上涨的情况下，确保了连队的“菜篮子”，不缺菜。
    过去这个军的农副业生产一直靠所属各场站、连队轮流组织2―3个人，为本单位养猪、养鸡、种菜，有的单位为了多挣些额外收入，还经常抽出人力到地方承揽劳务。这样，不仅收益不高，而且浪费了大量人力，影响了军事训练的正常进行。军党委感到，要改变生产发展缓慢、干部战士生活水平低的局面，必须从实际出发，下功夫发展骨干企业和农副产品基地。他们先后开办了“长空进口汽车维修中心”、“长空羊毛衫厂”、“七台河煤矿”等5个骨干企业、基地，比过去小打小闹的分散生产用兵减少，可生产收益比过去增加4倍多，为改善干部战士的物质文化生活奠定了坚实的基础。据悉，在驻地市场农副产品比过去涨价较多的情况下，连队的生活水平普遍没有下降。
    驻闽某师认为：连队不能靠买菜过日子
    本报讯 彭剑平、陈明德报道：南京军区某师在发展部队生产经营的同时，不忘抓连队的“菜篮子”，在当前物价上涨的情况下，保障了干部战士生活水平不降低。
    这个师地处闽南特区。近年来，他们搞生产经营收入有了增加。有了钱，连队的农副业生产还要不要搞？师党委及时提醒部队：“大钱”要抓，“菜篮子”也不能丢。为防止基层弃小贪大，1986年他们就规定，师领导机关抓生产经营侧重宏观指导，工厂、企业和团一级具体抓落实，营以下单位大力抓好农副业生产，要求连连必须做到“六有”，即：有一个猪圈，有一亩鱼塘，有一块菜地，有一个养禽场，有一间小作坊，有一片香蕉林。两年多来，基层连队因地制宜发展农副业生产，目前全师所有连队都达到了“六有”。“菜篮子工程”建设的加强，促进了部队各项建设。部队不再花更多的钱去买副食品，生产经营赚来的钱，大部分用在添置营产营具，训练器材和其他一些建设上；尤其是在当前物价改革，副食品价格普遍上涨时，部队的生活水平没有降低，稳定了军心，保证了部队的军事训练和其他各项工作的正常进行。
〖-ZW/正文〗
