〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国致公党第九次全国代表大会在京开幕
    以归侨侨眷、中高级知识分子为骨干的中国致公党12日上午在人民大会堂举行第9次全国代表大会开幕式。中共中央书记处书记芮杏文在会上宣读了中共中央的贺词。
    我国激光准直系统达到世界高精度
    武汉测绘科技大学为北京正负电子对撞机研制的激光准直系统，得到了很高的评价。目前这项设备在北京通过鉴定的时候，专家们评定它已达到世界上的最高精度，创造了同类设备的国际先进水平。
    第一艘农民投资的海上货轮开航
    我国第一艘农民投资购买的“金桥”货轮，最近由大连港开往深圳。
    北京市个人收入调节税征收额居全国首位
    截至11月底，北京市今年征收的个人收入调节税已入库1613万元，位居全国首位。
    延亨默当选朝鲜政务院总理
    据朝中社报道，朝鲜第8届最高人民会议第4次会议12日在平壤万寿台议事堂举行，会议免去李根模的政务院总理职务并选举延亨默为政务院总理。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
