〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院研究室在《经济参考》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国与国际间的经济技术差距明显缩小〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 经过十年改革开放，中国与国际间的经济、技术差距是扩大了，还是缩小了？今天的《经济参考》报发表国务院研究室撰写的长篇文章，回答了这个问题。
    这篇文章题为《进步与差距――我国改革开放十年来的经济成就及国际比较》，长约12000字。文章引用了国内国外的大量数据，列了18个中外对比表。
    国务院研究室这篇文章的结论是：
    一、改革开放十年来，中国与国际间的经济差距从总体上看明显缩小，我们有理由为此而自豪。主要依据：（1）经济增长速度高于世界平均水平和发达国家，从而使中国与他们的经济差距相对缩小；（2）经济实力显著增加，主要工农业产品居世界位次前移，占世界份额上升，尽管人均水平不高，但总体实力增加，提高了中国在国际上的经济地位和经济影响；（3）主要农产品、原煤人均量已基本接近世界人均水平；（4）对外贸易发展迅速，人人提高了中国对世界经济的参与程度。我们有理由这样认为，自己与自己比，十年改革开放成就卓著，与其他国家比，我们的成就也毫不逊色。
    二、现在中国与国际间的经济差距还严重存在，我们切不可因十年成绩巨大而有丝毫懈怠。这些差距主要表现在：（1）经济效益差，从某种程度上看，我们的发展速度是靠拼投资、拼资源、拼人力取得的，这种状况难以持久；（2）能源、运输、邮电等基础建设仍然是薄弱坏节；（3）科技教育是立国之本，我国从经费投入到人才数量、素质都有很大差距。这三方面差距直接关系到我们的经济发展有没有后劲。
    三、十年改革开放的实践告诉我们：我们有能力逐步缩短与国际间的经济差距，对此我们充满自信。但是，我们与国际间的差距特别是与发达国家的差距是由一二百年的历史造成的，因此，缩短这种差距也需要有一个历史过程，企图通过十年八年的改革建设就全面赶上发达国家，这是不可能的，切莫急于求成和期望过高。如何缩短这种差距，目前的关键点不在速度，而在于提高经济效益，加快发展科学技术和教育事业。只有这样，才能保持和增强发展后劲，为达到世界发达国家水平打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
