〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师利用处理废水种菜养鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇王海民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤种菜养鱼生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕勇、王海民报道：沈阳军区某师针对驻地十年九旱、水源奇缺的恶劣自然条件，综合治理利用废水污水取得显著成效。自1986年以来，他们巧用污水种菜养鱼、浇灌营区绿地，节省水利设施、水电费用开支4万多元，创收12万多元。12月上旬，受到上级领导表扬。
    过去，这个师农副业生产严重缺水，80％的菜地无水源，为了解决全师用水问题，他们充分利用机关、连队、工厂、医院用后的大量生活、生产废水，进行综合治理。他们投资2.5万元购买了污水处理机，对医院、家属工厂的废水进行加氯净化；对营区内的生活废水污水井分级沉淀净化，用来浇灌营区绿地、菜田和养殖鱼类等。为合理利用废水，他们还在48亩菜地里修建了蓄水池和排灌渠，开挖4个总面积为36亩的养鱼池，建立了营区绿地灌溉专用管道。既解决了干旱缺水之苦，又解除了环境污染之难，为增收节支闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
