〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请地方顾问指导生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区与地方经济部门建立相对固定的联系，生产经营稳步健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、宋云达报道：在“国家调控市场，市场引导企业”的经济模式下，部队的生产经营如何更好地接受地方各项经济政策的调节，求得稳步健康的发展。沈阳军区经过近一年的摸索与实践，采取从地方聘请顾问，同地方有关经济部门建立相对固定联系的办法，使这一问题得到较好的解决。
    今年3月份，军区指派后勤部财务部长王绍信带领工作组，用20天时间，深入东北三省和沈阳、大连、长春、哈尔滨等四市的计经委、外经委、税务局、工商局、银行等28个单位，介绍军区生产经营情况，求取指导和帮助。经过与地方政府协商，决定在各省市政府职能部门聘请50名经济顾问、金融顾问、税务顾问，通过他们建立起与地方的经济联系。军区通过他们指导帮助部队了解和贯彻执行国家、地方的经济政策，提供经济信息，进行投资论证，协调经济关系。
    半年多的实践证明，通过聘请顾问，同地方有关部门建立密切的经常性的联系，对于发展部队的生产经营是非常必要的。（一）有助于克服部队生产经营的盲目性，避免决策失误。截至11月初，各类顾问共为军区论证生产经营项目33项，都具有一定的可行性。（二）有助于部队生产经营更好地接受各项政策的指导调控，做到依法经营。半年来，共制止和避免了11起违法经营等行为发生。（三）有助于及时获得信息资源、技术资源、管理资源，更好地帮助企业进行经济咨询。
〖-ZW/正文〗
