〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区自查成效大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗压缩投资1600余万元一批经济案件正在立案侦查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至11月20日，北京军区迅速将军委关于部队开展清理整顿工作的文件和军委、总部领导同志的指示精神，用各种形式，不漏人员、不漏单位地传达到各部队。全区军以上单位组成37个检查组参加自查工作。按照分类指导的原则，对被查单位进行了分类，明确重点。为防止自查走过场，军以上单位都派人深入到生产经营单位和机关部门进行监督指导。
    两周自查整顿，取得明显成效。停建、缓建基建工程项目7个，建筑面积27359平方米，压缩投资1600余万元。军区政治部原计划建一所5000平方米的招待所，方案、图纸已定，并业经北京市规划局同意，现决定停建，仅此项压缩投资500万元。他们还查出出租出借汽车牌照40副，收回22副，其余正在催收。查出并收回外借车辆2台。停购各种车辆31台、微机和复印机各1台，价值共计239万余元。有8个生产经营单位停办或改名，重新挂靠户头。同时，全区查出17起经济案件，目前正在立案侦查。
〖-ZW/正文〗
