〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何改革进入城市后矛盾多困难大了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟林林茂辉刘斌章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国的改革搞了10年，为什么前几年开始在农村进行得比较顺利，效果显著，而后来改革进入城市后尤其是近几年遇到的矛盾越来越多，困难越来越大了呢？
    81101部队 牟 林
    81204部队 林茂辉
    牟林、林茂辉同志：
    从1979年开始到现在，我国的经济体制改革已历时10年。经济体制改革首先是从农村开始的。随着以家庭联产承包责任制为中心的各项农村改革的普遍推行和农村各项政策的落实，大大调动了亿万农民勤劳致富的积极性。从1979―1983年5年的时间，粮食增产850亿公斤，1984年全国粮食产量超过了4000亿公斤，大约相当于十一届三中全会前14年的增长数，棉花产量5年翻了一番，油料和其它农产品也成倍地增长，农村改革取得了明显的效果。
    以1984年党的十二届三中全会召开为标志，改革进入了城市。城市改革进行了多方面的试验和大胆的探索：简政放权，扩大企业自主权；两权分离，实行多种形式的承包经营责任制；调整所有制结构、产业结构；改革计划、财政、价格、金融体制和劳动工资制度等。这些改革，突破了传统的僵化模式，为城市经济注入了新的活力，为改革和发展积累了丰富经验。但城市改革与农村改革相比，效果不很明显，其主要原因如下：
    一、在农村彻底打破了“大锅饭”，而在城市，吃“大锅饭”的状况没有实质性改变。随着家庭联产承包责任制代替过去以生产队为基础的生产经营方式，农民有了充分的经营自主权，开始独立承担生产和经营的责任，生产积极性得到了充分调动。而在城市，由于生产社会化程度高，经济关系复杂，企业不能成为独立的、自负盈亏的商品生产者和经营者，再加上企业难以破产，工人不能失业，仍然是企业吃国家“大锅饭”，职工吃企业“大锅饭”，人们的生产积极性、主动性和创造性未能充分调动和发挥。
    二、城市改革措施不配套，影响了改革效应的发挥。联产承包主要在农村范围内进行，与各方面的经济联系比较单纯。城市改革牵涉到工业、商业、金融、价格、工资、人事、对外经济关系、科学、教育等各个方面，经济方面的联系变得错综复杂，综合配套的要求比以前高得多。1984年以来，随着简政放权、搞活企业等政策的实施，我国企业的活力有了较明显的增强。但由于改革配套工作没有做好，没有相应的改革劳动工资制度，财政、金融体制及产权制度，也没有建立和健全有效的宏观间接管理体制和市场机制，出现了企业行为短期化，在宏观上表现为消费需求膨胀和投资需求膨胀，造成通货膨胀。通货膨胀反过来又加剧收入分配不公现象，部分城市居民生活水平下降。
    三、改革由农民普遍受惠到了利益格局全面调整阶段，各种利益群体之间的矛盾和磨擦增多。农村的联产承包和农副产品的两次较大幅度提价，普遍地给了农民经济实惠。城市价格改革由于牵扯面大，涉及到社会利益格局的全面调整，不可避免地会损害某些局部利益，再加上国家财政难以负担，企业经济效益就难以消化，同时也没有抓住价格改革的有利时机，因而工业品价格改革扭曲状况一直没有缓解。价格不合理，制约着产业结构合理化，反过来影响宏观经济效益提高；也加剧了供求矛盾，使经济结构进一步失衡，制约着生产的增长和经济发展。深入推进价格、工资改革，是一个难度较大而又绕不过去的问题。
    四、宏观经济政策的某些失误也影响了城市改革的进程。近年来，我国已出现1984年和今年上半年两次宏观失控。这除了体制性原因外，宏观经济政策的某些失误也是重要原因之一。1984年来，宏观上一直采用扩张性的货币政策和财政政策，导致信贷规模不断膨胀，财政赤字逐年增加，使货币供给量大于流通中所需要的货币量，产生通货膨胀，影响了城市改革的进程。
    我们应当看到，目前改革遇到的困难是前进中的困难，是完全能够克服的。
    刘斌章
〖-ZW/正文〗
