〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报从明年起举办军事新闻摄影比赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为提高新闻照片质量，推动军事新闻摄影事业的发展，本报从1989年1月1日起，举办“军事新闻摄影比赛”。
    “军事新闻摄影比赛”是一项长期的竞赛活动，每半年评奖一次。凡投寄本报的新闻照片均为参赛照片，分别在一、二、四版发表。参赛照片要体现新闻性、思想性、时效性和构图用光的完美性，摆拍、作假和不注明新闻发生时间或拍摄时间的照片不予发表，参赛以独幅照片为主，也欢迎以两三幅为一组的专题新闻照片。
    本报一版明年将继续办好“80年代的军人”专栏，每星期一幅。“80年代的军人”照片必须是新闻性、思想性和艺术性结合的精品。
    今后凡投寄本报的新闻照片，一律寄解放军报社记者处摄影组。不要一稿两投。
    欢迎军内外新闻摄影工作着和新闻摄影爱好者踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
