〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“既然干了，就非干出点名堂不可”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访魏建华少校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李召炎彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆佳节，一对年轻人的婚礼上在进行。突然，人群中站起一个英姿飒爽的少校女军官，笑盈盈地说：“首先，我祝福新郎新娘相亲相爱，白头偕老；同时也希望夫妇俩别忘了计划生育，生一个聪明漂亮的小宝宝！”说完，她送给小两口一份贺礼：一本《新婚必读》，一盒避孕药具。不用说，这位准是搞计划生育工作的了。她，就是军事经济学院卫生处助理员魏建华。她是先进工作者，去年立了三等功。她所在单位也被评为武汉市和总后勤部系统计划生育先进单位。
    “你的工作真是做到了家啊！”我们趁此机会采访了她。
    “哪里。其实，我最初做的是‘演员梦’，14岁当兵后便进了文艺演出队。演出队解散后，我便到总后军医学校学、习。1979年，我又干上了学校门诊部的心电图工作。”
    “那你是怎样搞起计划生育工作的呢？”
    “这点连我自己都不曾想到。那是1985年9月，领导交给我一包牛皮纸，一张桌子，一个柜子，说是让我在搞心电图工作时，兼管全院的计划生育工作。管就管罢，反正是‘兼’的，干多干少还不随我。再说，领导交了任务，也不能不接受啊！后来，我去广州、青岛等地参观学习了别人的经验，才知道要管好这件事，落实我国的基本国策，还真有点学问呢！于是，我暗暗发誓：既然干了，就非干出点名堂不可。我不会就学，不懂就问。好在领导也很支持，要钱给钱，要房子给房子，真是‘一路绿灯’。时间不长，我就建立了育龄夫妇花名册、优生优育咨询室，起草了院计划生育管理的四项要求、八项制度。开始理出了头绪，有章可循了。
    “对了，干这项工作不能只靠行政、经济手段，重要的是做好思想工作，要不怕磨嘴，跑腿。有位志愿兵，本人是独子，按当地政策可生第2胎，可他还没拿到准生证就想要孩子。我找到他，好不容易做通了工作。后来准生证到手了，迎来的是个女孩。他很不高兴，因为第一个也是姑娘。我又找到他，推心置腹地谈‘生男生女一个样’的道理，还结合自己只生一个女孩的情况，来了番现身说法，终于使他脸上露出了笑容。
    “我还经常利用黑板报、幻灯、录相、文艺演出等形式宣传我国的基本国策。学员放假前，我总要叮嘱他们夫妻团聚别忘计划生育，并常将避孕药具送到家中。
    “今年，我们又将目标管理引入计划生育，做到‘层层落实，人人有责’。同时，还组织了全院机关干部优生优育知识有奖竞赛，办了两期‘人口理论’学习班，并在学员队普及性知识教育。目前，学院的计划生育、优生优育各项指标均达99％以上。”
    “那你现在还做‘演员梦’吗？”
    “做。只不过是利用业余时间。我丈夫是院业余文工团团长，我呢，则兼任编导和演员。去年八一，我和一名战友编导的《愉快的周末》在总后勤部文艺调演中，获得了优秀创作奖和表演一等奖，并代表总后参加了全军八一文艺晚会的演出，我还被评为‘优秀演员’呢！我没忘自己的‘优势’，今年6月份我办了个少儿舞蹈学习班，整整三个月，我挤出时间，顶着炎热，和30多个孩子‘泡’在舞台上，是有些累，但在学院国庆文艺汇演时，看到他们赢来一阵阵掌声，我心里真不知有多甜啊！”
〖-ZW/正文〗
