〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革十年城市面貌变化喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国共建成关系国计民生的大中型项目九百五十一个，各类公共设施七万多个，城乡新建房屋面积九十七点五亿平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣郑丽敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市改革成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （记者朱幼棣、实习生郑丽敏）我国建设事业在改革开放10年中取得巨大成就，全国共建成关系国计民生的大中型项目951个，各类公共设施7万多个，使我国城市面貌发生了很大变化。这是记者从今天召开的全国建设工作会议上了解到的。
    建筑业的改革在我国城市经济体制改革中起步较早，一度异军突起。建筑行业推行工程项目投资包干，工程建设试行招标承包制，改革用工制度、工资分配制度，推行多种形式的经济承包责任制，开展对外工程承包和劳务合作等，都大大缩短了工程建设的工期，降低了造价，提高了工程质量和投资效益。这些措施曾为其他行业的改革提供了有益的经验。据统计，10年来，我国城乡新建房屋建筑面积97.5亿平方米，建筑业完成的社会总产值超过1万亿元，实现国民收入2800亿元。同时，从发展社会主义商品经济的需要出发，在住房制度、土地使用制度、公用事业产品的合理计价，市政设施的有偿使用等方面，也进行了积极的改革和探索。
    我国建设事业在取得瞩目成就的同时，目前遇到的问题和困难也不容忽视。据了解，由于近几年我国经济一直过热，加上改革的各个环节不配套甚至相互制约，我国建设事业尚未建立起与商品经济相适应的管理和运行机制，自身商品化的程度还非常低。建筑业、房地产业、市政公用事业都没有形成自我积累、自我改造、自我发展的良性循环。建设领域的市场发育也很不健全，某些方面甚至十分混乱。如今年对全国民用建筑抽查表明，合格率只有48％，住宅普遍漏水，居民的不满已到了失去信誉的边缘。
〖-ZW/正文〗
