〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险救疯子反遭非议，说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春逄顺路〖HH/换行〗DW：河南商丘驻军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月24日傍晚，在商丘火车站。当168次列车正向站内开来时，一个披头散发的女人尖叫着奔向铁道，仰面横躺在火车将要通过的铁轨上。正在车站帮助值勤的某部一连侦察班长郑定川刚要上前去救，突然有人叫道：“别管她，她是疯子。”郑定川顾不得多想，一个箭步冲上去，把疯女人拖下了铁道，刹那间，火车呼啸而过。
    疯女人得救了。郑定川听到的却是这样的议论：“唉，真是傻大兵，救这种人多不值得！”“这种人少一个就少一份社会负担咧。”“我看他是想立功，没事找事干。”
    连队在讨论给他嘉奖时，也出现了争议。有人说：“疯子也是人嘛！郑定川临危不惧，救人精神可贵，应当嘉奖。”有人说：“救疯子只能给社会增加负担，要是那疯子死了，她还是一种解脱呢。”意见统一不了，嘉奖也没奖成。冒险救疯子反遭非议，这说明了什么？
    河南商丘驻军某部 兰长春 逄顺路
〖-ZW/正文〗
