〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恃关系闹退伍自食苦果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士作中途退役处理工作安置到处碰壁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹陈克平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、陈克平报道：沈阳军区某团老战士隋新抱着“有关系中途退役也能安排工作”的想法，胡搅蛮缠闹退伍。结果，当11月初他被部队作中途退役处理后，地方有关部门却根据规定及本人表现拒绝安排工作。他只得吞下自己种下的苦果。
    隋新是1985年入伍的，父亲是某大城市的环保局副局长。今年9月份，他父亲来信告诉他，家里已给他安排好了工作，就等他10月份退伍回家上班了。当他得知退伍时间推迟后，便去找领导，要求离队。领导耐心地给他讲道理，可他不听劝告。他想，不闹是不会让提前退伍的。从此他经常到酒店喝酒闹事，和战友打架，不出操，不参加工作，偷卖连队的粮食，还先后三次私自离队回家，长达41天。为了严肃军纪，这个团给隋新记过处分一次，并将隋新作中途退役处理。可是回到地方后，原来联系好的接收单位一看隋新的档案，就不敢接收了。他又找到市、区安置部门，安置办的同志拿出兵役法规和本地区的安置规定让他看，他傻了眼。象他这种情况只能按社会待业青年处理。他父亲也着了急，开始为他四处活动，可哪个单位也不愿意要这样的“闹将”。没办法，他又回到部队，哀求领导让他回队，“戴罪立功”，可是军纪如铁，已经晚了。
〖-ZW/正文〗
