〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关民意测验太滥基层干部战士反感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士反映今年已接受15次民意测验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、陈宝安报道：“希望机关到基层少搞一点民意测验”。这是南京军区某团一名战士的呼吁。据他本人统计，截至11月14日，他今年接受各级机关的民意测验已多达51次。
    根据战士们的反映，最近，笔者对民意测验问题作了专门调查，某团1至11月，组织各种形式的民意测验就有124次。在一些单位，往往是这个部门搞了，那个部门又搞；同一个题目，上半年搞了，下半年又搞。据某团一位排长反映，今年以“你课余时间喜欢看哪些书刊”为题，机关的几个部门竟先后搞了4次“测验”；有时为了统计几个数字，也要来一次“测验”。民意测验一多，也就“测验”不到真正的“民意”了。战士们毫不隐瞒地说：“有些测验，我们仅仅是敷衍了事。”有的同志还反感地在民意测验表格上写道：“希望这是最后一次测验”。
    基层一些干部战士认为，造成民意测验多的原因主要有两条：一是机关图省事。为了在材料上写一笔；二是赶时髦。近年来，民意测验似乎最能体现领导民主姿态，于是有的人便乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
