〖ZQ/总期〗11295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵部队展开带有战术背景的配套训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风史秋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军配套训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、史秋波报道：近几年来，空军航空兵各部队大力开展带有战术背景的“红”“蓝”军对抗的航空兵师首长、机关与战术小分队的配套训练，有效地提高了部队的整体作战能力。11月上旬，空军军训部介绍，在去年和今年空军组织的考核表明，各级指挥员的组织能力明显提高。
    训练中，注重战术背景的逼真和课题的难度，从分练到综合演练都严格按作战全过程实施，飞行员、指挥员、地面各类保障人员，都围绕着同一课题，由低到高，由浅入深，逐级合成，形成整体战斗力。师、团指挥员演练各种战术动作，提高处置复杂、多变情况的能力；通信、雷达、机务及后勤保障，根据战时可能出现的各种情况，进行协同演练和配合。各部队还创造了“战术训练周”、“战术训练协作区”等新的战术训练的形式和方法。将战术训练逐步推进到较高的层次。
    开展空中与地面的同步配套训练，使部队得到了全面锻炼，指挥员和机关的战术意识、谋略水平、指挥能力显著提高。在今年空军组织的考核中，各级指挥员对多批空中目标的指挥成功率已达到80％以上。飞行员在复杂条件下空中射击、对地面目标的强击和轰炸，命中率均达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
