〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两者不能偏废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小已〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来很凑巧，某部射手孙中和的射击学理测验是五分，可是实弹射击成绩不够好；相反，射手张强的学理测验不及格，然而实弹射击成绩是“优秀”。根据这件事，有人就说：“打靶是碰运气”；“山里的老猎手根本就不知道有个射击学理，可是，你看他打跑的，打飞的，打卧的，简直是百发百中”。
    当然，谁如果打靶依靠碰“运气”，非“倒霉”不可。要想获得“优秀”的射击成绩，就必须多多练习，这却是千真万确的。可是，如果根据这一点，就认为射击学理不重要，那是会走很多弯路的。山里的老猎手之所以能够“百发百中”，并不是一开始打猎就如此，而是经过长期的摸索，才积累了一些射击经验的。我们现在既然有根据科学技术道理和实际射击经验综合而成的射击学理，作为掌握射击技术的依据，那么我们就一定可以少走一些弯路。常见到，有些射手平日练的劲头很足，但是射击技术却提高得很慢；特别是在复杂的情况下进行射击，就摸不到要领，动作上有毛病，也找不出原因来。这说明射手在学理上没有根底，缺乏必要的理论知识来指导自己的射击动作。上面提到的孙中和同志射击成绩不好，是由于他光重视学理的学习，忽视了实际练习；而射手张强同志经过多练，虽然取得了优秀成绩，但是如果他不注意学习射击学理，那么，在对移动目标射击的时候，就不能够迅速计算出“提前量”，遇到不同的地形和不同的气象条件，也就不能迅速学会修正瞄准点。这样，他的射击技能，也就难以达到适合各种战斗情况所需要的水平。因此，要成为一个优等射手，不仅要具有熟练的动作，还必须很好地了解射击学理，忽视了哪一方面，都不会熟练地、巩固地掌握射击技能。 （小已）
〖-ZW/正文〗
