〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养边防部队的在职军官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    956部队党代表大会上通过决议，要求各级领导干部以按级分工包干的办法，来培养、提高在职军官的业务能力。同时，决定领导机关的军官要经常保持有60％的人员在部队帮助工作，各级首长也要经常下部队检查工作，发现问题立即帮助解决；各个分队要有四分之三的干部住在分散的执勤点里，其余的干部留下。
    各个分队都认真地贯彻了上级的决定。例如十二连根据执勤点的情况，连的四个军官就有三个军官经常住在分散的执勤点里并定期回连部一次，汇报各执勤点的情况，交流经验。
    这样，不仅很好地完成了边防和各项训练任务，而且也培养与提高了下级军官。他们培养在职军官的具体做法主要是：
    第一，帮助下级制定工作计划，提高他们工作的计划性。以连长为例，连的军官到各个执勤点后，先将连的工作计划传达给排长，再要求排长订一个排或班的工作计划，经连长审查后实施。排长则把每天执行勤务中发生的情况和第二天的工作打算向连长作汇报后，连长再作指示。对于能力弱，对工作缺乏主动思考习惯的排长，连长则经常用“提示”的办法，即每晚问：“你明天打算做些什么呢？”排长回答了以后，连长作补充，然后再指示具体做法。
    第二，帮助下级备课：（1）对文化业务水平较高的，要他先根据教材准备，遇到不明白的问题可以问，准备好了再由连长审查，补充修正；（2）组织负责上课的同志集体备课，连长参加指导；（3）对文化水平较低的，就具体帮助准备，必要时亲自讲一课作示范；（4）听下级干部讲课，课后提出意见。这就大体上解决了下级干部上课的困难。
    第三，检查下级干部的工作，把下面存在的问题和群众的反映告诉他们。或者听取下级干部的汇报，让他提出解决问题的办法，然后给以指示，再让他们自己去处理实际问题，以培养他们独立工作的能力。
    第四，经常地传播其他单位的先进经验。即把研究和交流各执勤点的经验，作为每星期五军官到连部开会的主要内容之一，使各个执勤点互相学习，推动工作前进。
    部队由于采取了上述切合实际的措施，因而使得他们除了1956年新提升的军官中，目前仍有个别人员业务能力稍弱些外，其他都被认为是称职的军官，而且其中有一部分军官任务完成得很出色。
    （摘自南京部队“工作通讯”）
〖-ZW/正文〗
