〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视党的纪律的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敬斋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部经常注意从积极方面引导党员和非党群众贯彻执行上级的指示，防止发生违反纪律的现象。每次布置工作的时候，支部能够根据上级指示的精神，提出具体要求。比如部队在接防以前，支部研究在执行任务中可能发生泄密现象，就在动员时强调提出加强保密工作，防止了失密、泄密现象的发生。部队进行战术演习，需要搬到乡村去住，党支部又提出：“搞好军民关系，防止违法乱纪现象”，并且根据可能发生的问题，给党员和非党员群众及时敲起警钟。部队在演习期间，和群众的关系处得很好，受到群众的欢迎。
    同时，二连党支部还注意运用具体事例进行党纪教育。上级党委或党的监察委员会发下的公布到支部的决定，党支部都认真作了传达，有时还利用党日活动时间组织讨论，提高党员遵守纪律的自觉性。
    二连党支部还注意发动群众，在党的各种会议上开展批评和自我批评，使不良倾向在萌芽的时候就得到克服，不致发展成错误。例如连长（支部副书记）曾经因为个人私事影响工作，党员在支部大会上向他提出了批评，会后他改正了自己的错误。又有一位党员同志探家回队以后，对政府的粮食统购统销政策不满，装病不起。党员孙彦和发现了他的问题，及时反映给支部；支部书记和这个党员谈话以后，党小组又专门开会帮助他纠正不正确的认识，使他解决了思想问题，没有犯错误。
    二连党支部对党的纪律检查工作抓得很紧，专门由组织委员分工负责，并且能够及时解决问题。如排长刘贯义同志在任组织委员期间，能够深入到群众中去，了解党员执行政策纪律的情况，发现问题立即向支部汇报。支部根据具体情况，及时进行了处理。 （吴敬斋）
〖-ZW/正文〗
