〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐朽的资本主义世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界民航史上最大的惨剧
    6月30日，在美国亚利桑那州上空发生两架巨型客机互撞失事的事件。这次飞机失事死了乘客一百二十八人，成为世界民用航空史上最大的一次惨剧，轰动了整个美国。
    这两架民用客机分属于两家航空公司，这次都是从洛杉矶起飞向东飞行，由于相互之间缺乏联系，以致在改变飞行高度和航路的时候互撞。飞机残骸和乘客尸体全部落在大峡谷的悬崖峭壁之间。
    造成飞机失事的原因，据说有二：第一，根据美国的航空规则，客机竟不用向民用航空局或者它们的公司报告飞行情况，航空公司也不需要互相交换它们的飞机的飞行方向和位置。第二，美国现有的民用航空管理设备还是在1936年建立的，已经陈旧，早已不适应日益繁忙的美国民航工作的需要。在1956财政年度，民用航空局曾经要求国会拨款二千六百多万美元发展民用航空事业，但是国会的实际拨款却比这个数字少40％。由于这样，据说在美国目前的民用空中运输中，只有15％的飞机是“在受控制的条件下”飞行的。自从1950年以来，飞机互撞的事件在美国已经发生了六十六起。
    “欧洲的罪恶都会”
    伦敦妓女的众多，在英国报界和英国议员中间引起了很大的不安。卖淫的流行已经使这个城市被称为“欧洲的罪恶都会”，伦敦的街道被称为“污秽的阴沟”。
    伦敦报纸说，某些大街上妓女们不分昼夜地公开活动，这不但使来访问伦敦的客人感到震惊，而且使得对这种情况还不习惯的本地人更加震惊。估计伦敦有五千个妓女踯躅在街头。在某些地区，妓女们白天就出来活动，街道上每隔几步就有一个人。
    报纸责备内政大臣劳埃德一乔治对这种现象视若无睹，而劳埃德一乔治则反驳说，警察没有办法制止卖淫，因为法律本身在这方面有毛病。在伦敦，卖淫并不犯法。
〖-ZW/正文〗
