〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强夜间战斗训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可否认，我军是具有擅长夜战的战斗传统的。但是，由于现代战争中许多新条件的产生，夜间战斗比较过去已经复杂得多了。大家知道，尽管军队中装备有一定数量的各种侦察和照明器材，尽管夜间战斗有着许多有利条件，例如，可以避免过早暴露行动意图、隐蔽地进行战斗准备和保持发起战斗的突然性，可以限制敌人大量航空兵的活动，还可以利用夜暗各种火器命中率降低的情况减少人员伤亡。但是，这些有利条件是相对的，夜间战斗同时也有许多困难，例如，难于进行准确的射击，不便于判定方位、保持进攻方向、战场观察、战斗指挥、协同动作和排除障碍物，由于能见度的限制减低了运动的速度，并且在一定程度上减弱了兵力和火力的机动性。因此，在战斗训练中，必须使各兵种部队和分队的全体成员，学会在夜间熟练地使用手中武器和准确地判定方位的技能，善于利用夜暗的条件和一切光亮的机会采取各种相应的动作，并且准确地保持上下之间、友邻之间和加强分队之间的通信联络，特别要训练和培养全体成员机智灵活、独立沉着地应付一切突然情况的战斗素质。
    夜间战斗训练不是季节性的突击训练，它应该贯彻在全年度各种战斗训练的科目当中。战术训练要保证有相当时间在夜间进行，其他科目也要有一定的时间在夜间去进行作业，特别是学会夜间射击和排除障碍物的夜间作业有着很重要的作用。夜间射击要求军人具备熟练的射击技能。为了能够在能见度不良的条件下观察、搜寻和选择目标，测定目标距离，用手摸索着装填弹药和装定表尺，利用瞬间的照明和敌人发射的火光进行准确的射击，就必须经常练习这种技能。同样，士兵经过了良好的体育训练，能够在黑暗中准确地投掷手榴弹、超越敌人堑壕和排除障碍物，也就能够更快地掌握夜间战斗的各种本领。因此，部队和分队在拟定战斗训练计划的时候，要统盘地考虑夜间战斗训练问题，均匀地、经常地划出一定时间用于夜间作业。
    夜间战斗训练的效果同物质技术保障的程度是分不开的。夜间作业需要照明，显示火力，在夜暗中标示路线和行进方向，准备武器的夜间射击设备。当然目前我们在物质技术保障上，是存在着一些困难的，这对夜间战斗训练不能不有所影响。因此，就更加需要有效地使用现有的器材，并且充分发挥军官和士兵的智慧，自己动手来创制一些教学器材，同时注意广泛地交流这一方面的先进经验。但是必须认识到，训练全体人员学会在夜暗中不使用照明器材进行战斗的技能，也是具有现实的意义的。特别是小分队的夜间战斗训练，更不必用过多的照明器材。认为没有照明弹或者信号弹就不能进行夜间作业，这种看法是不正确的。
    要使夜间战斗训练收到预期的效果，决定性的关键在于改进训练方法。因此，除了提高军官和军士的一般教练能力以外，还必须进行专门的夜间战斗训练的示教作业和示范作业，以提高他们组织实施夜间战斗训练的能力。夜间作业在讲解、示范、练习动作以及准备和利用教学器材方面，都有它的特点。因此，在示教作业和示范作业中，应当使下级指挥员明确在什么条件下，如何组织和实施夜间作业最为适宜；照顾夜间的特点，应当使用哪些教学方法，如何演练个别的训练问题等等。而这些作业中的物质技术设备，应当是分队实际上可能具有的，否则就会失去示范的意义。在训练方法上，战术队列作业和专业训练有着重要的作用，这种方法有可能逐个地解决难点，因而应该广泛地运用在夜间战斗训练中。
〖-ZW/正文〗
