〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队士兵伙食改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石/协纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，福建前线部队士兵伙食都有不同程度的改善，不少单位每天能吃到五菜一汤。据某部一个连队的统计，一个月内，士兵体重平均增加了一斤。
    今年春天，福建某部队指挥连在上级指导下，改进了炉灶，提高了炊事人员的觉悟和技术水平，士兵们每天能吃到八菜三汤或九菜二汤。
    各级领导对指挥连的经验都很重视，纷纷组织学习，大力推广。有些单位的给养主任亲自在连队搞试点。福建军区后勤部门以十一人组成了伙食改善指导小组，巡回检查和指导。有的单位还组织了改进炉灶小组和副业生产小组。这些措施，都取得了一定成绩。厦门前线某部，自从把炉灶改为双壁炉灶后，节省了柴火66％以上；单这一项，就可多吃一百多斤猪肉。全体官兵，还在阵地附近开了六十八亩荒地种菜。现在已经吃到自己种的西红柿和大葱了。另外还养了八十多口猪，自开豆腐房，生豆芽，解决副食品供应的困难。
    福建军区领导机关为了进一步改善各单位的士兵伙食，准备在7月中旬召开一次规模较大的伙食改善经验交流大会。
    （陈石、协纲）
〖-ZW/正文〗
