〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乱”从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民英〖HH/换行〗DW：南京部队防空军政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时通知
    某部九连连长和政治指导员按规定提前把5月份第三周的训练计划作出来，并呈报营首长批准以后，下一步就是如何来保证实施和完成这一计划了。
    5月15日（星期二）晚上，连部的电话铃响了。营里通知：明天上午，各连抽一个建制班到营参加单炮表演，选拔出席团“战斗训练积极分子大会”的代表单位。
    连长和政治指导员一言不发地看着本周训练计划，那上边写着：“星期三上午，一、二、三年兵分组进行政治课；下午进行射击教练。”
    “怎么办？”连长、指导员不禁相互发问：“一个建制班里各年兵都有，耽误了怎样进行补课呢？……”思索了一会，总算想出了一个“双方照顾”的办法，把午后的射击教练提到上午来进行，抽出一班去参加单炮表演。解决了这一矛盾以后，看起来连长、指导员的心情轻松了一些。
    第二天中午，营部又来电话通知：“今天下午营里有人来检查新兵的步枪射击瞄准情况……”。正当士兵进行政治课的时候，来了一位少尉同志，他向连长重述了一遍上级的指示以后，为了“不耽误”上课，就进行抽组检查。于是在一年兵的课堂上，便接二连三地向教员“报告”；三个人一组，川流不息地一会儿进来，一会儿出去。每组每人都耽误了二十分钟，你听了这一段，他听了那一节，要补课的话，教员和时间又到哪里去找呢？
    对新兵的步枪瞄准刚检查完毕，连部的电话铃又急促地响起来了。又是营部的通知：明天上午，抽出一个建制班到营参加全营队列比赛，选拔出席团“积极分子大会”的建制班。
    连长、指导员照样又站在业经批准的周计划表跟前发呆。最后还是只得按照前次的办法，把课程调换进行。但是到营部比赛的那个班，下午就得上三堂课。赶进度，训练质量当然很难保证。可是，如果不这样，又有什么更好的办法呢？
    抽调干部
    九连5月份的第四周，情况更紧急了。副连长、二排排长和刚调来没几天的政治指导员，都被临时调走，再除去参加集训和休假的干部，就只剩下连长、一个排长和三个副排长。三个副排长中有两个是从别的连调来的，对本连的训练情况不够了解，有一个是文化教员改行的，业务生疏。同时，按规定副排长还要轮流到营部去担任营值班员。本连指挥所的战备值班任务，就只能由这几个干部轮换着担负。
    那末，连长在这周到底干了多少工作呢？我们只要仔细地计算一下他的工作时间就会知道：在五个半训练日中共值班三十六小时（其中十八小时是值夜班），补睡九小时的觉。由于三个干部被临时调走，他便代替他们上了七小时的课，又用两个半天对已经填了入党志愿书的五个同志的材料进行审查，填写支部意见，并和其中两个人进行了谈话。加上他本身担负的七小时的课和两小时的军事作业，以及协助排长准备了两小时的教案。虽然他在这周每天都少睡二至三小时的觉，但是结果还是把自己四小时的文化课挤掉了。
    “乱”从何来
    这些计划以外的“日日通知”，如果从表面上看起来，好像完全是由营里下达的。要是再进一步追问一下，有些问题，就不一定完全由营负责。比如，单炮表演和队列比赛，营里最初根据团的布置，曾经研究决定于5月10日下午进行，并列入计划，下发至各连；但是团里的这个“积极分子大会”，始终没有个肯定的日期。在团的5月份计划中说“5月1日――5月31日”实施完成。但是在这整整的一个月里到底是哪一天完成呢？
    这次，当一个同志去核对这些引起工作忙乱的“指示”时，副团长发言了，他解释说：“团本来准备于5月27、28日两天召开积极分子大会，但是又接到师发来的防空军高射炮指挥部关于新兵速成训练考核工作的指示，要进行新兵速成训练测验。团里负责同志大部不在团；我，要准备政工会议的材料，要战备值班，还要……，因此，团里积极分子大会就不能按原计划进行了。”
    核对情况的同志又问：“抽九连的军官是怎么回事？”他接着又解释：“抽连里的军官来团帮助工作，这并不止一次，而且也不是光抽九连的。”他看了一下坐在旁边的师政治部副主任，笑了笑说：“师里也经常抽团里的人呀！”
    副主任立刻发言了：“我看这个问题不要提了，免不了的，上级也是经常抽师里的人呐……。”
    为什么“不要提了”呢？难道这些现象在正规训练中是偶然的、极个别的吗？难道大家就可以迁就下去吗？根据实际情况我们不可能把那些“临时任务”尽量减少，而把各级领导机关部门的计划制定得更精确些吗？
〖-ZW/正文〗
