〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军一日”将在10月出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “志愿军一日”，这部全面反映中国人民志愿军抗美援朝斗争史实的军事纪实文学巨作，已经编成付印，今年10月就能出版。
    这部包括五百六十多个短篇、共计一百多万字的书，是中国人民志愿军的集体著作。它的作者，全都是志愿军的士兵、各级指挥军官、政治军官和勤务军官，其中有杨得志将军、上甘岭战役的指挥员之一秦基伟将军和许多著名的战斗英雄们。
    这部书的内容是极其丰富的。从志愿军在朝鲜进行的所有重要战役到许多著名战斗的具体情形，从前方到后方的各种战斗故事，从高级指挥员到普通士兵的战时生活和思想感情，以及志愿军和朝鲜人民的战斗友谊，美国侵略军队在朝鲜所干的罪行和它们可耻的败绩等等，在书中都有忠实的记载。
    早在朝鲜停战后的第一个冬天，就开始了这部书的征集稿件的工作。现在被采录在这部书里的作品，是从十万篇应征稿件中精选出来的。
    郭沫若先生为这部书作了序。
〖-ZW/正文〗
