〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队经过充分准备之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定出优等射手和技术能手的具体标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优等射手/技术能手/具体标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11日电 制定出优等射手和各种技术能手的具体标准，这是兰州部队领导机关在7月4日到7日召开的各部队参谋长和政治部主任座谈会的中心内容。
    在座谈会以前，曾经进行了一系列的准备工作。兰州部队党委专门研究了总政治部关于创造优等射手和技术能手问题的指示的精神。接着，由兰州部队政治部主持，召集训练部门和特种兵部队的有关人员进行了座谈，初步提出了优等射手和各种技术能手标准的具体意见。为了使标准尽可能切合实际，事先，各有关部门曾根据教范要求的技术标准作了精确计算，还作了实际试验。例如为了确定工程兵的某项技术标准，就特地组织人员到黄河进行了实地试验。政治部也专门派出了工作组下部队进行调查研究。
    在为期四天的参谋长和政治部主任座谈会上，对各项具体标准进行了逐条讨论、研究和修正，最后确定了关于步兵、炮兵等射手以及骑兵、通信、工程、化学、军械、汽车驾驶等技术能手的具体标准（草案）。这个草案已经发往各部队试行，准备根据试行结果再修正定案。
    座谈会还讨论了部队训练中的竞赛问题，对此提出了改进意见，确定除特业分队以外，一般只在连队范围内开展竞赛，以便于掌握评比。
〖-ZW/正文〗
