〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮兵连长的观察所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引车拖着一尊尊的大炮，急驰了六十九公里，到达营长在概略命令中指定的待机地域。
    炮兵团野炮营第三连连长侯承玉少尉，在待机地域下达了简要命令。炮手、驾驶员在战炮排长指挥下，周密地检查着火炮、车辆、器材和弹药。指挥排长率领观察班、通信班迅速向预定的观察所进发。侯承玉少尉和副连长带着发射阵地侦察组，来到发射阵地，他俩确定了基准炮的位置，便去参加营长的现地勘察。然后，少尉又到一个杂草丛生的山包上，和步兵团第三连连长组织协同动作。
    公路西侧一个青草复盖着的小小土岗，上面构筑着简单的野战工事。少尉在这里接受了指挥排长对观察所侦察的报告。连的观察所就设在这个碧绿的土岗上。那里已经支好炮对镜和方向盘的三脚架，竖起无线电的天线杆。有线电话兵唐友山，这个今年入伍的青年，为了争取时间，涉过大腿深的河沟，十九分钟跑了两公里，很快架通了观察所通往发射阵地的线路。少尉举起望远镜，他看见正前方尖头山的山脚下，横着“敌人”的堑壕。炮兵连的任务，是用炮火压制固守堑壕的“敌人”，配合步兵连消灭它。
    少尉依据任务、敌情，向指挥排长下达了口头战斗命令。观察所里开始了紧张而有节奏的活动――炮对镜、方向盘从工事里伸出长长的头颈，搜索着目标，无线电员呼着代号，有线电话不时叮令令地响着。
    一个汗湿淋淋的通信兵跑进观察所，他把副连长占领发射阵地的报告交给少尉，少尉开始了紧张的图上作业。他左手移动刻着有密密分划的图板，右手捏着铅笔沙沙地演算，不时把算出的数字填入射击图表，又用红色铅笔在作战地图上标着各种符号。
    在一旁见学的炮兵连长和指挥排长们，一边做着射击指挥的图上作业，一边记着少尉决定射击诸元的时间。他们满意少尉的工作精度和效率，认为在一分三十七秒里正确无误地决定出射击开始诸元，这不仅说明少尉对规则极为熟悉，而且有着镇静而灵敏的头脑。
    少尉结束了复杂繁多的图上作业，将发射命令的副本交通信兵带给副连长执行，紧接着用电话向发射阵地询问炮火准备情况。
    “炮火准备完毕！”电话兵适时地把副连长的报告传给了少尉。
    恰在这时候，炮兵团长向射击指挥员发出了诱导情况：“我步兵第三连在炮火、坦克支援下，突破敌人第一道堑壕；当向第二道堑壕冲击时，遭到堑壕内步兵火器的拦阻，撤到距堑壕二百公尺处。步兵连长要求炮兵连长用炮火压制敌人。”
    “……炮兵连长同志，第一号方位物，向堑壕内敌步兵压制！”电话兵传诵着步兵连长的指示。
    少尉立刻下达了射击命令，并将指示的目标标在作战地图上。这时候，下达口令、传达口令的呼喊声，无线电的呼号声，使整个观察所沸腾起来。
    “南京，南京，我是苏北……”
    “……向堑壕内敌步兵……榴弹，瞬发信管，全装药……第一炮装填！”
    “放！”
    “……第一炮装填，放！”
    只听见一声炮弹出口的沉重声响，瞬息间，尖山脚下的堑壕近旁，突然冒起喷泉般的黄黑色的尘烟，接着传来了呼隆隆的爆炸的回音。
    见学的军官们为这良好的射击效果喜形于色。少尉却没有放松工作。他心里感谢着炮手们精确地执行了命令，一边用望远镜观察炸点，宣布弹着点，发出射击方向的修正口令。作为射击指挥员，他知道迅速而正确地决定诸元，并根据观察及时修正射向，这对炮兵完成战斗任务是多么重要。
    火炮继续进行着准确的发射。有两颗炮弹落在堑壕里爆炸了。大家禁不住连声喝彩：“打得好！打得好！”
    炮对镜、方向盘灵活地转动着，电话不时传送着口令。少尉计算着、观察着、发出一个接一个的口令。炮声越来越频繁，单发变成齐放。
    “第一炮向左0―05，第三炮向左0―04，第四炮……”
    “全连四发急速放！”
    爆炸的尘烟罩住了“敌人”的堑壕。
    这时候，炮兵团长宣布：“敌人火力已被压制，我步兵第三连已经向敌人堑壕发起冲锋。”少尉立即向发射阵地发出延伸射击的口令。
    观察所摆动起白旗――炮兵连战斗实弹示范射击结束了。
    炮兵团长在观察所作了简要讲评。他说：“今天的战斗射击效果是令人满意的，它锻炼了指挥员的指挥技术，也起到了良好的示范作用。根据炮兵射击教程上的六项规定，侯承玉少尉的指挥被评为优秀。这是他坚持了日常的计算练习，努力学习射击规则和法则的结果。”团长命令参谋收起见学军官的图上作业，作为一次射击指挥课目的考核成绩。
〖-ZW/正文〗
