〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小麦分配前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在麦收以后，我到了河北省藁城县毛庄乡。
    今年毛庄乡联村农业生产合作社的两千多亩小麦，据说都长得齐了胸脯。我问过社干部，今年小麦收成怎样？特别是实际分配的结果如何？他们没有用90％以上的社员比去年同季增加收入的数字，也没有把今年小麦亩产三百五十斤和去年亩产二百七十斤作一个对比来回答我，却告诉了我几个很有意思的故事。
    第二十八生产队的老头孙洛印，家里有十二口人，在毛庄乡称得起是个大家庭。全家光下地干活的整劳动力和半劳动力就有九个。因此他家从1953年参加初级社以来，日子过得一年比一年好。人们都说他家真个是“人财两旺”。作为家长，孙洛印对参加初级社后过的光景已经很满足了，觉得该享几年福了。所以，他把锄头扔下了，连管家的事也撒手推给了儿子。但自从去年冬天初级社转成高级社以后，他又放心不下。把当家的事又搅在手里，和大家一起积极参加劳动。6月初，社里公布了小麦预分方案，他没有料想到自己名下可以分到两千五百斤麦子，比去年增加了66％。他不大相信地说：“这是纸上的东西，不保险。”等到6月19日下午，社员们把麦子送到他家，压在他心上的石头才落了地。当天晚上，他把全家人叫在一起，说：“我本来想歇老不干活了。看来，社会主义是出在劳动上。”
    毛庄乡最后入社的一家是张洛玉。他因为家里地多劳力少，所以对参加高级社顾虑很大。迟疑到最后才入了社。他对全家的人说：“人家入社为的多分粮，咱家入社恐怕要喝汤。”当社里公布今年粮、棉增产计划的时候，他想，真会吹气，土地没增，劳力没长，粮食会从天上掉下来？他左耳听右耳跑，根本不相信会增产。春耕开始了，队里根据他家劳力弱的情况，给他和他的六十多岁的大哥安排了选种、浇地看畦等轻活。等到分配小麦时，他家已经作了一百四十多个劳动日，分到小麦七百五十斤。他的无穷的忧虑，变成了说不尽的高兴。
    申洛修老两口是个无依无靠的孤寡户，到麦收只作了四个劳动日。分配时社里补助了他家一百四十斤小麦。老两口满心欢喜和感激。为了使全社的无劳力的孤寡户吃上麦子，社里从公益金里抽出了四千八百多斤小麦补助给这些社员。
    夏季分配后，社员们的生产情绪更高了。社的监察委员会主任、共产党支部副书记孙三元最后跟我说：“说来说去，这半年我们得到了一条顶重要的经验：要让社员亲热社会主义，就得增产，就得保证社员多分粮食！”
    第一炮 李寸松（原载“漫画”）
〖-ZW/正文〗
