〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从归国日侨的来信中所看到的真挚的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金相进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1953年春天开始，一共有两万九千余名在中国的日本侨民回到日本去了。尽管美帝国主义和日本的某些势力还在阻碍中日两国的正常关系的恢复，但是曾经和中国人民共同呼吸过新中国的自由空气的日本侨民，是不可能忘怀他们和中国人民的深厚感情的。下面是许多归国日侨给他们的中国朋友的来信。信里倾诉着他们的生活、愿望和他们对中国人民的真挚的友情。
    日本女学生石川和子用中文给中国红十字会李德全会长的来信说：
    “我是在1953年从中华人民共和国回到日本来的。在中国的时候，我在东北吉林省怀德县第一初级中学一年级和中国学生一起念书。我很感谢中国人民政府和中国人民对我们的关怀，我一时也没有忘记中国同学，那些亲切的有远大理想的面孔！
    “我想再用我的眼看看我第二个祖国――中华人民共和国，看看不断成长着的新中国。我想能够再一次在那自由和平的国家里跳跳蹦蹦，和同学们说说笑笑。
    “可是现在我们不能自由的来往。希望我们能把这个困难打开，好让我们能够到中国，中国同学也能自由的到日本来。”
    这是一个孩子的话，我们相信也是广大的善良的日本人民特别是归国日侨的心里的话。因为许多日侨回国后所遭到的现实生活，会加深他们对于在中国时的生活情况的回忆。
    从日本滨松寄来的一封信中就说：“回到祖国之后，曾一度沉湎在和亲人知友尽情欢聚的喜悦之中，然而，紧接着冷酷的现实生活就出现在面前。在生活困苦的人群中，刚刚回国的人尤为困难。在中国时那种幸福的、有理想的生活成了最可怀恋的记忆。”另一封来信也说：“从回国的第一天就开始担心明天的吃饭和住房问题。”又说：“孩子们的学费最使我苦恼，无论如何应该使孩子受到普通人应该受到的教育，但是钱，很成问题。学生服都是买那最贱的旧衣服，真有些对不起孩子们。如果在中国，哪至于这个样子呢？”
    亲身体验过解放后中国人民的幸福生活的归国日侨，他们是懂得怎样才能得到和平和幸福的生活的。一个归国日侨的来信说：“在日本人民陷入空前的困苦生活之际，我们并不只是慨叹自己的不幸，我们知道，整个日本人民共同幸福的道路，也就是我们自己求得幸福的道路。”从他们的来信中，我们知道很多归国日侨都在为争取把国家从美国的占领和奴役下解放出来，为日本的独立，为和平、民主和自由而斗争。特别是在中日友好关系的发展方面，他们贡献了很大的力量。一个日侨来信说：“我们是在新中国的诞生和发展中生活和成长起来的，我们最了解新中国，因此我们有强烈的责任感要致力于日中友好活动。”
〖-ZW/正文〗
