〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部决定一切”这一个提法和人民群众创造历史的理论有没有矛盾；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：“干部决定一切”，这一句话的意思，不是说干部决定历史，而是说在党的路线、方针、政策确定以后，具有决定意义的，就是要有足够数量的懂得党的路线、并且决心为它的实现而奋斗的干部。“干部决定一切”这一个提法，和历史唯物主义关于人民群众创造历史的理论，并不矛盾。相反，这一个提法，正是以人民群众创造历史的理论作为理论根据的。
    历史唯物主义关于人民群众创造历史的理论，不仅正确地解决了人民群众在历史上的作用的问题，而且也正确地解决了个人和领袖人物在历史上的作用的问题。这一个理论告诉我们，人民群众的生产斗争和革命斗争是历史前进的动力，因此，人类的历史是人民群众集体创造的，而不是领袖人物个人创造的。但是，这一个理论同时还告诉我们，在承认人民群众是历史的创造者的基础上，还必须承认领袖人物和先进人物在历史上的作用。因为，人民群众创造历史的斗争必须要有领导，而且在斗争中也必然会涌现出许多先进的人物，成为组织和领导群众斗争的领袖和骨干。只有有组织、有领导的革命斗争，才能发挥群众的巨大的创造力量，赢得革命的胜利。
    正是从历史唯物主义的观点出发，一方面，党一向把党的事业看作是人民群众自己的事业，只有通过广大人民群众的自觉的斗争，党的一切纲领、路线和政策才有可能实现；另一方面，党也十分重视党对于人民群众和人民群众的事业的领导，十分重视从人民群众中产生出来的作为领导骨干的干部（包括领袖在内）。毛主席在“关于领导方法的若干问题”中说过：“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”没有干部，党就不能实现自己的领导，党的路线和政策就不能变为群众的行动，人民群众的事业也就不能胜利。在这样的意义上，党把干部问题看作是人民群众事业中决定一切的问题。
    当然，干部要发挥自己的作用，必须和群众相结合。干部只有把自己放在群众当中才能领导群众前进，只有做群众的学生才能做群众的先生。一个干部在革命斗争中所起作用的大小，主要的是决定于他本人的思想和行动反映历史发展要求的正确程度，反映人民群众的利益和要求的正确程度，以及他和广大人民群众联系的程度等等。和群众有密切的联系，在工作中善于走群众路线，这是一个好干部的主要的条件之一。脱离群众、脱离实际的干部也就一定会把好事办坏，使革命事业蒙受损失。因此，决不能够把“干部决定一切”这一个提法，误解为干部可以代替人民群众包打天下，可以脱离人民群众而决定一切。
    由此可见，党是在承认人民群众创造历史的基础上承认干部的重要作用的，党是在干部必须和群众相结合的原则下强调“干部决定一切”的。只有这样去理解，才是正确的。刘少奇同志在“论党”中说过：“正因为我们重视人民群众及人民群众的事业，我们才特别重视人民群众的干部。我们重视干部，是从重视人民群众的观点出发的，并不是离开人民群众的观点而去孤立地重视干部，不是为重视干部而重视干部。” （田放）
〖-ZW/正文〗
