〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校生活杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    每次考试以前，领导上总要分配一些教员去对“弱点”进行“突击”，并且要保证这些“弱点”的考试成绩达到三分以上。如果是国家考试，这种突击工作的规模就更大。这时，教员就要想尽一切办法来帮助学员“过关”。如采取教员口述、学员复诵的办法要学员记住几个要点等等。
    许多学员确实在教员这种“突击”之下过了“关”。他们的成绩不是四分也是三分。可是，考试一过，“突击”时硬塞进学员脑子里去的一些东西，也就很快地烟消云散了。那些被认为是“弱点”的学员也摸到了这条规律：“反正到了要考试的时候，领导上比咱更急。平时学不好，到考试的时候教员来帮助突击一下就过去了。”
    据说这也是对革命负责和对学员负责！其实是把好事办坏了。
    （二）
    有些人怕当典型，不是完全没有理由的。一个单位一旦成了典型，就有可能被许多额外的事情压得喘不过气来。地方上的先进农业社是如此，军队里的先进单位也是如此，我们学校当然也不例外。因为既然成了典型，就要示范。前来参观的是那样多，每次来照例都要停止操课，以便整理内务、扫除。有的分队为了要做示范动作，不仅要把正课停下来，还要停止自习和文娱体育活动。示范成功了，参观的满意地回去了，示范学员的正课也荒废了。可见，典型示范虽是好事情，但是也不能过分。
〖-ZW/正文〗
