〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队某部重视推广先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明部队某部队里，树立了及时推广先进经验的风气。不管是在课间休息时间还是在课外时间，都经常展开这一活动。例如：一连自动枪射击获得了优秀成绩，某部队领导上就及时让一连副连长张美珍和一连射击成绩好的射手，向全体官兵介绍经验，并且当场作了技术表演。以后，一连还专门向某部队的全体军官作了射击预习的组织和实施的示范。接着，各重机关枪分队的官兵，又听了某营重机关枪分队的经验介绍。每次组织经验介绍的时候，部队首长都亲自到现场指导。
    除了组织全部队范围的经验交流活动以外，各分队之间、射手们之间的经验交流活动更是广泛，形式也是多种多样的。如一连就曾经把在射击训练中碰到的难点和解决的办法，油印出来送给各连。一些墙报、黑板报上，经常有介绍射击经验的文章出现。部队的广播台和各连的晚会上，也常有打得好的射手作报告。在射击场上，往往是打得好的射手一下靶台，就马上在预习场上介绍自己的经验。上述的各类活动，大部分是连队的政治指导员和俱乐部组织的；射手们之间，也经常主动地访问，互相学习。各单位在接受先进经验的时候，都很虚心、认真。如某连士兵就曾经以“如何接受五连的骑枪射击经验”为题，进行过详细的讨论。
    该部对于兄弟部队的先进经验，也非常重视。如许多连队对“国防战士”报刊登的“瞄准的关键在哪里”一文，都进行了专门研究，有的连长还给全连士兵作了讲解。 （志道）
〖-ZW/正文〗
