〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间进攻战斗中的步兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金镛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间作战/步兵班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班的夜间进攻，通常是在炮火准备后发起向敌人冲击。这时，班的每个成员的动作，跟昼间完全相同。为了出敌意外，在某些场合，夜间冲击是不进行炮火准备和不使用坦克的，班由出发阵地向冲击对象接近，应当绝对保持肃静、隐蔽和严格执行伪装的各项措施。班的每个成员在出发阵地上，应当确实整理好着装，以免妨碍行动和发出音响；发光部分，要用泥土等加以伪装。同时要求每个兵正确利用地形地物和采取正确的运动方法，例如在软土地和有高草的地上运动，脚步要比通常运动时抬得高些，而且脚跟先着地，等等。冲击对象前如果设有障碍物，班通常以一路纵队或两路纵队，通过通路后班就立即散开成散兵队形。如果没有障碍物，通常采用缩短间隔（以能够目视邻兵为好）的散开队形前进。如果遇到敌人照明时，兵应当不待口令就迅速卧倒，照明一停止，就立即迅速地向预定方向继续前进，隐蔽、肃静地接近敌人，按照冲击信号不喊杀声，不射击，勇猛地冲向敌人堑壕，用枪刺、枪托和铁锹等消灭敌人。如果敌人发觉并且不断进行照明，就不应当再卧倒，而应当按照昼间战斗一样去消灭敌人。完成任务后，班应当采取措施，巩固已经占领的地区，随时准备击退敌人的反冲击。
    上述两种情况下的进攻和冲击动作，可以分别进行练习，也可以结合起来进行练习。例如向敌人第一道堑壕冲击的动作，可以按照不实施炮火准备的情况下的要领实施；在作向敌人第二道堑壕实施冲击和继续前进中的动作的时候，又可以按照在我方炮火、坦克支援和照明条件下的要领实施。
〖-ZW/正文〗
