〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国丰富的地下宝藏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿藏勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国不仅地上物产丰富，地下也是个大宝库。丰富的地下资源是我国建设社会主义的重要保证。开国以来，特别从我国第一个五年计划执行开始，国家展开了大规模的地质勘探工作。科学家、青年技术人员和苏联、匈牙利的专家组成了二百多个勘探队，在我国广阔的土地上，进行地下资源勘探工作。在短短的四年中，他们的工作总量，超过了旧中国的半个世纪。
    现在已经探明的大铁矿、锰矿、煤矿，能够基本上满足武汉、包头、华北等几个大钢铁联合企业的建设需要。不久前又找到了两个大铁矿：甘肃河西走廊铁矿的远景储量约有三亿吨，四川盐边地区的铁矿，远景储量约有二亿八千万吨，这两个大铁矿的发现，又给在西北、西南建立钢铁基地找到了资源。
    在勘探中，也找到了许多铜，锌等有色金属的大矿。在西北、华北、华东、湖南等地，已建立了铜、铅、锌等矿物原料基地。在青海、贵州、甘肃都探出了很大的铅矿，在陕西、山西也都找到了钼矿。
    我国的煤藏量更是富足，据现在所知，以现在的开采能力，能够开采一万年。
    地质工作者也为农民找到了矿物肥料。现在已经发现了十多处磷矿产地，西南地区的一个磷矿，已证明是世界上最大的磷矿之一。而有些磷矿的含磷成份极高，甚至不经过选矿过程，就可以直接作磷肥原料。就现在已查明的这些磷矿，已经使我国在十二年内发展农业所需要的磷肥，有了资源的保证。
    据初步勘察，在我国新疆、青海等十四个省的广阔土地下，都蕴藏有极为丰富的天然石油和人造石油原料――油母页岩和炼油煤。像著名的准噶尔盆地和柴达木盆地的油田，业经证实，质量都很好。
    除国家的勘察队以外，广大人民群众也积极参加了探矿工作。三、四年来，地质部各工作单位总计即收到了人民报告的矿产地二万三千多处，仅根据其中三百个矿产地检查的结果，就发现了铜、铁、钼、锑、锌、水晶等有价值的矿区二十六处。
    我国地下宝藏的秘密正越来越多地被揭开着。经过今年一年的努力，预计我国第一个五年计划规定的勘探矿产储量的任务，除个别的矿种外，都可以提前一年完成。第一个五年计划未规定的镁、镍、钴、金刚石、云母等十九种矿物资源，地质部门今年也可以向国家交出一定储量的报告。
    我国的土地是如此广阔，现在所做的勘探工作，还只能说是个开头；现在所发现的地下资源，真可说是九牛一毛。在今后我国科学工作的不断发展中，我国的地下宝库一定会被一个个打开。
〖-ZW/正文〗
