〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要念讲稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些政治夜校的教员上课拿着讲稿照本宣读，既听不懂，又枯燥乏味，效果很差。
    上课，本来是通过教员的解释，向学员传授知识的一种方式。因此，教员上课就要有讲有解，使学员能领会课程的精神实质。如果照着讲稿死念，不管学员听得懂听不懂，那又为什么要上课呢？
    据说有的同志念讲稿是为了强调理论课的“严肃性”，也有的教员是怕讲错。
    讲理论课当然要注意准确，就是说，自己不知道的、不懂的问题就不要乱讲。但是，写讲稿、念讲稿并不能保证不出错。如果说讲可能讲错，那末，写讲稿同样也可以写错。与其把许多时间花在写讲稿上，倒不如多看一些书，多研究一些实际问题，自己把问题理解得更透些。这样就不致于讲错了。
    因为怕错不讲解，只念讲稿，结果是使学员应当深刻了解的东西，也一念就过去了。对教员说来，讲课的主要要求是要使学员把主要的问题听清楚。由于“谨小慎微”，把对教员讲课的主要要求忽略了，那就失去了讲课的意义。 （祚）
〖-ZW/正文〗
