〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西湖之滨的疗养院里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杭州丁家山后的西湖之滨，有很多幢黄色的楼房。这儿有一座中国人民解放军的疗养院。疗养院的院子里种满了各种花木。在初夏季节，这儿显得格外幽静、美丽。站在大楼的阳台上，可以展望附近秀丽的山岗和风景如画的西湖。人们初到这里，就会感到犹如走进了引人入胜的“花宫”。
    在这里休养的都是我军的各级军官。他们常常有组织地游览西湖的名胜古迹，欣赏美丽的风景。大家生活在这愉快的环境里，都深深体会到党和人民的关怀。
    休养员们虽然离开了部队，但是都能严格地要求自己，自觉地遵守院规，切实作到按时作息。清早，休养员们起床之后，有的做广播体操，有的打球，进行体格锻炼。晚饭以后，他们参加划船、下棋等各种活动。
    在这里休养的人们，仍然保持着好学上进的风气。每天候诊或诊断之后，大家都看书看报；有的还按自订的自修计划学习。休养员刘冠儒、曹子杰同志说：“我们的理论学习不能因疗养就掉队。”的确，他们对学习抓得很紧，在不影响恢复健康的情况下，一个月内，除复习了学过的课程外，还自修完了政治经济学第八至十三章的课程。
    休养员来自各个部队，各种工作岗位和不同地区，但是，彼此间像亲兄弟一样的团结。在一起闲谈的时候，大家都喜欢谈祖国各地的社会主义建设情况，互相介绍战斗和训练的经验。
    最近，接连下了几天大雨，院里长满了野草。工作人员突击了几天也没有把草除完；休养员们就主动地参加了义务劳动。休养员们和工作人员一起，很快就把草除完了。
    生活在这座“花宫”似的疗养院里，实在是有趣和万分愉快！休养员们的身体很快地恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
