〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对学习政治经济学教科书垄断资本主义部分的一些意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为学习政治经济学教科书垄断资本主义部分是十分重要的。因为要想了解当前有关帝国主义的一些经济问题和政治的根本问题，就不能不从根本上研究垄断资本主义。
    我试就自己的心得，谈谈学习这一部分要注意的几点问题。
    第十七章是对帝国主义的基本经济特征和垄断资本主义基本经济规律的分析，是对帝国主义的一个最基本的分析。我感到在学习帝国主义五大经济特征时，要特别注意研究：垄断资本主义是在资本主义的基础上发展起来的，它并没有改变资本主义的性质，资本主义的经济规律仍然发生作用。但是垄断资本主义却出现了一些新的特点，这些特点最主要的就是：垄断代替了自由竞争，垄断统治了一切。垄断是帝国主义的基本特征，它决定着帝国主义的一切其他特征。学习中还必须注意到，垄断不但没有消灭资本主义所固有的矛盾，相反，由于垄断使这些矛盾更加尖锐起来。
    垄断资本主义的基本经济规律中所包含的生产的目的及达到目的的手段，反映了垄断资本主义的经济本质。这一规律决定着垄断资本主义发展的全部进程。而这一规律作用的结果是使资本主义的一切矛盾更加尖锐化，使它最后必然趋于死亡。理解了帝国主义的经济特征和基本经济规律，使我们对帝国主义的经济的、政治的基本问题，都可以由此得到最本质的说明。
    第十八章是对帝国主义殖民体系的分析。这一章可以说是对帝国主义基本经济特征的补充说明，是对殖民地问题的一个展开的分析。这一章我们应该着重研究的是帝国主义时期殖民地对帝国主义的特殊作用，殖民地国家的经济情况与阶级情况，殖民地解放运动的世界意义等三个问题。
    第十九章是对帝国主义的历史地位的分析。学习这一章我想应着重弄通两个问题：一是帝国主义为什么是资本主义发展的最后阶段；二是在帝国主义时代，资本主义国家经济、政治发展不平衡的规律和社会主义革命可能首先在几个国家甚至一个国家取得胜利的结论，以及这一结论对于无产阶级革命的重大意义。
    第二十、二十一章是对帝国主义总危机的分析，也是对近四十年来资本主义的发展以及当前的基本情况和特点的说明。现在资本主义已经处在既包括经济又包括政治的全面的总危机中。这个总危机包括了整整一个历史时期，即整个资本主义体系处于死亡、崩溃，而社会主义革命则在全世界的范围内逐渐取得胜利的时期。这两章学习的中心是：（1）资本主义总危机的实质及其根本特点；（2）资本主义总危机第一阶段的基本情况；（3）资本主义总危机第二阶段即第二次世界大战结束以来国际局势中的一些基本特点。
    学习这两章可以联系当前国际局势中一些具体问题进行研究，如战争是不是不可避免的问题；和平共处问题；中立主义及殖民地国家的解放斗争和经济建设问题；资本主义阵营发展不平衡及其矛盾的日益尖锐等问题。同时，还可以参考周总理最近在人民代表大会上的报告中目前国际形势部分，赫鲁晓夫同志在苏共二十次代表大会报告中的国际部分进行学习。
    我谈到这些，只是想给准备学习这一部分的同志们提供一点参考的意见。要学好这几章，最重要的还是依靠学习的同志们自己做到充分地独立思考和自由讨论。
〖-ZW/正文〗
