〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊在汗艾里克乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原以东的莎车，是个绿色的城市，街道两旁白杨参天，桑柳成荫。现在正是收获季节，在一个雨后初晴的上午，我们访问了城郊汗艾里克乡。
    据说，全莎车县数汗艾里克建社最早。今年春天，在农业合作化浪潮中，该乡七百五十多户维吾尔族农民几乎全部转入了高级社。就在那时，当地驻军和汗艾里克乡农民结下了最亲密的友谊。虽然时间已经过去半年，人们还能想起那一次几千人的群众大会，汗艾里克乡男女社员身穿节日服装，吹起唢呐，兴高采烈地接受了部队赠送的一批礼品：洋犁、图书和文娱、医药器材……。
    这次，当我们又来到汗艾里克乡农业社，党支部书记马木提买买提同志，非常热情地陪我们参观他们的作坊、畜厩、信贷合作社和正在修盖着的粮仓。他指着乡政府门前一块小广场说：“这是露天电影场。幕布就挂在那两根木杆上，喇叭系在杏树上。部队的电影队一月来一次，从春天到现在放映过四次了。”拐过弯，是一片望不到头的白杨，支部书记给我们介绍说，那是战士们栽的。今年春天，部队在河坝里、大道旁总共栽了一万多株树，社员们专门派人护养着它，几乎百分之百地成活了。我们又绕过一块包谷地。迎面来了两匹骏马，一白一红，跨在马上的两名年轻社员携带着套具，看样子是要下地去。马木提买买提满口赞美那匹枣红马，说：“它性情和善、干活卖劲，这两匹马也是部队送给我们的。”
    当地驻军不断给予农业社支援。他们已经给汗艾里克乡农业社训练出两名兽医、三名卫生员、两名接生员；每月总要派医生到社里，协助卫生员给社员治病和进行卫生宣传工作。历年来汗艾里克乡最需要一条排水渠，过去因为没有排水渠，大河洪水奔泻下来，常把庄稼淹了。最厉害的那一年，一百多亩地变成了一片汪洋。今年，部队动员了上千名战士，经过两天紧张的劳动，给汗艾里克乡挖出一条排水渠。从此农民们的多少年来的一桩心事放下了。去年汗艾里克乡的棉花，因为灌水时间迟，农民们也不懂棉株打尖等先进田间管理法，每亩地收成只达到一百六十斤（籽棉）。今年部队听说这里要扩大棉田，计划产量每亩三百斤，便订出“支援汗艾里克棉花丰产计划”。战士们把自己积的数十吨肥料送给农业社，又帮助他们浇水、培土。部队上的植棉能手也来到农业社的植棉生产队，传授先进耕作技术。在过去一个人起早摸黑，只能培土九分地；现在一个人培一亩半还多。在去年这时候，棉株只有十公分高，今年已经四十几公分高了。党支部书记兴奋地说，四十万斤棉花丰收大有指望。
    自从使用上部队赠送的新式农具以后，汗艾里克乡的社员对机械耕作更有兴趣了。今年他们社里新增添了马拉收割机、棉花播种机、中耕器、移苗器，总共有八十多件新式农具。全乡三个高级社，在一万多亩土地上种植小麦、包谷、棉花、胡麻和花生、葵花、瓜果等作物，另外还经营着榨油、养蚕、制粉等副业。我们参观了他们的油坊。榨出的胡麻油除了自用还出售，剩下的油渣可作肥料和牲畜饲料。目前还是用牛拉磨的古老方法榨油，五盘磨一天出油五十多公斤；但是不久的将来，这种陈旧的方式就要被新式榨油机所代替。养蚕业暂时也是小型的，不久也将变成大规模的经营。
    社会主义的花朵在汗艾里克、在叶尔羌河两岸盛开。当汗艾里克乡农民们歌唱自己美好生活的时候，常用种种动人的话来形容他们和解放军的情谊。
〖-ZW/正文〗
