〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻北方各省部队积极参加夏锄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在北方各省的夏季农忙时分，部队官兵积极热心地帮助驻地农民锄草。6月中旬，哈尔滨市郊遍地绿油油的禾苗十分可爱。在一场雨后，集体农庄的农民开始锄草，但是地多人少，忙不过来。当地部队的官兵立即出动帮忙，他们一共锄去了一百多垧地的草，锄的又快又好。北京市丰台区种植蔬菜的合作社因为忙于种菜，没有功夫去锄苞米地里长满了的杂草。当地部队的官兵们利用一个假日，在炎热的太阳下，帮合作社把苞米地里的草全部锄光。6月下旬，兽医大学先后出动了一千三百多人，协助驻地附近的三个农业社锄草。驻包头市部队的一百八十名军官和士兵，给市郊先锋农业社锄了一百多亩高粱地和苞米地里的草。
    7月1日，某团出动四百九十八名官兵帮助驻地农民锄草。
    何永顺 摄
〖-ZW/正文〗
