〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民要求和平的强烈愿望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日举行的日本参议院改选，已在10日全部揭晓，选举的结果表明，执政的自由民主党企图在选举中夺取三分之二选票来实行修改宪法的计划是失败了。社会党、共产党等左翼党派和独立人士取得了三分之一以上的席位，连未改选的席位在内，得到了总数二百五十席中的八十六席。自由民主党只勉强保住了原来的一百二十二席，它的支持者绿风会反比原来少了十二席，只剩三十一席。它们加在一起，仍然不足三分之二的席位。
    这次选举结果，又一次反映了日本人民要求和平自主、反对重新武装的强烈愿望。很明显，由于执政的自由民主党没有得到三分之二的选票，因而它们修改宪法公开重新武装的企图，已经遭到严重的锉折。原来战后的日本宪法对日本重新武装是作了限制的。宪法第九条规定日本要和各国和平相处，不得重整军备。而要修改宪法，没有国会参众两院的三分之二的赞成票是无法通过的。这就是过去历届日本内阁无法违反人民和平意愿而公开重整军备的重要原因之一。鸠山上台以后，在日本人民的强大压力下虽然在对美国的态度方面表现了某种程度的独立性，对恢复日本同苏联和中国邦交方面表现得比较积极，但他却还是一直热衷于修改宪法和日本的重新武装。由于在四年一选的众议院中左翼席位占三分之一以上的情况，已经是无法改变的了，于是他就把希望押在这次参议院的改选上。鸠山在6月26日曾向大阪的记者们说，他的党将“不会输给社会党，即使最低估计，也会取得三分之二的席位”。但是日本人民要求和平的意志却是不可阻遏的，他们用选票来回答了保守党的欺骗手段和重新武装的政策。日本评论家山川均说，这次选举的结果，是因为国民大众不支持重整军备，认识了保守政党企图修改宪法的重要性。他要求日本当局正视选民这种抉择。
    消息透露，美国当局对这次日本参院的改选结果很失望。他们认为这不仅会影响日本的宪法修改和重整军备，而且日本进步力量在议会增强的结果，将会加强日本的和平中立倾向，促进日中、日苏正常关系的恢复。这一切，显然对美国长期控制日本的企图是不利的。
〖-ZW/正文〗
