〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顶“落后分子”的“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子强雪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有一个党员叫吴惠棠，是1951年入伍的。他本来应当复员了，上级决定他继续留队，他愉快地服从了上级的决定。有一次，班里同志要给他记功，他谦让了。这件事从排里传到连里，从连里传到营里，变成了：个别老战士成天想复员，连功都不愿记了。政治教导员还把他做为典型在队前进行了批评。当吴惠棠受了委屈，向上级提出申诉的时候，一顶“不愿接受批评”的“帽子”又加在他头上。直到整顿支部的时候，才给他把这顶“帽子”除去。
    这样的例子说明什么呢？
    它说明有些领导存在着严重的脱离实际、脱离群众的倾向。他们和士兵生活在一个连里甚至一个排里，但是并不了解士兵；他们不经过调查研究，光听一报，就作结论；甚至自己弄错了、别人提出申诉的时候，还不愿意考虑一下群众的意见。
    这类例子还说明了发扬民主的重要性。许多为领导上所不了解的情况，群众了解；许多长期被某些人歪曲了的事实，经过发扬民主可以纠正过来；许多存在脱离群众的倾向的人，在发扬民主的过程中可以受到教育。经常有领导地发扬民主，就可以使各种坏倾向及时受到揭发和批判。
〖-ZW/正文〗
