〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中、苏混合爬山队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“冰山之父”进军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏混合爬山队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个爬山队是由中华全国总工会和全苏工会中央理事会组织的。队员包括中国和苏联的职工，以及中国和苏联的新闻纪录影片摄影师，共有三十五人。他们在来到慕士塔格山以前，曾经在苏联高加索攀登了欧洲最高的厄尔布鲁士峰（比慕士塔格山低一千九百多公尺）。
    队员们选择的登山路线在慕士塔格山西坡、洋布拉克冰河和卡尔吐马克冰河之间的山脊上。过去，英国有名的爬山运动家埃・希普顿等也曾选择了这条路线，但是他们失败了。中、苏爬山队侦察组8日到五千五百公尺以上的高度侦察的时候，曾经发现了希普顿等遗留下的写着英文的罐头盒和帐篷零件。
    10日下午，风和日暖。队员们穿上了衬衣和爬山裤，拄着冰镐，从拔海四千零六十公尺的宿营基地出发，他们兴高采烈地向营地工作人员招手告别。还在9日，他们接到了出发的命令时，就忙着给爬山鞋涂油，整理背包、冰镐、绳索、高山帐篷等用具，出发前并一一作了检查。
    中、苏混合爬山队到达慕士塔格山刚刚五天，就开始向冰山进军，主要是为了把他们在苏联高加索厄尔布鲁士峰所锻炼出来的高山适应性――这种适应性将随着下山时间的长久而逐渐消失――在消失前，尽多地利用起来。然后采取步步为营，逐步提高高山适应性的办法，来征服这座更高的冰山。这次他们将以两天时间，在拔海五千五百到六千多公尺的地方，建立第一、第二和第三个高山宿营地；并侦察出继续前进的路线；然后回到宿营基地作短暂休息。
〖-ZW/正文〗
