〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰巴托隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古人民革命胜利三十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古人民革命胜利三十五周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 乌兰巴托消息：蒙古人民革命胜利三十五周年庆祝大会，10日下午在乌兰巴托隆重举行。蒙古人民共和国政府和党的领导人、人民军高级将领和乌兰巴托市的先进工人和先进牧民代表等参加了庆祝大会。参加大会的还有苏联、中国和各人民民主国家的政府代表团和印度、缅甸两国总统的代表。蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔在庆祝大会上作了报告。
    中国代表团团长、国务院副总理李先念代表中华人民共和国政府和中国人民向蒙古人民共和国政府和蒙古人民致热烈的祝贺。他把中华人民共和国政府和中国人民送给蒙古人民共和国和蒙古人民的礼品的一份礼单，交给了蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔。
〖-ZW/正文〗
