〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇常识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰、艇是海上作战的技术装备。它的种类很多，根据所担负任务和装备的不同，通常分为三类：一、作战舰、艇：如战列舰、巡洋舰、雷击舰、潜水舰、鱼雷艇、炮艇等。这类舰、艇是海上战斗的基本力量，可以和敌人的舰、艇作战，也可以攻击敌人沿岸的目标，封锁敌人的港口、海湾，阻止敌人在海上的活动，并保障自己方面海上的运输安全。二、特种舰、艇：如护卫舰、扫雷舰、航空母舰、登陆舰等，主要用在海上担负特殊任务，是海战中和登陆战中不可缺少的力量。三、辅助舰、艇：它主要是保障舰、艇不依赖岸上基地，而供给它们燃料、水、食物和弹药，并负责舰、艇的机械修理、人员救护和水道测量等。如油船、运输船、修理船、浮动船坞、破冰船、拖船、医院船、救生船等。
    舰、艇的大小，是以排水量“吨”为单位来表示的。排水量就是舰、艇体所排开的水的重量，也就是舰、艇的全部重量。一般地说，战列舰的排水量约二万五千至四万五千吨，巡洋舰约六千至二万吨，雷击舰约一千至三千六百吨，护卫舰约九百至一千五百吨，潜水舰约四百至三千吨，航空母舰约二万五千至六万吨，炮艇约五十至六百吨。例如在朝鲜战争中，被英勇的朝鲜人民海军击沉的美军重巡洋舰“芝加哥”号为一万八千吨。我人民海军击沉的蒋军“太平号”护卫舰为一千四百三十吨（全载）。
    每艘舰、艇的构造和装备是复杂的。它不仅要经得住风浪的冲击，能在海上航行，而且还要有一定的攻击力量和防御装置。现在把舰、艇的主要部分谈一谈：
    舰、艇的内部是用隔墙和甲板分成许多舱室，如机舱、锅炉舱、油舱和供舰员居住或工作的舱室等。这些舱室之间，都有门和舱口互相通连。舱室根据不同的用途分布在不同的位置。例如机舱一般的都在舰体中部稍后的水线以下，而舰员的住舱和浴室都在水线附近和水线以上的各层甲板上。
    舰、艇的舱面上，有各种建筑物和装置（如图）。指挥台是较大的建筑物，它是舰、艇的重要部分，无论平时航行或者作战的时候，舰、艇上的主要人员都在这里指挥和操纵舰、艇。武器装置是攻击敌人的强有力的火力，根据舰、艇所担负的战斗任务，安装不同口径的火炮和发射鱼雷的鱼雷发射管，布设水雷的雷轨，以及投掷深水炸弹的布放轨和投射器等。这些武器可以分别消灭来自空中、水面和水中的敌人，也可以对敌人沿岸实施炮击。有的舰上还有发射导弹和起吊飞机的装置。桅杆，是最高的建筑物，舰、艇一般有两根桅杆，前面的叫前桅，后面的叫后桅，前桅比后桅高。桅杆上大多数装有灯号，无线电和雷达天线，并用作悬挂旗号。有的前桅上还设有了望台，用来观察和发现各种目标。锚机，是起锚和抛锚的机器，也可以用来绞收缆索，是用电力或蒸汽带动的。每艘舰、艇上一般有两个锚，在舰首的左舷和右舷，有的舰、艇还有后锚。通过锚链将舰、艇和海底连接在一起，不致因风力或水流把舰、艇漂走。
    在现代舰、艇上，一般的都有雷达、射击指挥仪器和操纵武器的自动装置，能及时地发现目标，迅速而准确地打击敌人。
    为了保障舰、艇的航行安全和准确迅速地到达有利的战斗阵位、每艘舰、艇上都有一定的航海设备和动力装置。航海仪器方面，有指示方向的罗经，测量海岸深度的测深仪器、指示航程的计程仪、测量天候变化的气象仪器以及其他测绘仪器。为了保障航行安全，避免在海洋上航行的船只互撞，国际上规定了舰船在规定的位置悬挂一定的灯号和发出音响信号。舰、艇上的动力装置，有主机和辅机。主机用来带动推进器旋转，使舰、艇前进。除主机外的其他机械通称辅机，如供给舰、艇用电的发电机，装造淡水的淡水机等。一般主机有蒸气机、内燃机和电动机三种。
    舱面的主要建筑物和装置
    1.指挥台；2.炮塔；3.前桅；4.后桅；5.烟囱；6.鱼雷发射管；7.锚机；8.锚；9.深水炸弹投射器。
〖-ZW/正文〗
