〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵各部掀起创造技术能手热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进生产者运动动员大会开幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/创造技术能手/先进生产者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵党委会最近作出决定，号召各部队全面开展创造技术能手的运动。这个号召受到铁道兵全体官兵的热烈响应，他们在“工地就是练兵场，现场就是课堂”的口号下，掀起了学习技术的热潮。许多部队的军官和士兵、老兵和新兵之间，都订立了互教互学计划。参加全国先进生产者代表会议的技术副支队长孙致远表示，他准备在本支队实行“连锁制”的教学方法，他自己除了每天坚持一小时技术学习外，并要帮助两名中级技术员在两年内提高到四等工程师的水平。曾在三年中培养出十五名技术能手的电机司机王仕俊，已经同在班里实习的青年筑路队员订立了教学合同。曾领导部属开凿大禾山隧道的尹尚龙上尉和测量员聂治本上士都订了学习计划。
    在这以前，铁道兵各部队培养技术能手的工作已经做出了很大成绩。如某支队机械第一连从去年12月到现在，已经有三十六名原来不懂技术的士兵被培养成为三级技术人员，有六十人从三级技术水平提高到四级技术水平，有十四人从四级技术水平提高到五级技术水平，这个连队的新兵中也已经有92％的人具有了三级技术水平。
    本报福建11日电 铁道兵开展先进生产者运动动员大会在10日上午开幕。铁道兵各部队先进生产者代表、各部队领导干部和各业务部门主管干部共一千一百多人，参加了这次大会。大会的目的是：贯彻全国先进生产者代表会议的精神，动员全体官兵和职工充分发挥劳动积极性和创造性，迅速提高技术，改进操作方法，创造先进生产定额，带动整个生产单位普遍达到先进生产水平，又多又快又好又省又安全地完成铁路修建任务。在预定七天的会议期间，到会代表将听取若干重要报告，并有先进生产者介绍各项生产经验。
    在10日的会议上，铁道兵第一副司令员李寿轩将军致开幕词，铁道兵副政治委员崔田民将军作了进一步开展先进生产者运动的报告。
〖-ZW/正文〗
