〖ZQ/总期〗84〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疟疾的发生和预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疟疾/卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾是由蚊子传染的一种疾病，在我国分布很广，南方比北方更多一些。发疟疾的原因，是由于一种叫作“疟原虫”的病原体进入人体，在血液的红血球内生长繁殖而引起的。
    疟原虫
    疟原虫的发现是在1880年，一个名叫拉菲兰的外科医生，他在一个病人的红血球里发现一种含有色素的寄生物，相信这就是疟疾的发病原因。
    疟原虫进入人体是由疟蚊做媒介的。疟原虫在人体血液里繁殖的时期，因疟原虫种类不同长短不一。经过四十八小时繁殖一次的，即使人体隔一天发热一次，叫作“间日疟”的疟原虫，每次的分裂为十五至二十四个新虫；经过七十二小时繁殖一次的，即使人隔两天发热一次，叫做“三日疟”的疟原虫，每次分裂为六到十二个新虫；经过二十四小时以至四十八小时繁殖一次的，即使人不规则的发热，叫作“恶性疟”的疟原虫，每次的分裂为八到二十四个新虫。一人同时兼得二种或三种疟疾时，因各种疟原虫繁殖的时期参差不齐，发作的时期便也很不规则。假如是一种“间日疟”的疟原虫，在两天当中先后连续侵入人体，那末被害的人，便会天天发热。
    疟蚊
    蚊子的种类很多，能够传播疟疾的叫作疟蚊。其中最常见的叫安那裴雷蚊（如图一），它的特点是生长在房舍周围，或野外有水草的地方，如雨水洼、小河池沼、稻田等处。只有雌蚊才能传播疟疾，它的翅膀上多有斑点，当它停落在皮肤上吸血时，高举两条后腿，体干与皮肤成四十五度左右的斜角，夜间吸吮人血后，体内的卵才能发育；它要飞到水缸、泥沼、池塘等处产卵（如图二），卵内幼虫孵出后，即静止在水面上，成平行状态（如图三），有一通气管向外通气，并从水面吸食，如遇震动即下沉水底。待一定时间后，由幼虫而变为蛹（如图四）。数日后，蛹破壳而变成幼蚊，脱水飞出，开始为害人类。雄蚊不吸血，只起生殖作用，它的食物是果品或花汁，与人类疾病没有直接关系。
    疟蚊怎样传染疟疾？
    疟蚊肚里的疟原虫，是由于疟蚊吸吮疟原虫保有者（体内有疟原虫，但未发病）或患疟疾病人的血时，随着血液进入蚊子胃里的。当带有疟原虫的疟蚊再吸其他人血的时候，由于它先要吐出唾沫，唾沫里的很多疟原虫便随着进入人体组织（肝、脾）内进行繁殖。到一定时期后，每个疟原虫就钻进一个红血球里，不断生长繁殖。它的繁殖方法，不用雌雄交配，也不要怀胎下蛋，而是用分裂法繁殖，把自己分成许多瓣，每瓣就成了一个疟原虫。就这样一个变两个，两个变四个地越变越多，最后把红血球胀破。红血球大量被破坏，使人一冷一热地发起疟疾来，等到疟原虫又钻进新的红血球，主要症状便消失了，像个好人一样。其实这时疟原虫又在无数的红血球内生长繁殖，待发育时间完结后，又来一次寒热发作。像这样反复继续下去，红血球破坏很多，病人就逐渐贫血，面色苍白，衰弱无力。
    怎样预防疟疾
    预防疟疾的办法，主要掌握两个原则：一、要控制传染源，早期发现病人应给予及时治疗。过去两年内患过疟疾的人，服用防疟药等也是控制疟原虫传播的方法。二、要消灭传染媒介。我们知道起媒介作用的是蚊子，要消灭蚊子，就需要消灭蚊子孳生地，排除污水，铲除杂草，以及合理地使用蚊帐，避免蚊子叮咬，这样就可以逐渐达到消灭蚊子的目的。蚊子消灭了，疟疾自然也就没有了。
    安那裴雷蚊
    成虫卵
    幼虫
    蛹
〖-ZW/正文〗
