〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴已变成苏联的“热带果园”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴已经变为苏联的“热带果园”。古巴出产的酸性水果成了它向苏联大量出口的、仅次于食糖的第二宗产品。
    古巴地处热带，土地肥沃，阳光充足，雨量充沛，宜于种植热带水果，尤其是柠檬、柑桔和柚子等酸性水果。一九五九年卡斯特罗执政之后，苏联逐渐取代美国成了古巴热带水果的主要进口国。
    一九七二年古巴加入苏联一手控制的“经互会”之后，根据“经互会”的“国际分工”和“专业化”的原则，承担了为苏联那个“大家庭”生产和供应热带酸性水果的任务。为此，古巴在国内扩建果园，大种柑桔。几年来，在古巴的东部、中部和青年岛等地先后出现了不少方圆几十里的大果园。
    近年来由于大量的水果被运到苏联和东欧一些国家，因此，尽管古巴水果的产量增加了不少，但本国市场上的果品供应却明显不足。据古巴官方统计，在古巴加入“经互会”的前一年（即一九七一年），苏联从古巴进口的酸性水果只有八千三百多吨，但到一九七五年就增加到二万二千四百多吨。一九七八年古巴生产的二十八万吨酸性水果，有十五万吨用于出口，其中就有大约三分之一直接运往苏联。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
