〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界电影之“最”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界电影之最/小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排列在历年赚钱影片表最前面的是《星球大战》，至一九七八年四月十五日为止，票房收入达二亿一千五百五十三万七千四百四十二美元。
    最长的影片是一九六一年在日本东京放映的《人类的环境》，包括两次二十分钟的幕间休息，全片放映时间为八小时五十分钟。
    凯瑟琳・赫本获得三次最佳主要演员奖：《早晨的荣誉》（一九三三年摄制）、《猜一猜，谁来参加我们的宴会》（一九六七年摄制）以及《冬天的狮子》（一九六八年摄制）。她还被十一次提名为最佳女演员候选人。
    斯宾塞・屈赛是一位被提名最多的男演员。他因在《怒海余生》及《孤儿乐园》中担任了角色而获奥斯卡奖，并且曾经在其他场合被七次提名。
    最大的电影制片厂在洛杉矶的环球城，由五百六十一幢楼房及三十四个摄影棚组成。
    一九○二年四月二日在洛杉矶地区开放的“电气影院”被称为最早的电影院。
    一八九五年三月二十二日在法国巴黎雷尼路四十四号上映的《卢米埃尔工厂的大门》是世界上上映最早的电影，由法国安东尼・卢米埃尔和路易・卢米埃尔两兄弟制作。
    一九二八年七月六日在纽约市斯特昂达剧院上映了最早的“百分之百的有声电影”――《纽约夜景》。
    日本是世界上拍摄故事片最多的国家，一九七○年拍摄了九百二十三部。 （据上海《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
