〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料补搪瓷盆
    搪瓷盆上的小洞，可用透明软塑料来补。剪下与洞大小相应的一条塑料，插入洞中，两边都长出一些，分别用火将两端烤化，趁热按实，塑料就会象铆打一样铆在盆上了。
    除去圆珠笔油
    如果白衣服沾上圆珠笔油，只要用布条浸酒精轻轻擦拭，很快就去掉了。
    清除水垢
    水垢结在壶底，往往越结越厚。要消除它，可先把壶水倒干净，放在火上烘烤。当水壶一丝丝水蒸气也不冒时，取下立刻浸入冷水盆中，但不要让水进入壶内。由于铝、铁等金属和水垢的膨胀系数相差很大，壶底接触冷水急剧收缩，厚厚的水垢就会碎裂成块脱落。
    “滴答”一声并非一秒
    有人把钟表“滴答”一声，当成一秒钟，这是不对的。“滴答”一声，只是机械钟表摆轮完成一个运动周期的时间。目前全国统机闹钟和慢摆手表周期是零点四秒；快摆手表周期是三分之一秒。还有一种超快摆表，周期是四分之一到五分之一秒。
〖-ZW/正文〗
