〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利面前百倍警惕常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某军总结经验，进一步抓好战备落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/朱士艇/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/战备形势分析会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我还击越南侵略者的边防部队胜利撤军后，沈阳部队某军党委立即召开了战备形势分析会，检查总结了前一段战备工作的经验教训，针对当前存在的问题，研究了解决的具体办法和措施，使战备工作越搞越好。
    三月六日，我国政府发表了从越南胜利撤军的声明，广大干部战士对边防部队取得的这一伟大胜利，无不高兴万分，倍受鼓舞。在这种情况下，党委立即召开了有司、政、后机关和各部门主要负责人参加的战备形势分析会，听取了军里七名主要领导干部下部队抓战备工作的情况汇报，分析了部队战备工作的现状，看到部队前一段的战备工作虽然取得了许多成绩，但也存在不少问题。如：有些干部战士保持高度警惕，随时准备痛歼入侵者的思想树得不牢，有的单位基础训练搞得不够扎实等等。针对这些问题，党委向所属部队发出了通知，要求各单位自下而上地总结一下前段战备工作的经验教训，发扬成绩，克服不足，继续抓好各项战备工作，做到常备不懈。
    接着，党委又研究制定了抓好部队战备落实的具体措施：一、拿出时间组织干部战士学习和讨论我国政府的声明和报刊上发表的有关文章，进一步认清苏联霸权主义和越南民族扩张主义的本性；二、运用各种形式宣传我还击越南侵略者的重大胜利，学习参战部队的英雄事迹和作战经验，树立敢打必胜的信心；三、各级领导干部和机关人员深入下去，一个一个地解决战备训练中的具体问题；四、担负施工、生产、营建的部队要统筹安排，不忘战备。
    由于党委抓得及时，部队战备观念更加牢固。政治部准备组织机关干部深入基层引导部队掀起学英雄，促工作，促战备的高潮。司令部抽出三名干部组织制作了针对未来作战对象和可能出现的各种复杂情况的大型沙盘，供领导干部和机关干部学习用。后勤部加强了对战备物资的检查和保管。许多超期服役的老战士和已确定转业的干部表示，只要在部队一天，就要握紧枪，站好岗，随时准备消灭入侵之敌。目前，这个军的战备训练如火如荼，战备工作越搞越好，只要一声令下就能立即出动。
    （韦启高、朱士艇、刘世华）
〖-ZW/正文〗
