〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百六十万年前的古人类足迹化石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦桑尼亚北部恩戈罗恩戈罗自然保护区的拉伊托利发现了三百六十万年以前的古人类足迹化石。这是坦桑尼亚国民文化和青年部文物局主任最近在达累斯萨拉姆举行的记者招待会上发表的声明中透露的。
    声明说：“一九七八年二月，玛丽・利基博士在美国华盛顿宣告发现了三百五十万年到三百七十五万年以前的野兽和古人类的足迹化石。在恩戈罗恩戈罗自然保护区的拉伊托利的发现，是玛丽・利基和她的国际专家队自一九七四年以来努力研究的成果。”
    声明还说：“在一九七八年七月至九月，调查工作仍在进行。在此期间，玛丽・利基博士和她的专家队对足迹化石的所在地区进行了发掘、记录、制图和照相。当挖掘出一块犀牛足迹时，专家队的成员之一罗得岛大学的保罗・艾贝尔博士看到了一个外露的类似古人类的膝盖印迹。因此，考察工作就集中在这个地区。在去掉周围的表土后，就露出了二十三米长的痕迹，在痕迹上印有三百六十万年以前的两个类似古人类的足迹化石。”“一九七八年的发掘发现了两处痕迹，一处有二十二个脚印，另一处有十二个脚印。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
