〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近似实战动作逼真 互相促进提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻新疆陆军和空军进行对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军与空军对抗训练/新疆驻军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆的陆军和空军，采取陆空对抗的办法搞训练，提高训练质量。
    过去搞训练，陆空军一般很少联系。陆军训练打飞机、防空袭，都是设置假情况、假目标；空军训练由于缺少陆军配合，练习一些侦察、俯冲攻击课目时，也是空对“空”。今年年初，新疆部队领导机关专门召集陆军，空军有关单位进行研究，决定从今年起，每季度安排一次陆空对抗训练。第一次训练已于二月二十五日至三月三日分别在各部队进行。这样做，有以下几个好处：
    一、省事、节约、逼真。过去陆空军各自搞训练，都需要设置目标而花费大量的人力、物力。现在互相配合搞训练，情况不用设，目标看得见，听得到，既省钱，又逼真。空军可以结合参加训练的陆军部队研究如何发现目标，隐蔽接近，突然袭击；陆军则可以在天上有真飞机的情况下，研究如何疏散、隐蔽，组织对空观察和射击。
    二、互相发现对方训练中的薄弱环节，使问题得到及时纠正。这次陆军某团和空军配合训练，发现空军在山区活动有顾虑，俯冲时离地面太高，发射的火力信号弹准确度较差。空军某部根据地面部队发现的问题，立即重新分析该地区的地形，采取了相应措施，第二次突击时，达到高度适宜，火力准确。同样，空军的同志对这个部队的伪装与地面景色不一致等问题，也及时指出。这个部队根据空军的意见研究改进，第二次合练时，部队进入隐蔽地区后，空军飞机反复侦察四十分钟，没发现部队的隐蔽位置。
    三、通过合练，陆空军增强了互相了解，也为战时陆空协同奠定了基础。 （刘文忠、范文明）
〖-ZW/正文〗
