〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有轨公共汽车
    有轨公共汽车已在美国密西根州“巴德”公司试制成功，即将成批投入生产。这种车辆可载客一百零九名，平均时速为每小时一百二十英里。它的主要优点是能大量节省燃料，既可作短途客车，也可以作相当距离的长途客车。汽车上还装有特殊的设备，可以在电气化铁路上行驶。由于这种车辆使用便宜，用途广泛，运行时又不需要机车牵引等优点，将来大有取代旅客列车的趋势。
    鼠肾中的良药
    波兰学者塔杰乌什・伏洛金斯基在医学上进行了有趣的研究，他把在强酸作用下才能被破坏的人体肾结石，移植到大老鼠的肾中，过了几天，结石被破坏了。这个试验证明，大老鼠的肾组织中含有一种能破坏肾结石的物质，如果想办法把这种物质提取出来，就有可能制出医治肾结石的良药，并可以预防肾结石。 （李荒）
    试用高丽参治癌
    国外的生物学家发现，高丽参能破坏癌细胞。
    他们在患白血病的老鼠身上进行试验，注射了高丽参汁的老鼠不但治好了病，而且寿命还比未注射高丽参汁的老鼠长一倍。他们认为，这一疗法有可能治好人患的某些癌症。 （苏潼均）
    去毒剂污染的新方法
    芥子气、氮芥子气和神经性毒剂等，都能使人的皮肤受到腐蚀，严重中毒可死亡。
    过去，多用漂白粉、次氯酸盐等溶液来处理被污染部位，但这些东西本身有毒性或腐蚀性，难于用水冲洗除去，因此不适合人体使用。
    美国有人发明了一种药剂，据说基本上无毒，不腐蚀皮肤。如果人体受到污染，施用此药五至十五分钟，然后冲去药剂即可解毒。若衣服上受沾污，要迅速脱下，避免接触人体，然后用此药处理沾污部分。这种药由于毒性和腐蚀性小，一般材料如金属、木料、纺织物等的污后处理，无需进行冲洗。但过量的去污剂对铝和锌有害，需要认真冲洗表面。多孔表面的材料，处理时间应适当延长。
    这种去污染剂的溶液中含有强碱（如碱金属氢氧化物，碱金属酚盐和季铵氢氧化物），溶剂由百分之七十的二甲基砜和百分之三十的水组成。
    经实验，证明药效良好。例如，约零点三克芥子气溅在人的手臂上，五至十秒内，用二十五至三十克试液（溶剂为百分之九十的二甲基砜和百分之十的水，每升溶液约含十克氢氧化钠）处理手臂，五分钟后再用水冲洗掉，结果发现手臂肌肉不红，说明未受芥子气侵害。在两星期内，每日检查二次，也未看到受侵害的症状。
    这种药剂不仅适用于战时对付敌人施放的化学毒剂，而且也适于处理施用有机磷杀虫剂不慎引起的人体或材料的污染。 （张玉华）
    酸性湖
    地球上的湖泊，有的是淡水湖，有的是咸水湖，却很少听说还有酸性水湖。
    日本是个火山国，活火山、死火山遍布全国。一些靠近火山的湖泊，湖水呈现很强的酸性，其中以宫城县的“沼”里面的水酸性最强，氢离子浓度为一点六，在全世界酸性湖当中，它是名列前茅的。
    通常用氢离子浓度来表示酸碱度强弱。蒸馏水的氢离子浓度为七，称为中性；比七小的数值为酸性，数值越小，酸性越强；从七到十四的数值为碱性，数值越大，碱性越强。可见“沼”湖水的酸性是够强的了。在“沼”里，不但鱼类和其它小动物不能生活，就是一般的水生植物也无法生长，可以说是个“死湖”。 （浦江）
〖-ZW/正文〗
