〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上幻想的“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学幻想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学幻想，它是瞻望未来的“特殊想象”。早在古代，就伴随着神话，出现了幻想故事，如嫦娥奔月，龙宫探宝，等等。
    翻开科学史，科学家多是富于幻想的。我国古代天文学家张衡在《西京赋》中谈到“奇幻”，并有“天穹似旦壳”的想象，称之为“浑天说”。虽然不符合实际，但比“盖天说”（地是平的，天象一只碗，反扣在地上）前进了一大步。张衡根据“浑天说”，创造了世界上第一架自动“浑天仪”，使人们坐在屋里通过仪器就能观察到天空星辰的移动。被世人誉为“创造天空法律者”的开普勒，也是由于看到天上星辰的闪光，想象出许多假设，进行了大量观察、研究，写出了《开普勒三大定律》，为天文学做出新贡献。
    科学幻想是科学实践的先导，它把科学家带入一个新的境界。它以美好的憧憬吸引着科学工作者去实践，去战胜前进道路上的困难，推动了科学发展。世界上许多科学家、发明者所获得的科学成果，都闪耀着幻想的光辉。正如爱因斯坦说的“想象力是科学研究的实在因素”。实践证明，大凡科学上的新发现或者重大突破，科学幻想常比某些观察、搜集事实的作用更大。科学幻想不同于胡思乱想，想入非非，它和客观实在之物总有某些相似或丝缕的联系。比如，天空没有飞鸟，就不会想到飞上天，从而发明飞机、宇宙飞船；海里没有鱼，就不会想到潜游水中，又怎能制造出潜艇。这在“仿生学”上更是不胜枚举。比如，一次能拍一千三百二十九张照片的“蝇眼照像机”。
    科学家有了幻想，就会打破传统束缚，破除迷信，发展科学。意大利科学家伽利略是个富有幻想和创造精神的人。他不顾一切地推翻了被当时人们崇拜了一千七百年的希腊圣人――亚理士多德关于物体降落速度的论证。伽利略制造的望远镜观察天体，碰碎了亚理士多德的“以天体为完整无缺”的理论。我国古代科学家杨妫冲破农业生产中“风土论”的束缚，把蚕桑业从温暖如春的南方移植到冰天雪地的北国。今天看来是微不足道的，但在当时却震惊全国。
    列宁把幻想看作是科学工作者极其可贵的品质。我们今天搞社会主义现代化建设，科学工作者既要读些马列、毛泽东同志的书，富有政治见解，又要敢于想象，冲破“禁区”，打破精神枷锁，在学习外国的科学技术的基础上，向科学的先驱者们挑战，不断开拓新的科学领域，搞出更新、更大的发明创造。否则，让“迷信”禁锢头脑，不敢披荆斩棘，向更高的险峰攀登，就难以尽快地赶超世界先进科学技术水平。科学幻想是科学发现的向导。让我们插上幻想的“翅膀”，飞向微观、宏观世界，探索、揭示科学的奥秘吧！
〖-ZW/正文〗
