〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间的秘密哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖春发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间军事技术/军事侦察卫星/空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各种军事侦察卫星中，照相侦察卫星发展最早，发射数量最多，分辨率最高。世界上第一颗照相侦察卫星，是在一九五九年二月由美国发射的。但是真正第一次从空间回收到胶卷舱，却是在一九六○年八月，连续经历了十二次失败后才获得成功的。自此以后的二十年中，苏、美都投入了大量人力物力，竞相研制和改进各种侦察遥感器，发射了几百颗照相侦察卫星。现在几乎每天都有侦察卫星在轨道上运行。
    照相侦察卫星，实际上是部署在轨道上的一种空间观测台，它可以安装各种不同用途的侦察遥感器。这些遥感器主要有：可见光照相机、多谱段照相机、多谱段扫描器、红外扫描器、高分辨率电视摄象机和综合孔径雷达等。要使卫星上的侦察遥感器正常工作，除了必须解决电源和适当的温度、压力等环境条件外，还必须解决卫星姿态的三轴稳定问题，以便保证卫星上遥感器始终对准地球拍照和所拍照片在纵向、横向上有一定重叠。此外，也要注意轨道设计，对卫星的倾角（即卫星轨道平面与赤道平面的夹角）、近地点高度和卫星周期（即卫星绕地球运行一周所需要的时间）等都要周密考虑，精心安排，方能确保预定侦察任务的胜利完成。
    那么，卫星照片或图象是如何送回地面的呢？通常有两种方法，一是无线电传输，二是胶卷回收。前者经常用于普查，后者一般用于详查。无线电传输型的普查卫星，是先把曝过光的胶片在卫星上进行显影、定影，然后利用光束扫描将照片转换成电子信号，通过数据中继卫星迅速传送给判读处理中心，进行分析和判读。回收胶卷型的详查卫星，是把已拍照的胶片收集到卫星胶卷回收舱里，待侦察任务完成后，利用反推火箭的推力使胶卷回收舱从卫星中弹射出来，脱离地球轨道，进入大气层，依靠降落伞在地面软着陆，或是从空中和海上进行回收。在整个回收过程中，每一个程序务必准确无误，否则就会失之毫厘，差之千里。
    目前，国外最新一代照相侦察卫星，已把详查和普查两种任务结合在一颗卫星内完成。这种大型卫星重达十多吨，装有六个胶卷舱，可在天上连续侦察半年。它的工作方式是：星上的普查相机或电视，不断地把较低分辨率的图像发回地面，供地面判读人员分析判读；一旦发现新的可疑目标，地面便指令星上另一台详查相机，在下次飞经此目标上空时把它拍摄下来，根据需要定期回收，或者紧急回收。
    照相侦察卫星和侦察飞机相比，有许多独特的优点。例如，它的飞行速度比U―2飞机快三十五倍以上，飞行高度也高八到九倍，因此一张卫星照片覆盖的面积相当于几十张乃至上百张航空照片的覆盖面积。尤其重要的是，卫星在绕地球轨道运行时，不受国界限制，可以在十几天乃至几天时间内拍完全球。这一点，对飞机来说是不可能的。另外，卫星上没有发动机等振动源，大气干扰也很小，所以卫星照片的分辨率往往比航空照片清晰得多。但是，卫星侦察也有它的局限性。现有的多数照相侦察卫星，只能按预先安排好的轨道有规律地运行，因而它的机动性差。目前，常说的所谓机动变轨，主要指提高和降低轨道高度。若要进行大的机动，即改变倾角，则比较困难，因为这要耗费很多燃料。要做到象天上飞机、地上汽车那样灵活机动地侦察指定地区，目前的技术水平是办不到的。所以，尽管我们说苏、美每天都有一颗照相侦察卫星在轨道上窥探，但这并不等于它们每时每刻都会呆在某地上空。此外，照相侦察卫星只能发现已部署在室外的新武器，而无法发现实验室内正在研制的新武器。更重要的是，它对已发现的新目标也只能做到“知其然”，不能做到“知其所以然”。例如，侦察卫星可以发现停在机场跑道上的飞机，但却难以判别真假，更无法了解它的具体性能。对于机动目标，目前的卫星即使能发现，也无法跟踪它的去向。至于地下坑道中的情况或隐蔽的目标，现有侦察手段对它更无能为力。
    科学无止境，照相侦察卫星的发展也决没有到达尽头。随着航天飞机的投入使用，一种可以整个回收，并交替重复使用的重型照相侦察卫星即将问世。照相侦察卫星还要从现在的低轨道提高到地球同步轨道。一种装有大型空间望远镜的巨型综合侦察卫星一定会在同步轨道上出现。到那时，只需三、四颗这种卫星，就可对全球的绝大部分地区实现真正的全天候监视了。
    卫星回收舱分离时的情况
    美国“大鸟”侦察卫星（照片）
〖-ZW/正文〗
