〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局在侵柬战场深陷泥潭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内经济面临崩溃边缘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/国内经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月七日讯 《美国新闻与世界报道》周刊最近刊登的一篇发自曼谷的报道指出，越南领导人“已经陷入他们自己制造的泥潭”，在国内和在柬埔寨战场上困难重重，不可自拔。
    报道说，越南“国内经济一团糟。气候不好，加之管理不善，给一些重要产稻区带来了严重的破坏”。“一九七八年的农业减产百分之十五，连河内自己也承认，今年的前景甚至更加不妙。”“缺粮是越南最急迫的经济问题”，这个问题已使越南的经济达到“介乎混乱和崩溃之间的地步”。报道说，越南人民的口粮逐年减少，大批难民外逃，市场食品价格飞涨，“许多基本食品的价格一年来就上涨了百分之百”。
    报道说，“在北越的中级官员中，也是腐败成风”，“在北方，黑市贸易也非常猖獗”。越南南方人民“存在着微妙的反抗”，他们“怠工、少种庄稼”，“不把粮食上交国家部门”。
    报道指出，越南侵略柬埔寨所取得的“表面上的胜利”，使越南更加“处在水深火热之中”。报道说，越南在侵略柬埔寨的战场上，“由于战线拉得太长而使兵力不足”，柬埔寨革命军和游击队不断“在金边和其他一些重要地方附近进行袭击”，“越南正在遭到损失，有时损失相当惨重”。报道指出，随着雨季到来，“柬埔寨一些地区变成大的水塘，越南的灾难可能会更惨重。”
    报道说，“由于进攻柬埔寨而给越南造成的军事、政治和经济方面的损失，在许多方面看来都象是美国卷入印度支那时期的情景的重演。”报道强调指出，越南领导人“学会实现和平而忘记战争，是从印度支那泥潭中摆脱出来的唯一出路”。
〖-ZW/正文〗
