〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发现中国“唐二彩”陶器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本发现的中国唐代末期的“唐二彩”陶器，引起有关方面的重视。这一陶器是去年在福冈县甘木市菩提寺的“池上遗迹”出土的。它是一种白釉绿彩器，高二十点五厘米，底部直径十五厘米，水罐上口下部有一个三厘米长的注水口，从形状来看是个水壶。
    中国故宫博物院副研究员冯先铭今年三月访问日本时曾在福冈县立九州历史资料馆参观了这件文物，认为它是一千多年前中国长沙窑烧制的白釉绿彩陶器。日本御茶之水女子大学教授、考古学家关野雄说：“‘唐二彩’陶器在中国发现的也不多，这次在日本发现的‘唐二彩’是极为珍贵的。”据鉴定，这件文物是从中国传来的，它将成为研究日中文化交流史和两国古代陶瓷器发展的贵重资料。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
