〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数英雄看今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数英雄看今朝/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在还击越南侵略者的自卫作战中，我边防部队涌现出无数的英雄。他们的事迹，威武雄壮，可歌可颂。你看：
    英雄战士李成文，为了炸掉敌人碉堡，毅然决然地托起炸药包，用自己年轻的生命为部队打开了冲锋的道路……
    英勇的爆破手杨朝芬，两次把爆破筒塞进敌堡，敌人又两次把它推出来，在关键时刻，他不顾个人安危，毅然拉燃了导火索，并用全力把爆破筒塞进去……
    英雄战士何学高，在敌人一个将他抱住、一个抓住他的手臂无法挣脱开来的时候，他英勇地把两颗手榴弹同时拉了弦，决心与敌人同归于尽……
    人们读着这样的报道，自然地想起当年的董存瑞、黄继光、杨根思。李成文、杨朝芬、何学高多么象董存瑞、黄继光、杨根思啊！他们有董存瑞、黄继光、杨根思那样的高贵品质，那样为革命、为人民不惜牺牲自己的英雄气概，他们是学习我军历史上的英雄而成长起来的一代新人。所以，人们赞誉他们是董存瑞式的英雄，黄继光式的英雄，杨根思式的英雄，这是非常恰当的。
    然而，他们又不完全同于董存瑞、黄继光、杨根思。使他们成长为英雄的环境、条件、途径不同了，他们有着自己的特点。
    今天的英雄完全是在红旗下长大的。新社会给了这些青年以新思想，在党的长期教育和培养下，在解放军这个大熔炉里经过熏陶和锻炼，青年们的阶级觉悟应该也完全能够提得很高。荣立一等功的共产党员、拉祜族英雄战士罗正和说得好：“我热爱家乡澜沧江畔各族人民的幸福生活，我仇恨欺侮中国人民的侵略者，为了保卫祖国，我愿意献出一切。”
    我们的英雄初次上阵就打得这样的勇敢、出色，这是一件了不起的事情，同样决非偶然。除了他们的思想觉悟高而外，今天的战士，虽没有经过实战的锻炼，有的还是参军才几个月的新兵，但大都经过了近似实战的训练。平时训练就是为打仗作准备的；训练得更好一些，就是说更接近于实战一些，仗就能打得更好一些。所以，战士新，并不是注定同不能打仗联系在一起，更不是注定同胆怯联系在一起；相反，进行深刻的政治教育和严格的军事训练，我们的战士可以个个象小老虎，敢打敢冲，英勇无畏，成为李成文、杨朝芬、何学高这样的英雄！
    这次自卫还击作战时间不长，但英雄模范人物却如雨后春笋。之所以能够这样，是因为我们部队继承了历史上英雄人物光荣的革命传统，又吸收了许多我们时代的新鲜气息。滚滚长江后浪推着前浪，世上后人总要赶过前人。数风流人物，还看今朝。
〖-ZW/正文〗
