〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队充分发挥文艺的战斗作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为自卫还击作战胜利服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/文艺工作/自卫还击战时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队运用各种文艺形式，为夺取自卫还击作战的胜利服务，积极地发挥了部队文艺的战斗作用。
    他们组织了几十个专业和业余作者背着背包深入参战部队，与战士打成一片，普遍经受了锻炼，思想上都有不同程度的提高，并创作出一批文艺作品。其中的小型话剧七、八个，有些已经上演，有些已经在报刊上发表，部队反映很好。
    为了紧密配合部队战备思想动员，执行自卫还击作战等任务，他们编辑出版了文艺专刊下发到班，截至二月底已出了六期。他们还着手编辑出版反映自卫还击作战中英雄模范的报告文学，特写专集，以表彰先进，推动部队革命化、现代化建设。这个部队派出的话剧团、歌舞团、杂技团以及边疆文化服务队，深入各参战单位进行慰问演出，先后已演出一百一十四场。现在，这几个文艺单位还正在各凯旋部队、医院以及胜利完成任务的边防哨所、兵站，进行慰问演出。 （王贤良）
〖-ZW/正文〗
