〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作要反映军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区召开创作会议研究文艺 创作如何适应工作着重点转移问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区/文艺创作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，上海警备区召开创作会议，专门研究了部队文艺创作如何适应全党工作着重点的转移，为建设现代化革命军队服务的问题。
    与会同志认为，党的十一届三中全会提出了全党工作着重点的转移，新的形势给文艺创作提出了新的课题，赋予了新的任务。文艺创作要迅速跟上时代前进的步伐，肩负起为军队现代化服务的历史使命。从现状看，部队文艺创作还很不适应当前形势。我们要打开眼界，努力去研究新问题，认识并熟悉新事物。在讨论中，大家说：向现代化革命军队的目标前进，部队生活更加丰富多彩。可以反映指战员学科学文化，努力掌握现代化科学技术，也可以反映各项工作为现代化服务的新人新事，更可以反映人们思想习惯的转变，如反映解放思想，开动机器，破形式主义、官僚主义、主观主义，发扬民主，提倡实事求是，坚持群众路线等。这些都和现代化有着密切的联系。同时，革命历史题材仍可继续创作，用革命历史来激励指战员，学习前辈，继往开来，也是为现代化服务的一个重要方面。题材是十分广阔的，应该放手创作。
    会上，大家还围绕解放思想、深入生活、培养骨干、繁荣创作等问题进行了热烈的讨论，并研究了国庆三十周年的创作规划。
    （本报特约通讯员 陈太生）
〖-ZW/正文〗
