〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用自卫还击作战经验抓好干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部举办训练班提高基层干部指挥诸兵种协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/王忠文/赵险峰/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层军事干部训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部运用自卫还击作战的宝贵经验，加强干部训练，取得了明显的效果。
    这个部队的各级领导学习自卫还击作战的经验，都重视了抓好干部，机关的训练。近一个月来，他们举办干部骨干训练班七十七期，集训干部骨干四千六百多人，有的部队已经搞完了排至团的实兵指挥战术演练。他们针对过去干部训练满足于会一般的指挥程序，不会灵活机动地处置复杂问题的情况，加大了干部指挥训练的难度。各级在组织战术训练时，都有意识地让干部在多种地形上和复杂情况下，带上加强兵力兵器进行对抗性和检验性指挥训练，并且加强了打坦克战术思想、战术手段、战术编组和组织指挥的研究。他们还针对以往干部只练本级指挥，不熟悉上一级指挥的情况，相应地扩大干部的训练内容，不仅练了本级指挥，而且学了上一级指挥。他们在办集训班时，让排的干部学习连的战术组织指挥，连的干部学习营的战术组织指挥。
    过去，这个部队单一兵种的训练搞得多，诸兵种合成训练搞得少，干部指挥诸兵种的能力提高不快。他们从自卫还击战中看到，诸兵种协同作战是夺取胜利的重要手段。为了改变诸兵种协同训练薄弱的状况，这个部队的领导干部下到部队大力宣扬诸兵种协同作战的意义；组织排以上干部学习军兵种知识，学习坦克、火炮、通信等各种兵器的技术、战术性能，学习协同作战的原则和组织方法；帮助干部树立诸兵种协同训练的观念，克服单一兵种作战的思想和习惯。某炮团过去协同观念比较差，步兵召唤火力不能及时给予支援。现在，他们刻苦训练，努力做到两快：一是准备诸元快，二是火力反应快。所属各部队都有计划地组织各兵种合练，在实践中掌握协同作战的本领。最近，他们先后组织了十八个连队进行步、坦、炮等七个兵种的加强步兵连的攻防对抗演练和一次各兵种合成作战的团进攻演习。所属各单位也都组织了连、排战术合练，通过合练，使战士学会协同动作，干部学会了协同作战的组织指挥。
    这个部队还针对过去干部训练搞想定作业、图上作业多，指挥实兵少的情况，组织干部进行实兵、实车、实爆、实毒的演练，在近似实战的条件下提高干部的指挥水平。他们把十八个全训步兵连拉到野外，轮流给每一个步兵连都配属了一个坦克连、一个营属炮兵连、一个重机枪排、一个工兵班、一个喷火班、一个防化战斗小组，让这些干部都亲自指挥一次实兵、实车、实爆、实喷、实毒的加强步兵连的攻防演练。每演练完一个连队，他们就组织好一次讲评，评出经验，找出问题。领导干部跟随演练的连指挥所一起前进，针对问题，搞好传帮带。通过这样亲自干，大家评，领导带，干部的组织指挥能力大有提高。
    （袁占先、王忠文、赵险峰、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
