〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所积极为前线部队改进装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/刘绍南/陈亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习英雄斗志高科研革新传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军某研究所/军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战中，空军某研究所主动帮助边防雷达部队和指挥所改进装备，保证了作战任务的完成。
    这个研究所担负着空军部队雷达的研制工作。自卫还击战开始后，所党委对全体科研人员进行了动员，教育大家要一切为前线着想，做好思想和物质准备。他们先后派出三个小组分赴前线。徐铁林、马连茹同志来到边防雷达部队以后，不顾旅途疲劳，和连队同志一起研究了工作方案。加装电路，他们先在阴暗潮湿的山洞里，连续工作两昼夜进行测试。他们发扬了革命英雄主义和爱国主义精神，很快就把电路加装成功，保证了雷达的正常工作。他们还向部队介绍了反干扰电路的原理和维护使用方法。他们每天都和连队同志一起保养雷达，经过六天的细心观察，直到确有把握才离开。研究所党委给徐铁林、马连茹记了三等功，并给他们所在的课题组记了集体三等功。
    （张晓林、刘绍南、陈亚洲）
〖-ZW/正文〗
