〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国结束军事管制
    孟加拉国总统齐亚・拉赫曼四月六日晚上通过电台、电视台向全国宣布，结束军事管制。孟加拉国是在一九七五年八月发生政变后实行军事管制的。
    埃及宣布召回驻七个阿拉伯国家的大使
    埃及外交部四月七日在开罗宣布，埃及决定召回其驻沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林、突尼斯和摩洛哥的大使。
    埃及是在这些阿拉伯国家针对埃及―以色列和约的签订而对埃及实行政治和经济制裁后采取这一行动的。
    又一批获释的古巴政治犯离古去美
    哈瓦那消息：又一批获释的古巴政治犯七十一人以及他们的一百多名亲属四月六日离开古巴前往美国。
    这是根据去年古巴政府和古巴在国外的侨民代表达成的协议释放去美国的人数最多的一批政治犯。
    苏联去年对西方国家贸易逆差增长一倍
    据塔斯社报道，苏联一九七八年对西方国家的贸易逆差达二十三亿卢布，比上一年增长一倍以上。
    苏联油船污染波罗的海大片海面
    斯德哥尔摩消息：瑞典海岸警卫队四月五日报告说，二月二十七日在立陶宛海岸触礁的一艘苏联油船上的石油已经流到斯德哥尔摩群岛地区，威胁着成千上万的海鸟，并污染了这一地区的海滩。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
