〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灵活机动 酌情用兵 善于总结 身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长夏柱玉指挥有方荣立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个智勇双全的青年指挥员已在火线上被提升为连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/朱根义/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部五连副连长夏柱玉，在自卫还击作战的火线上被提升为连长，荣立一等功。同志们称赞他打得勇敢，打得机智，是个智勇双全的青年指挥员。
    三月二日，夏柱玉指挥一个加强排，在兄弟连队的配合和炮兵的支援下，一举攻下越军据守的五四二高地。紧接着又打退敌人的八次反冲击，一直战斗到黄昏，毙敌一百二十余人。他和战友们坚守五四二高地七十昼夜。三月九日下半夜，敌人用三倍于我的兵力，轮番猛攻五四二高地，妄想趁我边防部队撤军的时候捞一把。夏柱玉在连长负伤的情况下，指挥两个加强排与敌人展开了激战，打退敌人七次进攻，牢牢地守住了阵地，毙敌一百一十四名，创造了以少胜多、打退越南正规军夜间进攻的典型战例。
    夏柱玉和许多基层干部一样，这是第一次参加战斗，第一次指挥战斗。一个没有打过仗的人，为什么指挥得这样好？他的经验有那些？
    对战斗的胜利高度负责，坚决地但不是机械地执行上级的作战命令，这是夏柱玉的第一个特点。
    五四二高地，是越军那然地区前沿阵地最高的一个山头。敌人以此为支撑点，布成一道防线。高地正面，谷深坡陡，顶端有敌人经营多年的两道环型工事，设置了明暗火力点。敌人一个连部带领两个排守在这里。五连接受攻打五四二高地的战斗任务后，在猫耳洞里召开支委会，就如何完成这次任务展开了讨论。按上级初步议定的作战方案，是由副连长指挥一个排进攻。夏柱玉对只使用一个排参战提出了不同意见。他分析了敌情、地形，按照实际情况，提议一个排主攻，一个排为预备队。有的同志说：“一个排进攻是上级确定的。”夏柱玉说：“上级确定了，我们有意见也可以提出来。”他还指出，老首长传经的时候反复说过，战前要想得周密些，想到几种可能。我们要为战斗的胜利负责！支委会经过热烈讨论，反复研究，认为夏柱玉的意见是对的。上级指挥员听了他们的汇报，认为他们讨论得很好，命令夏柱玉带领一排主攻，二排为预备队。三月二日上午九点半，攻打五四二高地的战斗开始了！当一排攻击到距敌堑壕几十米时，二排及时赶到，同一排一起攻上高地。从发起攻击到攻下高地，只用了两小时又六分钟。连队干部在高地上胜利会面时说，“没有二排作预备队，不会这样顺利！”
    审时度势，酌情用兵，既注意消灭敌人，又注意保存自己，这是夏柱玉战斗指挥上的又一个特点。
    夏柱玉指挥战斗，不放过有利的战机。只要胜利的时机一到，就不惜流血牺牲，勇猛冲击。在攻打五四二高地的最后五分钟，预备队业已投入战斗，在敌堑壕外围五十米至三十米的距离上，与敌短兵相接。夏柱玉为创造一个猛攻的条件，巧妙地进行组织指挥。这时，二班战士季连家从左侧连续向敌人堑壕甩出十几枚手榴弹，又扔出一枚烟幕弹，趁浓烟冲了上去。夏柱玉见季连家跳进敌堑壕，端着冲锋枪猛扫，便抓住这个时机高喊一声：“冲啊！”带领一、二两个排发起攻击，一举攻克了敌阵地。但是，在没有几分把握的时候，夏柱玉是绝不让战士盲目冲击的。特别是当战士心情急躁或受到挫折的时候，他却十分沉着冷静。二班进攻到距敌堑壕一百米时，副班长郑永强带领一个三人战斗小组，硬冲到敌人的堑壕前沿，敌火猛烈，有两个战士负伤，被迫撤了下来。郑永强把自己的伤口简单包扎了一下，又要往上冲。夏柱玉为他的勇敢精神所感动，但还是一把拦住了他：“不行！现在还没有组织好。”夏柱玉就是这样，多次使战士避免了应该避免的牺牲。部队一位指挥员说：“夏柱玉在初战中，就能比较好地兼顾消灭敌人与保存自己这两方面，这是难能可贵的。”
    在作战中注意研究敌人，熟悉敌人，吃一堑长一智，打一仗进一步，这是夏柱玉的第三个特点。
    夏柱玉和他的战友们，顺利地攻占五四二高地以后，又打了整整半天的反冲击，大家又累又饿。在这种情况下，夏柱玉虽然布置各班连夜挖猫耳洞，挖掩体，但不少工事的厚度、深度不够，抗炮袭能力不强。第二天，敌人打冷炮，使两个战士负了伤。夏柱玉心里非常难过。他立即协助连长黎友连，组织和带领部队通宵达旦地赶修工事，防止敌人冷炮袭击。第三天，对面高地的敌人打冷枪冷炮，用高射机枪平射，使我一人受伤。夏柱玉研究了敌人活动的特点，又协助连长制定出阵地管理的“三不”规则：除了观察哨、潜伏哨、阵地值班火力点以外，一切人员不随便走动；走动时利用堑壕隐蔽，不暴露目标；以掩体小组为单位活动，开会、开饭不集中。同时，夏柱玉还带领连里的特等射手，也开展了对敌人打冷枪冷炮的活动。这以后，在与敌对峙的后五天，我无一伤亡。
    危急时刻挺身而出，既当指挥员，又当战斗员，这是夏柱玉的第四个特点。
    三月九日深夜，越军驻那然地区的一个营，利用夜暗，偷偷地把两个连的兵力运动到五四二高地两侧。敌人先用炮火轰击高地半个小时，发射炮弹五百多发。紧接着，敌步兵在炮火掩护下，从左侧、正面、右侧，向我阵地摸上来。当敌人第五次冲上来的时候，连长黎友连身负重伤，副指导员陈茂高英勇牺牲。这时，夏柱玉挺身而出，指挥战士们同敌人展开了殊死搏斗。他既当指挥员，又当战斗员，哪里危险就到哪里去。他听到左侧四班阵地枪声急，就带领通信员飞快赶去。他利用敌人进攻的间隙，把副班长杜根岭等三个战士组成一个战斗小组，让他们守在阵地上。敌人从右边上来了，他又赶到右边，指挥机枪向敌人猛烈射击。右边的阵地巩固了，又发现左侧敌人有一挺重机枪掩护其步兵向我冲击。不把这挺重机枪干掉，阵地难以固守。但是，从阵地上抽战士出击，要重新调整部署，情况又不允许。夏柱玉决心亲自出击。他让我机枪掩护，单身从右侧拐到左侧，迅速隐蔽地爬到离敌机枪阵地四十米的地方。这位全团有名的投弹标兵，平时一甩就是六十多米，四十米的距离投弹，对他来讲是轻而易举的。他利用卧姿，猛然一手甩出两枚手榴弹。爆炸声起，浓烟未散，他又甩出两枚手榴弹，敌人的重机枪成了哑巴。有一个负伤的敌人丢下重机枪掉头就跑，夏柱玉补上一梭子子弹，击毙了这个敌人。夏柱玉说：“战场上干部主要是搞好指挥，但在艰难、危急的情况下，身先士卒就是最好的指挥。”
    （本报通讯员 方沛元、朱根义 本报记者 张炳新）
〖-ZW/正文〗
