〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新喉管化油器的韩奇堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅牛克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七五○二部队司令部汽车队排长韩奇堂，经过一年零四个月的奋战，革新成功了自动调整月牙式喉管化油器，大家称赞他是“敢于攻关创新的人”。
    事情还得从头讲起。一九七七年三月，上级发给汽车队一部分“全国汽车化油器优选节油经验交流会”上推广革新的化油器喉管，要求装配使用。韩排长仔细地看了这种喉管的简便说明，了解到安装这种喉管的汽车，可节油百分之十五，如果全队车辆都装上这种喉管，一年就能为国家节省八千公升汽油。这一惊人的数字打动了他的心弦，他带领战士们赶紧安装试验，果然不差。但是装喉管的车辆，却出现了最高功率下降的问题，严重地影响了汽车在复杂情况下和复杂道路上急速行驶。韩奇堂心情焦急：部队地处海防前哨，山高路窄，要经常执行紧急任务，如果化油器喉管能使汽车既节油又不影响动力，可以多拉快跑，那该多好呵！想来想去，韩排长决心攀登“技术峻岭”，穿越“知识丛林”，创造更为理想的化油器。革新中，研究设计碰到了数学运算，流体力学等等科技问题，而且制作中缺少设备、工具，困难重重。韩排长边干边学，他从自己的修理间和远离汽车队的配件仓库废料堆里，找出各种式样的化油器喉管，一个个分析比较，想方设法寻求化油器的奥妙。他发现喉管截面面积的大小，对节油率和发动机功率影响甚大，如果能让喷管截面在需要时自动扩大或缩小，不就可以既节约油又不影响发动机最高功率？他从这里打开缺口，向高峰登攀。为设计新方案，韩排长常常是一想出什么方法就立即画在纸上，甚至躺到床上也在思考问题，有了新道道，便立即用笔记下来。就这样，他先后画了近百张草图，初步确定了一种“多孔式喉管”方案。制造这种喉管，需要在一个酒盅大的喉管四周、上下分别锉出十二个梯形的进气孔。没有刨床、磨床，他就用锉刀一点一点锉。手上磨起了泡，包扎一下继续干。搞好后，他也不休息，马上进行行车试验。为了求得正确的数据，他熬过了数不清的日日夜夜。实验表明，这种孔式化油器喉管，在汽车中速行驶时节油率较高，高速行驶还是费油。一个回合的战斗结束了，接着他又进行了第二和第三个回合的试验。每一个回合，都要付出艰辛的劳动，花费很大气力；每搞一种改革方案，都要进行五、六十次的拆，装、改、试。汽车队就在部队礼堂旁边，天天放电视，每星期还有两场电影，韩排长在七个月中顾不上看一次电影，十三个月中也很少睡一次午觉。
    他先后进行的三次方案的改革和上百次的试验，都没有成功。在韩排长看来，失败是通向成功的桥梁，失败一次，他就总结一次。经过精心设计，他又搞出了第四种改革方案，在原化油器喉管内安装一个月牙状的活动金属片，使其根据发动机的不同转速自动改变喉管的大小，以适应发动机所需要的混合气量。为了选择“活片”的形状和安装位置，他又进行了三、四十次的改进。最后经过验证，这种自动调整月牙式喉管化油器很好使，安装在北京吉普车上，平路可节油百分之十五至二十，山路百分之十至十五；安装在解放牌卡车上，平路可节油百分之十至十五，山路百分之五至十。这种化油器的最大优点，是在节油的情况下不降低原发动机的最高功率。它超过了一九七七年全国汽车节油优选法经验交流会上推广的几种化油器水平。
〖-ZW/正文〗
