〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹的劲敌――定向束能武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹/定向束能武器/导弹的劲敌――定向束能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九五七年洲际导弹问世之后，如何对弹道导弹进行有效的防御问题就提到日程上来了。二十多年，美、苏双方在导弹与反导弹的技术争夺战中，几经重大回合，结果使导弹与反导弹技术都大大向前发展了。
    在六十年代，双方都在努力探索以导弹来反导弹的途径。这方面，美国做的工作居多，他们集中了人力、物力同时开展“系统技术”研究和“先进技术计划”。前者目的是对反导弹的各部件进行综合配套，对各种可能的方案进行试验以确定能否用于反导弹，并从系统角度来解决反导弹问题；后者则着眼于研究对反导弹起重大作用的更先进的方案和部件。
    到了七十年代，由于进攻导弹采用多弹头分导制导技术，使进攻弹头具有机动飞行和中途改变弹道的本领，从而大大提高了进攻导弹的突防能力，这就使得反导系统更难于预测命中点和实施有效拦击了。
    然而，近年来由于激光技术与高能加速器的飞速发展，以及电子技术的不断进步，又给弹道导弹的防御增添了新的途径。这就是当今日益受到注意的定向束能武器。
    定向束能武器基本上分两大类，即激光粒子束武器和带电粒子束武器。每一类又可细分为几种不同类型。
    正在研究中的高能激光器的主要类型，有二氧化碳气动激光器、二氧化碳放电激光器、一氧化碳放电激光器，氟化氘化学激光器和氟化氪激光器。美国每年投入二亿美元，开展激光武器的研制工作。据估计，美国第一个“死光”定向束能军用装置――即激光武器的原型，预计在一九八一年前后开始制造。它能射出强烈的狭窄光束，靠其热能烧毁来袭目标。
    由于激光定向束能武器在大气层内不具有全天候能力，它的使用受天气限制很大，所以实现基地激光反导的希望不大。人们正在研究，把未来的激光武器安放在航天平台上，以实施对导弹的截击，这样将更适用于空间战。
    带电粒子束武器，是利用加速器把聚束氢质子加速到接近光速，射向一千八百公里至三千七百公里高空的敌方洲际导弹，使其弹体失灵的。这种强大脉冲质子束流是难以阻挡的，而且是一个脉冲接着一个脉冲。即使一部分质子与大气碰撞时会损失掉，但在脉冲频率很高的情况下，该质子流能为自己闯开一条直达目标的真空通道，从而命中目标。与聚束激光相反，带电粒子束具有能穿透雾、雨、云的优点，所以它的使用不受天气限制。它的缺点是不稳定，受磁场影响会发生偏转。也有一个克服磁场影响的方案，是从卫星上发射中性氢原子束。
    现在，美国已通过侦察卫星观察到了苏联中亚塞米巴拉金斯克城附近的带电粒子束的试验设施。据估计，过去十年里，苏联为此项目所提供的经费共约三十亿美元。美国一九七九年也拨款一千七百万美元用于带电粒子束的研究。
〖-ZW/正文〗
