〖ZQ/总期〗7758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核电站事故在国内引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈里斯堡消息：美国宾夕法尼亚州哈里斯堡附近的三里岛核电站，上周发生引起放射性物质逸出的严重事故以后，工程技术人员竭力控制事件的后果，防止发生重大灾害。这次事故已在美国国内引起强烈的反响。
    据报道，三月二十八日，这家核电站由于操作错误，造成了美国核工业中从未有过的最大的放射性污染。几天来，有关的工程技术人员一直在努力解决使反应堆安全冷却的问题，同时要消除反应堆中出现的会引起爆炸的危险的氢气泡。到四月二日，这项工作已取得了进展，反应堆的温度已经下降，气泡明显缩小，但仍继续存在。据核管理委员会官员估计，全部燃料棒或者已被毁坏，或者受到严重损害，已经无法重新使用。清理这一核发电站的费用将比建造这个站的费用还要高。同时，将需要很长时间来清理污染，仅仅冷却反应堆就需要几个月的时间。美国参、众两院的核管理委员会的官员认为，放射性物质将继续逸出达数周甚至数月之久。
    事故发生后，核电站邻近地区的居民惶恐不安。电站周围十五公里范围之内的所有学校都关闭，国家机构、工厂中大量人员缺勤，商店中顾客稀少，人们拥向银行提取现金以备撤退之用。当局声称，在爆炸危险最严重时，据信有二十万人离开了这一地区。州民防部门曾计划准备在这个核电站邻近的五个县里撤出一百万居民。
    一些已经或正在修建核电站的地区的居民担心有发生类似事故的危险。在罗得岛州、马萨诸塞州、加利福尼亚州和俄亥俄州，人们举行示威，要求停止建造或关闭核电站。有些核电站则正在加紧进行检查。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
