〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院推出十多项人性化服务新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继荣、刘泉 报道：解放军总医院各所属单位领导日前签订了《解决“看病难、看病贵”规范医德医风行为承诺书》，其中的16项新举措引人注目。
    解放军总医院患者来自全国各地，疑难危重病人多，仅院本部每天接诊军地患者就达万人次以上。为切实体现以患者为中心的服务理念，医院党委结合学习贯彻十七大精神，围绕解决“看病难”，推出10项具体措施：门诊挂号多渠道、门诊接诊多形式、疑难疾病早诊断、急诊救治一站式、有效缩短住院日、医技检查零预约、收费取药更便捷、医疗服务超值化、创新技术促质量、区域医疗做贡献。围绕解决“看病贵”，他们推出6项措施：实行检查结果互认、贵重检查考核把关、注重用药合理价廉、落实药物使用问责、耗材使用知情同意、推行病种费用核算。
    与此同时，医院还制定了《医务人员服务行为准则》、《优质服务流程守则》、《患者就医五知道五明白》、《医务人员服务形象十条标准》等规范医德医风的行为准则。
〖-ZW/正文〗
