〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系尧都人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵欣欣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西临汾，古称“尧都”。59年前，人民解放军的临汾攻坚战，让这座城市永载史册。如今，临汾军分区带领民兵积极投身社会主义新农村建设，使这块英雄的土地焕发出勃勃生机。
    大宁县属于国家级贫困山区县，500多名小学生因家庭经济困难面临失学，尤其是三多乡三多村的情况更为突出。2006年8月，三多村及周围6个自然村的300余名儿童带着临汾军分区官兵为他们购买的被褥、书包、文具等生活和学习用品，欣喜地走进了军分区援建的“八一希望小学”，看着宽敞的课堂，崭新的课桌，村里的老老少少禁不住热泪盈眶。这是继在吉县、永和县建立希望小学之后，军分区援建的第三所希望小学。之后，他们又投资20万元，在安泽县援建了第四所“八一希望小学”。在他们的帮助下，临汾市2000余名山区学童上学难问题得到了改善。
    临汾所辖17个县市多半处于山区、半山区。由于受自然环境和交通条件限制，不少地方经济状况还比较落后。困难百姓的生活牵动着分区党委“一班人”的心，于是他们带领民兵，开展“一班帮一户”、“一连带一村”活动，对困难群众在资金、技术、项目上给予大力帮扶，使乡亲们早日脱贫致富。
    一组组鲜活的数字印证了临汾军分区在这场“扶贫帮困攻坚战”中的“战绩”：在安泽县，为困难群众新建了10座“致富棚”和1个药材种植基地；在翼城县，建起了“民兵拱棚”550个、奶牛基地11个，养鸡基地35个；在曲沃县，帮助史村镇村民发展无公害大棚35个；在隰县，民兵农建营为该县寨子乡乔村13个贫困户每家免费提供了15只绒山羊，使每户每年可增收5000余元……
    临汾，素有“花果城”、“粮棉之乡”和“煤铁之乡”的美誉。近年来，为改善当地的生态环境，临汾军分区主动请缨，组织民兵开展了荒山绿化、退耕还林、公路建设等工程建设项目。据不完全统计，3年来，他们先后组织驻临部队和尧都区民兵预备役人员投入5500余个劳动日，参加了尧庙广场植树、烈士陵园绿化、城市美化等工程建设，植树365万株，承揽了大运高速和209、309、328国道绿化等10项工程，建造“民兵号”绿化工程34个，昔日的秃岭、滩涂如今处处绿荫环抱，碧水淙淙。
    （本报临汾1月12日电）
    赵欣欣 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
