〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国官员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国能为亚太地区共同繁荣发挥积极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈敏/凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月11日电 （记者 沈敏、凌朔）联合国副秘书长、联合国亚太经社会执行秘书诺伊琳・海泽11日说，中国在消除贫困和推动南南合作方面作用显著，她相信中国能够在亚太地区实现共同繁荣的过程中发挥积极影响。
    诺伊琳・海泽当天在曼谷接受新华社记者专访时说，中国是亚太地区乃至全球经济的发动机。消除贫困是联合国“千年发展目标”的首要任务，中国在这方面成效卓著，大大推动了实现这一目标的进程。此外，中国在推动南南合作方面一直发挥着表率作用，对东帝汶、柬埔寨、老挝等国以及非洲国家的发展给予了很大支持。
    她希望中国继续发挥表率作用，使更多的国家能够分享到中国的有益经验。
    诺伊琳・海泽表示，中国政府与亚太经社会一直开展积极的合作，亚太经社会针对可持续发展问题提出的“绿色增长”理念在中国得到了积极响应。中国政府将“绿色增长”理念融入国家发展规划，并确立至2010年实现单位国内生产总值能源消耗比2005年降低20％左右的具体目标。她希望通过与亚太经社会的合作，中国在气候变化、可持续发展等全球性议题上发挥更加积极的作用。
〖-ZW/正文〗
