〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚道・厚重・厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《再探做人为官》的阅读感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻秘方的人，多往乡间僻野跑，找古董的人，常去人迹罕至处。
    当你在田间地头，遇见一个衣着朴素、话语朴素、情感朴素的老者，抽着旱烟、露着憨笑，跟你讲述他的人生、他的感想、他的心态，你在不知不觉间被他吸引、被他征服、对他刮目相看时，你会发出“真人不露相”、“民间有高人”等赞叹，你会产生猛然惊醒豁然开朗的快感吧？当你在边陲小镇，意外地获得你梦寐以求的一片古瓷、一枚印章、一款奇石时，你会发出“不虚此行”、“天助我也”等感慨，你会产生美不胜收、喜不自禁的愉悦吧？
    此刻，我捧读着这本《再探做人为官》（人民武警出版社出版），就不住地产生着这样的惊喜。本书的作者、武警部队原副政委隋绳武中将，是我的老首长。他熟悉部队、厚爱部属和官兵，他对世事人生看得准、看得透、看得远，这些我是早有感受且获益颇深的。但当我一口气读完他的书，仍然有喜出望外的阅读快感。
    世事纷繁，人生如棋。为自己的人生识棋理、布棋局，知进退、明得失，进而占主动、获胜机、做赢家，这是绝大多数人的梦想和追求。正因如此，各种版本的“成功秘笈”之类的书籍多得可以堆成山。但是平心而论，这类书籍中真正有可学性、可操作性的却不多。其中一条很重要的原因就是，著述者“犹抱琵琶半遮面”、“不可全抛一片心”。东拉西扯一大堆，尽是些皮相皮毛的东西，玄玄乎乎、吹吹呼呼最后弄得人傻傻乎乎、迷迷糊糊。我们常说做人要厚道，厚道人才能说厚道话、写厚道文。厚道者方可走正道、得大道。《再探做人为官》，掏的是真心、讲的是真话，文章的题目很朴实，行文很自然，没有做作和雕饰，全是作者内心的倾吐。在《增强自我安全意识的基本原则》一文中，作者甚至把个人行为如何相对保密等技巧性的东西都传授与人，其情切切，其言铮铮，令人动容。
    每个人都是一个宇宙，都是一本厚书。能不能把自己这个宇宙中的奥秘探究出来，能不能把自己这本厚书书写得独到而又深刻，这就要看各人的智慧和勇气了。隋绳武在他的序言中称他自己是行伍之人，“少小从军老大退，文化水平自是不高”。但只要你用心地读完他的这本书，便会由衷地感叹：没有大智慧，悟不出这么多做人为官的道道来；没有大气魄，即便悟出来了也不会这么无私无畏地写将出来。你更会欣喜地发现，这里头的短文短句，大部分都可以直接“拿来”，如法炮制地运用到我们做人为官的具体实践中去。
    《再探做人为官》，点问题一针见血，析原因透彻到位，指出路可信可循。依我看，根本原因不是作者比其他著述者高明多少，而是作者真正地将忧患意识体现到忧亲朋忧同志忧事业的桩桩件件中。作者在序言中动情地感叹道：“自动笔写点东西开始，反而觉得时间紧迫了，很有一点时不我待的意思了。”据我所知，作者在写作本书时，常常是想到一个观点或者一句自己比较满意的话，就用手机短信的方式记录下来；有时想明白了一个问题，可眼疾又折磨得他不能动笔书写，他便找来秘书，口述全文。他说，我这么一个退下来的老家伙，既不图钱，也不图名，想把自己的经验和教训尽可能地多记录一些下来，就是想让它能够对阅读到它的人有点实实在在的益处。在《学会包容》一文中，作者像长辈对后生谈话般，指出“人与人的交往是一个和谐相处的过程，又是一个矛盾交织的过程。”为了求生存谋发展，就必须学会包容。并结合自己的为人处世经验作了分析，字字句句，直入心田。字里行间皆厚爱，怎不令人钦敬！（刘声东）
〖-ZW/正文〗
