〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/王继东/王立新/闫林/白富勇/唐力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂尔多斯军分区紧贴任务组织冬季拉练
    1月上旬，内蒙古鄂尔多斯军分区利用5天时间，组织全区人武专武干部进行冬季拉练。各单位结合所担负的重点设施防护任务，在拉练途中对辖区内的苏里格天然气发电厂、补连塔煤矿和鄂尔多斯机场等重要目标进行了勘察，为执行应急防护任务打好基础。（王继东）
    西青区人武部积极做好征兵后续工作
    去年12月初，天津市西青区中北镇青年周连杰应征入伍前夕，其父突发脑溢血住院。得知消息后，区人武部领导积极协调医院做好治疗工作，使周连杰深受鼓舞，按时启程奔赴军营。该人武部以此为开端，积极做好征兵后续工作，在新年前后相继走访慰问了36户困难新兵家庭。（王立新、闫林）
    北安分局人武部严抓专武干部队伍建设
    为更好地发挥专武干部在国防建设中的作用，黑龙江农垦北安分局人武部日前采取经验交流与观摩见学、实践锻炼与工作评比、军地联考与个人述职相结合的方法，对所属专武干部进行了培训与考评，专武干部素质得到了全面提升。（白富勇、唐力）
    千阳县人武部增强安全工作科技含量
    近日，陕西省千阳县人武部为县民兵武器库安装了安全监控系统，并与县公安局110报警系统成功并网。该人武部牢固树立安全发展理念，不断提高安全防范措施的科技含量，先后为会议室、传真室配备了电磁干扰设备，为计算机、移动存储介质安装了文件加密系统，积极防止安全事故的发生。（马斌）
〖-ZW/正文〗
