〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电站成功完成最大技术改造重新并网发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭进/冯源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州1月12日电 （记者 谭进、冯源）我国首座国产核电站――秦山核电站成功完成投产以来最大的一次技术改造，于12日13时45分顺利并入华东电网发电。这是记者从中核集团秦山核电公司获悉的。
    据介绍，秦山核电站30万千瓦压水堆核电机组去年10月28日17时从华东电网解列，开始第十次换料检修。秦山核电公司克服了工期紧、任务重和场地面积有限等困难，在75天20小时的时间里共完成7200余项检修项目，其中包括37项重大技术改造。
    秦山核电站总设计师、中国科学院院士欧阳予表示，这次大修是秦山核电站投产以来最复杂的一次检修和技改，将使核电机组更“强壮”更安全，其运行寿命也将有效延长。
    秦山核电公司总经理何小剑说，这次技改极大地提高了核反应堆运行的可靠性和安全性，为我国其他核电站的运行、检修和改造积累宝贵经验。
    反应堆压力容器顶盖更换和保护系统数字化改造是检修中最重要的两个技改项目。压力容器里安放着核燃料堆芯组件，而新更换的顶盖采用了抗应力抗腐蚀性能更好的合金材料，能更好地保障反应堆安全运行。秦山核电站的保护系统过去采用模拟信号，此次则根据国家相关法律法规和最新标准进行了数字化改造。
    国家核安全局官员在检修现场全程监督检查了核反应堆在临界前的试验过程，反复审查了试验数据，最终确认秦山核电站30万千瓦机组成功完成了14项安全相关系统的重大技改项目。
〖-ZW/正文〗
