〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女飞人”琼斯被判入狱6个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际田联希望琼斯入狱能阻止其他选手掉进“药罐子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女飞人”琼斯被判入狱6个月
    国际田联希望琼斯入狱能阻止其他选手掉进“药罐子”
    新华社华盛顿1月11日电 （记者 梁金雄）尽管一再恳求不要让自己与两位年幼的孩子分离“哪怕是一小段时间”，但是美国联邦地区法院11日还是判前奥运会女子百米冠军、美国“女飞人”琼斯入狱6个月。
    当法官宣判她入狱后，琼斯依偎在她丈夫的肩头再次流下了眼泪。她说：“我请求你能像人一样慈悲。”一周前琼斯曾表示，她已从美国英雄变成了国家的耻辱，公众从以往崇拜她已转变成蔑视她，她的奥运会奖牌也已经被剥夺，已受到了足够的惩罚，而且还有两个年幼的儿子要抚养。因此，她希望不要因自己在兴奋剂问题上对联邦调查人员作伪证而被投入监狱，最好判她缓刑。
    法庭宣布3月11日琼斯将开始服刑。
    主审琼斯案的美国联邦法官卡拉斯表示，这一判决是对那些滥用兴奋剂和不重视“刻苦、奉献、团队和体育精神”的运动员的一个警告。他说，运动员给人们带来娱乐和鼓舞，最重要的是他们应该起榜样的作用。
    琼斯当年是世界上最著名的运动员之一，她在悉尼奥运会上夺得了3枚金牌和2枚铜牌。去年10月，一直否认使用过兴奋剂的琼斯当庭承认，自己在悉尼奥运会前后曾使用过违禁药物，并且在联邦调查人员调查时作了伪证。
    法庭此次是根据琼斯在使用兴奋剂问题上作伪证和她在支票欺诈案中说谎两项罪名给她定的罪。
    据新华社华盛顿1月11日电 （记者 梁金雄）美国联邦地区法庭11日判“女飞人”琼斯入狱6个月后，国际田联当即表示，希望琼斯入狱能阻止其他运动员掉进“药罐子”。
    国际田联发言人尼克・戴维斯说，对琼斯和她的家庭而言，入狱半年确实是一件悲伤的事情。“入狱6个月是长了些，但大家确实希望这对其他人而言将是个威慑。”
〖-ZW/正文〗
