〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了羊城更安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日凌晨1时，广州市黄埔大道附近。一名疲惫不堪的出租车司机将车停在路边，准备去一家小吃店吃夜宵。突然，3个年轻人冲过来，一把抢走了他手上的车钥匙，并迅速驾车驶去。
    司机被这突如其来的一幕吓蒙了，缓过神后，开始大呼“抢车啦”！
    听到呼喊声，附近两名身着迷彩服的年轻人，迅速跳上一辆车追了上去。见有人追赶，抢车者使出浑身解数，左冲右闪，企图逃窜。他们没有料到的是，追在身后的是广州市天河区两名民兵联防队员，不仅训练有素，而且就住在附近，对事发地段路况相当熟悉。经过一番斗智斗勇，约20分钟后，出租车终于在新广从路白云山西门被堵住，抢车歹徒当场束手就擒。
    看到自己遭抢的车子转瞬复得，出租车司机感动万分。当天下午，他就将一面锦旗送到了天河区人武部。
    去年12月初，广州市委市政府和广州警备区针对“双节”临近，各种治安、刑事案件发案率有所抬头的实际，决定发挥民兵在创建“平安社区”、“平安街道”中的职能作用，组建一支反应快、应急能力强的民兵机动治安联防队。为此，警备区和各区（县）人武部迅速集结民兵队伍，把全市1000多名专武干部和2006年退伍的2000多名退伍兵编入治安联防队担任骨干，并紧急调集了一批车辆、通信、执勤等装备器材。警备区经过统一部署，制订出周密的执勤计划，将重兵投放在案件高发区、流动人口密集区和城乡结合部，以灵活多变、机动快速的行动，配合公安、武警打击各类违法犯罪活动。
    连日来，民兵机动治安联防队重拳出击：元月2日凌晨，某商店突遭抢劫，民兵联防队员闻讯及时赶到现场，与手持凶器的3名歹徒奋勇搏斗，最终和巡警一起将其制伏；5日下午，番禺区榄核镇30多名民兵机动联防队员协助公安人员在各主干道设障堵截，成功抓捕了两名抢劫男子……
    民兵队伍在关键的时候拉得出、用得上，得益于平时不懈的管理与训练。近3年来，广州警备区先后组织民兵多次参与全运会、民运会、广交会、春运、花展等重大社会活动的治安保障，20多次参加总部和两级军区组织的演练、考核活动，有效锤炼了民兵队伍的应急行动能力。（杨新军 刘小龙）
〖-ZW/正文〗
