〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪阻断新藏公路武警官兵紧急疏通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排除险情60多处，解救群众40多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/刘斌钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除险情60多处，解救群众40多人
    本报阿里1月11日电 皮峰、刘斌钰 报道：笔者从担负新藏公路养护保通任务的武警交通第八支队了解到，1月9日凌晨至10日中午，西藏阿里地区连降大雪，新藏公路平均积雪达20厘米，界山达坂、狮泉河达坂等部分路段积雪达75厘米左右，造成多个路段通行受阻。
    为保障新藏线全线畅通和进出阿里地区司乘人员安全，该支队于9日凌晨启动抢险救灾预案，各抢险分队在千里新藏线全面展开巡线。
    据在一线执行抢险任务的二中队中队长康继善介绍，10日12时，抢险分队在清雪保通至狮泉河达坂K1100公里时，发现2辆客车、1辆货车以及12名司乘人员被困达坂中段近6个小时，乘客已出现不同程度的冻伤和高原反应。随队军医立即对受困人员展开紧急救治，抢险分队官兵冒着零下20多摄氏度的严寒，克服缺氧和机械功率下降等不利因素，及时将被困车辆拖出受阻路段。目前，受困人员已安全转移至狮泉河镇。
    该支队副政委霍海军告诉笔者，这次降雪是今年入冬以来阿里地区降雪范围和降雪量最大的一次，新藏公路全线交通均受到不同程度影响，尤其是界山达坂、马攸木拉桥等易发生雪灾的路段道路一度中断。经过官兵全力疏通，新藏公路已实现全线畅通。
    截至今日早晨8时，该支队各抢险分队共排除险情60多处，解救被困群众40多人。
〖-ZW/正文〗
