〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了新年换旧年的时候了！我伫立在书架前，看着整齐排列的书们，仿佛听到了书的呼唤，这是一种轻微的叹息似的拨动心弦的呼唤，让心灵宁静而神圣，使我情不自禁地对上一年读书情况做一个盘点。
    一年中仍是忙忙碌碌，有时连双休日都不得清闲，但聊以自慰的是自己仍能管理好业余时间，忙里偷闲读一点书。邓拓在一篇《生命的三分之一》的杂文中算过一笔账，他把人的一生分为三部分，三分之一是工作时间，三分之一是休息时间，三分之一则是业余时间。如果一个人从20岁算起，到60岁退休就有116800个小时的业余时间，假如平均每天拿出两个小时时间读书和研究，40年中就可抽出29200个小时，相当于3650个工作日，即10年的时间。10年的时间可读多少书啊！我效仿先贤的做法，除了挤时间外，还掌握了一些“焊接”的方法，即把零碎的点滴时间“焊接”起来，这样积少成多，大体可保持每天两个小时的读书时间，一年下来，林林总总读了上百本书。虽然牺牲了一些休息时间和业余爱好，但享受了读书的快乐，也是很值得的。
    回顾自己的读书经历，大体保持着三种读书心态：一曰专业性的读书，主要是围绕本职业务选读政治工作和领导科学方面的书籍；二曰研究性的读书，主要是围绕某一个研究课题或撰写研究文章，涉猎与其相关的论著；三曰休闲性的阅读，就是“随便翻翻”，不求甚解，达到“悦读”的目的即可。前两种读书的心态，指向性和目的性都较为明确，或为提高素质、指导工作，或为出一点研究成果，而后一种读书的心态，却是随心所欲的，身心放松的，多在工作疲惫之余，或饭后睡前。有时“潇潇风雨夜深深，一灯如豆照无眠”；有时“一壶清茗馨斗室，凭窗静读沁心屋。”
    前些年，我曾坚持读了一些中外名著，如《红楼梦》、《儒林外史》、《家》、《春》、《秋》、《约翰・克利斯朵夫》、《巴黎圣母院》、《泰戈尔诗集》等。后因时间的关系，尤其是近年来冗务缠身，已无暇再读那些大部头的名著了，多是翻一些时尚杂志，或读一点散文、随笔、杂文等。在去年炎热的夏季，我以读书的方式对付炎热，躲在一个清凉之处，读了一些传记或纪实类的书，有杨绛的《我们仨》，余秋雨的《借我一生》，周国平的《人生哲思录》、王蒙的《王蒙自述：我的人生哲学》，袁志发的《快乐老年》、《红白人生》，还读了近年的一些散文、随笔、杂文集等。这类阅读既轻松又有趣，点滴入怀，濡染悦人。不时自己也偶有一星冥想、一丝体悟，继而诉诸笔端。共鸣与感受，独自心知，快乐如孩童！
    一年中，朋友送的书也不少，书架上摆了一大排，涉及诗歌、散文、小说、报告文学、人物传记以及理论文章荟萃等。对朋友送的书我格外珍惜，一来看作是友谊的象征，是朋友间最好的“礼尚往来”；二来看作是对自己的鞭策，从朋友的佳作中受到鼓舞和激励，平添许多奋进的动力。我常把朋友赠的书放在案前和床头，一有空就翻上几页，倾心地与这些长者、师者、文友交谈，聆听真善美的教诲。每有心得便写在书的空白处，一本书读下来竟“涂鸦”了几百字到几千字不等的文字，稍作整理便是一篇不错的读书心得，有的寄给赠书的作者，有的寄往报刊，一年下来竟为朋友写了20多篇书评，大部分被报刊刊登，有的还在读书征文活动中获奖。近日，我将这几年写的书评及读书体会汇编成集子，取名为《无“读”不丈夫》，自得其乐，乐在其中。
    在工作岗位上，繁忙是事实，是常态。如何处理好工作与学习的矛盾，确实要花点心思的。我以为，少读书、不读书可以有许多条理由，多读书、坚持读书，那就是一要静，二要挤，三要用。静是读书的前提，挤是求得读书时间的方法，用是读书的目的。把这三者统一起来了，读书的动力就在其中了。前段读到一本书，书名是《读书这么好的事》，只看书名，就知道这是一本多么好的书了。读书，这件已经被无数人谈论过、并注定还将谈论下去的事，多见的是被人们用种种或宏大或华丽的词汇描述，却鲜见有人将之轻轻归结到一个“好”字上，然而只要认真想想，这偏又是一个最深情的字眼！多年读书的经历归结到一点，就是读书好、好读书、读好书！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
