〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《木兰诗篇》音乐会在京举行
    12日晚，中国歌剧《木兰诗篇》音乐会在新落成的国家大剧院举行。《木兰诗篇》是一部具有浓郁中国气息的大型音乐作品，它用中国式的音乐语言讲述了年轻的姑娘木兰女扮男装替父从军的故事。当晚，歌剧中女主人公的扮演者彭丽媛与戴玉强、莫华伦、魏松、廖昌永、梁宁、刘诗昆等著名艺术家一起，用歌声、琴声把观众引入一个温馨、美妙的艺术空间。（陈大鹏）
    全国已关闭1.1万处小煤矿淘汰2.5亿吨落后产能
    国家安全生产监督管理总局12日发布的数据显示，煤矿整顿关闭攻坚战打响以来，全国累计关闭小煤矿11155处，淘汰煤炭落后产能约2.5亿吨。
    我国新支线飞机ARJ21今年将有3架升空
    记者12日从上海飞机制造厂举行的“新支线飞机决战首飞誓师大会”获悉，我国新支线飞机ARJ21今年将试飞3架，其中，日前下线的首架试飞机将在上半年实现首飞。
    台湾地区“立委”选举揭晓
    台湾地区第七届“立法委员”选举12日举行。在总共113个“立委”席次中，中国国民党获得81席，民进党获得27席，其他政党及无党籍人士获得5席。与本次选举同时举行的“反贪腐公投”和“讨党产公投”因投票人数未达总投票权人数的一半，两项公投无效。
    当晚，陈水扁宣布辞去民进党主席职务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
