〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化思想教育激发工作干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱城区人武部靠新风正气打赢“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/王桂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱城区人武部靠新风正气打赢“翻身仗”
    本报讯 记者 黄超、通讯员 王桂军 报道：新年来临之际，山东省莱芜市莱城区人武部喜讯频传：由于工作出色，人武部干部职工中有多人受到军分区以上部门表彰；与此同时，该部基层正规化建设也跨入山东省军区先进行列。
    市场经济形势下，怎样使干部职工始终保持昂扬的精神状态，是处在军地接合部的人武系统面临的一个新课题。前些年，由于放松了思想政治教育，莱城区人武部部分干部职工奉献意识有所淡化，发生了一些为追求个人利益而违反党性军纪的事情，损害了人武部在群众中的形象。
    吸取教训，这个人武部党委下大力弘扬新风正气。去年以来，针对干部职工思想实际，部党委开展了以“讲职业道德为祖国献忠心，讲社会公德为群众献爱心，讲家庭美德为父母献孝心，讲个人品德为战友献诚心”为主要内容的教育活动，先后组织了16场学习讲座，倡导律己之心、进取之志、勤俭之风，并发动干部职工围绕敬业、奉献、公德、理想、挫折等主题词展开讨论。党的十七大召开后，该部结合学习十七大精神组织大家到威海刘公岛接受爱国主义教育，到驻地莱芜战役纪念馆等革命遗址参观学习，提高大家建功国防事业的自觉性。
    扎实细致的思想教育，使干部职工精神面貌得到改观，工作干劲明显增强。该部参加上级民兵应急分队军事训练比武，摘得“军事训练先进单位”奖牌。在人武部全面达标建设中，全体干部职工连续埋头苦干，自己动手完成了6000多平方米的办公楼楼顶修缮、营院绿化等基础建设和18个库室的升级改造任务，节约建设资金20多万元。
〖-ZW/正文〗
