〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后院校长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设现代后勤提供人才支撑和智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电特约记者 赵建伟、唐向东 报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的总后院校长会议上强调，总后院校要全面贯彻胡主席的重要指示，深入学习贯彻党的十七大精神，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，牢牢把握办学的正确方向，不断增强教学科研自主创新能力，为全面建设现代后勤提供坚强有力的人才支撑和智力支持。
    廖锡龙指出，我军在80年建设发展的历史进程中，始终把办好学校、培养干部作为最基本的建设，放在优先发展的战略地位。在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面，客观要求军队院校充分发挥人才培养主渠道作用，为建设与国家国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，提供坚强有力的人才支撑和智力支持。
    廖锡龙强调，总后院校是后勤人才培养的主渠道，是后勤科研创新的重要力量，在军队后勤建设中具有基础性、全局性和先导性的重要作用。总后院校贯彻落实胡主席的重要指示，要牢牢把握办学的正确方向，坚定自觉地把党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署贯彻落实到教书育人的方方面面，确保培养的人才政治合格。要着力培养高素质新型军事后勤人才，始终坚持以科学发展观为重要指导方针，不断增强教学科研自主创新能力，坚持着眼全面建设现代后勤的新形势新任务新要求，进一步完善不同层次的人才培养模式。要切实提高正规化建设的质量和水平，不断提高依法管理、科学管理的水平，努力走出一条投入较少、效益较高的办学路子。
    廖锡龙要求总后院校长们，牢记胡主席和中央军委的重托，认真履行好肩负的职责，积极适应院校教育转型和向信息化条件下转变的要求，在实践中认识和把握院校建设的客观规律，不断提高办学水平和人才培养质量。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富、丁继业，副部长兼解放军总医院院长秦银河出席了会议。
〖-ZW/正文〗
