〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅率众球星到福利院献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到福利院第一件事就是赠送礼物。球星们赠送给老人们一些运动服装和篮球。而后，大郅带着队员贴窗花。窗花都是老人们亲手剪的，象征幸福和快乐的图案被几个队员逐一贴在窗户上，就有了融融的暖意。
    贴完窗花，队员们跟着老人们来到餐厅，和福利院的厨师一起包饺子。穿着白色围裙的大郅，高高的个子站在那里引人注目，不过，他的手艺让在场的人惊叹不已。不一会儿，大郅就包好了一打饺子。他不但自己包着饺子，还不时教着身边的李晓旭。
    面对众多记者说到自己包饺子的绝活，大郅说：“在家不怎么包饺子。”
    当记者问会不会把更多的精力放到关爱社会和帮助弱者的时候，大郅说：“应该会，我觉得我们都有责任关注福利院的老人们，我也希望他们能幸福生活，能够健康长寿。”
    大郅最后对记者说：“能来这关爱老年人很开心，毕竟谁都有老的时候，能来看望他们很高兴。”
    等到队员们离开的时候，福利院的老人们依依不舍地目送着他们，大郅和球员们向老人们频频招手。参加这次回报社会孝敬老人的活动，时间虽然短暂，但队员们显然在赛场之外领悟了更多的东西。
〖-ZW/正文〗
