〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁晏紫赢得2008年首冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁晏紫赢得2008年首冠
    新华社北京1月12日奥运专电在当地时间11日结束的悉尼网球公开赛女双决赛中，中国的温网、澳网双料冠军郑洁/晏紫直落两盘力克对手，赢得本赛季首个冠军。同时，这也是郑洁因伤休养大半年后“重出江湖”的首冠。
    加上李娜在上周的WTA三级赛事黄金海岸公开赛上获得的女单冠军，去年因伤病沉沦的中国“金花”在奥运年年初显现复苏迹象。
    决赛中，中国组合面对的是乌克兰人佩列比妮斯和白俄罗斯选手普切克，两人的双打排名均低于郑洁和晏紫，但在高手云集的悉尼女双比赛中却以“黑马”姿态闯入决赛。
    首盘，郑洁/晏紫掌握了比赛节奏，凭借破发比对方多一个的优势以6∶4拿下。次盘双方均调整了状态，稳守发球局，一发得分率远超首盘。在各自破掉一个发球局之后，双方来到“抢七”。关键时刻，川妹子以7∶5获得比赛胜利。整场比赛耗时一个半小时。
    郑洁/晏紫组合因郑洁在去年法网上受伤而久未联手。在上周的黄金海岸女网赛上，这两位球员7个月来首度联袂出战职业比赛，获得了亚军。
〖-ZW/正文〗
