〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好推动武装工作的“杠杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗株洲市石峰区人武部做好国企民兵工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛亚文/何军生/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好推动武装工作的“杠杆”
    ――株洲市石峰区人武部做好国企民兵工作闻思录
    湖南株洲，江南工业重镇，全市产值上亿元的国有大中型企业就有80多家。石峰区又是该市国企最集中的地区。近年来，在国企改制大潮中，石峰区的企业民兵工作不仅未受冲击，而且在改革的大舞台上唱出了一出出精彩好戏。何以如此？许多企业武装部长接受采访时，不约而同地谈到了一点：“我们手中用来考评下属企业绩效的‘五分’，发挥了重要作用！”
    “五分”的威力
    2007年11月28日上午8时许，石峰区人武部接到上级命令：迅速组织120名民兵扑救山火！人武部立即通知几个国企武装部出动民兵。不到20分钟，所需人员悉数赶到人武部集结。
    企业员工“一个萝卜一个坑”，民兵为何能够召之即来？“我手中有五分绩效考评权。哪个分厂不能按时派出民兵，我就有权扣分！”株洲华银火电公司武装部长吴维旭告诉记者：“你可别小看这五分。扣一分，就会影响一个单位年终评先，也将影响其每个员工的收入。所以，各分厂对武装工作都很重视”。
    国有大中型企业改制后，企业管理层考核各部门的“硬杠杠”就是绩效，而绩效考评的手段就是量化打分。在石峰区设有武装部的15家国有大中型企业中，总公司管理层都是按百分制对二级企业进行绩效考评；各公司武装部的绩效考评权，都是五分。
    中盐株洲化工集团有限责任公司武装部长刘光明是一名“老武装”。从“工厂”到“公司”，从发文件到打分，他感受最深的是，过去做武装工作靠行政命令，现在则是运用经济杠杆。方法手段变了，而武装工作与企业管理融为一体的本质没有变。
    “五分”，成为推进国企民兵工作的有力杠杆。近3年来，石峰区人武部辖区内国企民兵整组、训练、教育等任务都能圆满完成，并多次遂行急难险重任务。人武部先后被省军区评为“全面建设先进单位”和“民兵军事训练先进单位”。
    “五分”的背后
    “我们能拥有五分绩效考评权，区人武部做了大量工作！”采访中，国企专武干部们道出了共同的心声。
    国企改革之初，一些企业武装部也曾遇到撤并摘牌的危机。针对这种情况，区人武部不仅派人到企业宣讲国防法规，还邀请国企领导列席议军会、参加军事日活动，从强化国防观念入手，督促国企管理层摆正武装工作的位置。
    用好绩效考评权，企业专武干部的能力素质很重要。石峰区人武部每年都要组织一至两期国企专武干部集训，在搞好军事技能培训的同时，还请企业领导和经济专家授课，增强他们参与企业管理的能力。株洲电力机车有限责任公司武装部长袁保良，就企业周边环境治理等问题积极建言献策，去年底被公司授予“金点子奖”。近3年来，石峰区国企专武干部10多人次在上级组织的比武中摘金夺银，5名综合素质突出的专武干部被所在公司破格提拔。
    有为才有位，有位才有“分”。石峰区人武部将爱岗敬业纳入民兵政治教育内容，在国企设立了“民兵示范岗”、成立了“民兵生产突击队”，并组织“优秀国企民兵”评比表彰活动，有效激发了广大国企民兵的奉献热情。去年10月，株化集团接到一批出口产品订单，时间非常紧迫。公司武装部组织“民兵生产突击队”打响攻坚战，提前2天完成了生产任务。公司党委书记刘湘民不无感慨地说：“民兵在企业发展中发挥着骨干作用，我们给武装工作五分绩效考评权，值！”
    “五分”的启示
    “五分”，搞活了国企武装工作，也给新形势下开展民兵工作带来了深刻启示。
    要有敢闯的勇气。国企改革之初，面对企业武装工作一度被削弱的现状，石峰区人武部党委“一班人”也有过彷徨。但他们没有消极等待，而是迎难而上，勇闯新路。人武部部长綦良说，随着经济改革步伐不断加快，武装工作肯定会遇到困难和矛盾。人武部必须积极应对，主动作为。如果前怕狼后怕虎，坐等上级拿办法，就会使工作陷于困境。
    要有会干的智慧。石峰区人武部政委江洪治认为，过硬的能力素质，是解开新形势下民兵工作难题的“金钥匙”。作为人武干部，知识结构中既要有足够的含“军”量，也要有一定的含“经”量。为此，人武部在每个季度的理论学习中，都要安排一定时间学习市场经济知识，部长綦良还考取了北京师范大学公共管理专业在职博士研究生。
    要有服务的意识。企业为国防建设尽责，人武部也要为企业发展着想，这样才能形成双赢互利的良性循环。基于这一理念，该区人武部每年制订训练计划时，都要和企业管理层进行沟通协调，既确保训练计划得到落实，又尽可能地不影响企业生产。此外，每年征兵时，人武部还将兵员征集指标适当向国企倾斜；这不仅有助于提高企业员工的素质，同时也将改善民兵队伍的结构。
    毛亚文 何军生 特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
