〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌情”怎能随便改？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌情”怎能随便改？
    1月的鄂东北，一场连绵阴雨，让人觉得天气格外寒冷。按照新年度训练计划，湖北某预备役高炮团首长机关战术演练如期举行。
    1月5日凌晨4时30分，在泥泞的乡间道路上，团首长机关带分队正在向预设阵地开进。
    报告：“前方路段积水严重，车辆通行有一定困难！”
    指挥车内，团领导与各营营长眉头紧锁，召开紧急会议应对意外情况。
    “我团是预备役部队，组建时间不长，夜间训练经验不足，在这样的天气和道路条件下行进，恐怕……”作训参谋欲言又止。
    “看样子，雨一时半会停不了。为了保证安全，我建议部队绕行上等级公路，另找地域进行演练。”一位营长提出了建议。他的话音一落，有几名机关干部也随声附和。
    “上等级公路？那离我们的预设阵地会越走越远。根据‘敌情’变化，我们能够对空袭之敌实施有效拦截吗？”团长徐增堂严肃地问道。
    “要不我们把预设方案上的‘敌情’改一改？省得演练搞砸了丢面子”一位参谋试探着向团首长建议。
    “改‘敌情’？真的打起仗来，敌人会按你的想法改变作战计划？恶劣条件正是锻炼部队的好时机，我们不能光要‘面子’而忽视实战能力的提高。预设‘敌情’决不能变！”团政委顾华当即表明了态度。
    会议结束后，参谋长迅速带领人员到前方勘察路况，为部队行进打前阵。各营、连长则组织分队对车辆装备认真检查加固，防止行军中发生意外。半个小时后，全团按照演练方案继续开赴预设阵地。（闵捷 杨红冰）
〖-ZW/正文〗
