〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1小时12分，山沟变机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站野战伴随保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1小时12分，山沟变机场
    ――某场站野战伴随保障演练见闻
    战勤指挥车里，电子计时屏上数字闪动在1月9日11时09分。此时，指挥员李春雨佩戴的头盔式报话器里传来数百公里外飞行指挥塔台的命令：“开辟野战机场！12时10分，第一批，6架次，航油紧急加注！”
    随着3发绿色信号弹腾空而起，一支由工程机械车、卫勤保障车、油料车等十余种专业车辆组成的保障分队，就像一条钢铁长龙，风驰电掣般地向燕山腹地某大山沟疾驰而去――总参陆航部某场站野战伴随机动保障演练拉开帷幕。
    寒风中，车辆尚未停稳，身着迷彩服的士兵跃出车门。清理场地、构筑工事、搭设帐篷、伪装防护……随着指挥员下达指令，营建、通信、航材、军需、卫勤等各专业有条不紊地展开作业，寂静山沟呈现一派繁忙景象。
    飞行保障区里，大型战斗工程车长臂上伸出的大抓斗，一个抓合就将眼前2米多高的土堆挖走了一多半。进场仅18分钟，就填埋了11个深坑，构筑好3个停机方块。
    突然，一阵震耳欲聋的轰鸣声传来。大家抬头望去，只见重型运输直升机正在向油库区空投航油，空中十余个千升油囊带着降落伞落向地面。
    生活保障区内，一字排开的十余顶野战帐篷里呈现出一派繁忙景象：飞行员宿营帐篷里铺面整洁，勤务人员正忙着加装暖风机；炊事帐篷里3台炊事车炉火正旺……
    12时09分，随着1发绿色信号弹升空，保障人员全部进入阵地，所有设备迅速进入工作状态。紧接着，天际传来一阵轰鸣，山谷正前方6个小黑点贴着地面疾速由远而近，声音渐渐大起来。在一个土堆上，笔者清晰地看到6架国产某新型武装直升机正呼啸着飞来。突然，一个漂亮悬停，6架直升机缓缓地落向停机方块。
    战鹰刚一落地，等候在此的地勤人员立刻冲上前去。只见他们快速取出两头分别接着油管的便携式加油装置，一头插入油囊，另一头直接导入机体油箱，打开开关，油料就哗哗注进油箱。仅仅数分钟后，加满油料的群鹰又腾空而起，飞向远方。
    此时，战勤指挥车里电子计时屏上的数字闪动在12时21分。从下达指令到第一批战鹰加满航油升空，前后仅用时1小时12分。（本报北京1月10日电）
    李传新 本报特约通讯员 周敬波
〖-ZW/正文〗
