〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为潜艇铸“魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀教师？海军潜艇学院教授胡均川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/曹金平/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为潜艇铸“魂”
    ――记全军优秀教师、海军潜艇学院教授胡均川
    【人物小传】胡均川，海军潜艇学院三级教授、博士生导师，国家中长期规划某国防重点专项军方副组长，中国军事海洋学会委员，60余项科研成果分获国家和军队科技进步奖，先后荣立二等功、三等功各1次，被评为全军优秀教师。
    黄海之滨，坐落着亚洲唯一专门培养潜艇军事人才的高等学府――海军潜艇学院。前不久，该院专门为两鬓斑白的教授、博士生导师胡均川设立和颁发了特殊贡献奖。
    写给胡均川的颁奖辞很特别，每句话都连着一个“第一”：领衔研制我国第一个潜艇作战软件、第一套潜艇作战模拟系统，创建我军第一个潜艇战术水声学科、第一个作战环境学科……
    作战软件是潜艇的“灵魂”。早在上世纪80年代，我国与某国就购买其装备作战指控系统进行谈判，对方一口咬定：“设备可以卖，作战软件不能给”。没有作战软件，指控系统如同人没有大脑，要它又有何用？
    中国潜艇必须要有“中国魂”。这一拓荒重任，历史地落在了潜艇学院。为此，学院贴出招贤榜，第一个揭榜的就是胡均川。这个浙江大学物理系毕业的高材生，之前刚干了件“漂亮活”――采用数学建模方法，首次完成了我潜艇作战能力的定量化计算，开创了我军潜艇作战模拟的先河。
    “潜艇作战软件是多学科交叉的尖端军事技术，在国内还是空白，你有把握吗？”院长找胡均川谈话时，语气里不无担忧。
    “外国人能做到的，我们为什么不可以？”胡均川带着几分挑战和倔强的回答，让院长心里有了底。
    胡均川率课题组夜以继日工作，把潜艇的数十种各型武器、上百个作战单元、近千个作战要素，一一编成数学模型，成功打造出了一艘“数字化潜艇”。
    历经1000多个日夜的奋战，我国第一套潜艇作战软件问世，并成功嵌入某型潜艇指控系统。该成果荣获军队科技进步一等奖。
    从此，中国潜艇有了“中国魂”。
    就在大家纷纷向胡均川道贺时，他已转身踏上新的征程。如同陆军作战要研究地形地貌一样，水声环境对潜艇作战影响巨大。胡均川研究发现，水下战场环境是决定潜艇作战成败的重要因素。
    于是，他将自己首创并已展现广阔发展前景的潜艇作战模拟研究方向，拱手交给一群年轻人，自己一头扎进陌生的水下战场环境研究领域。
    “放着热包子不吃，偏要去啃冷馒头？”有同事对此十分不解。
    “水下作战环境对手比我们搞得明白，卫星遥感探测对手比我们看得清楚。我们的潜艇要出得去、藏得住、打得赢，这些领域必须要有人去研究。”他的回答掷地有声。
    一进入水声领域，胡均川就把目光投向了影响潜艇作战的“瓶颈”、一个国际公认的难题――水下目标识别。当时，国内很多单位都在做目标识别研究，可研究成果与实际应用效果差距甚大。他发现，人在目标识别过程中起着不可替代的作用，过去正是由于过分依赖机器，才影响了识别的准确率。
    几度寒暑春秋，胡均川担纲研制的某型目标识别设备如期问世。该成果采用人机交互模式，有效突破了长期困扰潜艇部队战斗力提高的水下目标识别难题。同年，他携成果参加了全国声纳目标识别比赛，取得佳绩。
    有人向胡均川请教成功的“秘笈”，他的回答很干脆：“我的兴趣就是不断研究新方向，开拓新领域，解决新问题。”这些年来，胡均川就像一支上足了发条的时钟，不停地探索，不停地创新，开辟了一个又一个潜艇研究的新领域――
    他创建的潜艇战术水声学科，填补了我军水声环境研究的多项空白，成为国内水声界公认的三大重点研究领域和我海军最具特色的学科之一。
    他主持完成的某系统工程建设，为海军水下作战提供了有力的战场保障和决策支持，推动了海战场环境建设跨越式发展。
    他将环境与作战结合起来进行研究，创建了一门作战环境新学科，目前已成为军队“2110工程”重点建设学科……
    20多年间，胡均川带领他的科技创新团队，相继开创了战术水声学、作战环境学等4大新学科领域，开拓了近10个新研究方向，完成了100多项科研课题，其中60余项荣获国家和军队科技进步奖，取得了一批原创性重大科研成果。
    党和人民不会忘记这位德高望重、成绩卓著的老教授。去年底，胡均川被破格晋升为三级教授。
    陈德潮 本报特约通讯员 曹金平 刘剑
〖-ZW/正文〗
