〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏固原军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导民兵投身生态文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣/史清银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西海固地区干旱少雨，沟壑纵横，生态环境脆弱。按照十七大报告有关“建设生态文明”的要求，固原军分区党委积极调整参建思路，组织民兵预备役人员参加生态文明建设。本着按级负责、按责抓建的原则，军分区党委制定完善了《关于组织民兵参加生态文明建设实施方案》，在市、县、乡（镇）三级成立了参建工作领导小组，军分区党委常委分片到县、县人武部干部包点到乡、乡镇专武干部进驻到村，使参建工作落到实处。
    入冬以来，这个军分区利用农闲时机，成建制组织民兵参与生态建设。在原州区黄峁山旱塬，民兵们挖好了上千个树坑，只待春季来临抓紧时机植树造林。在彭阳县大沟湾流域，军分区请来专家对当地土质、气候、植被成活率等情况进行勘察论证，确立了山、水、田、林、路、草综合治理方案，并已组织民兵预备役人员平整土地3000余亩。在流经固原市区的清水河河滩，军分区协调地方政府出动5000多名民兵和普通群众，经过20多天奋战，清理掉淤积多年的大量垃圾，疏通了河道。
〖-ZW/正文〗
