〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训即练新课目沙场上演龙虎斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨明伟/朱小虎/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师设擂比武打响新年度军事训练“第一枪”
    沈阳军区某师党委成员登台执教新大纲新增课目
    本报广州1月12日电 黄永勇、杨明伟 报道：10日上午，广州军区某师新年度开训第一天就不同凡响：精度射击、多媒体制作等十多个“擂台”上，不时有官兵向“擂主”发起挑战，轮番打擂的场面十分火爆。师长万苏晋高兴地说：“设擂比武强化了官兵当尖兵、打头阵的战斗精神，部队斗志旺盛，士气高涨。”
    笔者穿行于各个比武现场看到，临时搭建的野战帐篷内，首长机关指挥技能比武鏖战正酣，20多台笔记本电脑一字排开，参赛选手紧张地点击键盘编拟作战文书，绘制作战要图。尽管网上比武没有硝烟，但不少人额头却沁出了汗珠。
    帐篷外，比武场面同样精彩纷呈：带战术背景的轻武器实弹射击，枪响靶落；多媒体制作比赛，参赛队员个个娴熟快捷；400米障碍接力，选手们你来我往，难分胜负。师参谋长顾成学告诉笔者，此次打擂课目共有30多项，而且多是新课目，参赛选手中既有业务精通的“老机关”，又有初露锋芒的训练尖子，主要训练项目良好率均超过85％。
    “没想到指导员也这么厉害！”一名现场观摩轻武器实弹射击比武的新战士发出由衷感慨。高手云集的射击擂台赛上，“塔山英雄团”七连地方大学生入伍的指导员王英华，凭借精湛技术和超强心理素质，以10发子弹命中98环的优异成绩脱颖而出，力拔头筹。
    本报长春1月11日电 朱小虎、特约通讯员 刘建伟 报道：“这种新型高炮实现雷达与火炮联动……”今天上午，笔者在沈阳军区某师首长机关学习新大纲专题辅导和研讨交流会上看到，师党委成员依次登台，分别讲授“信息化武器装备知识”等新大纲新增课目，让人耳目一新。
    去年，该师担任总部和军区赋予的新大纲试训任务后，党委“一班人”确立“首长机关先行一步，边训练边摸索边研究”的思路，率先在师团党委机关作出了先学、先练、先考的试训要求，明确提出师团党委成员要身先士卒，迈好第一步、上好第一课、打好第一枪。
    为了及时让官兵了解掌握新大纲新特点、新变化和新要求，师团两级领导机关梳理编印《学习新大纲60条》口袋书，用通俗易懂的语言对新大纲进行“解读”。同时，师团领导还积极围绕“如何指导按纲施训”等内容进行研究攻关，先后撰写近百篇学术文章，多次登台给基层官兵讲授新大纲新增课目及内容。
    新年度开训后，这个师组织部队严格按照新大纲要求施训。笔者在师网络信息中心看到，师长高光辉正指导机关干部进行“卫星遥感图像判读”等课目训练，其他几名师领导分头到各团蹲点，指导基层按新大纲施训，在全师形成“学习新大纲、落实新大纲”浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
