〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国17名科考勇士成功登上南极内陆“冰盖之巅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国17名科考勇士成功登上南极内陆“冰盖之巅”
    据新华社南极长城站1月12日电 （记者 张建松）经过长达21天、1286公里的艰难跋涉，中国南极内陆冰盖考察队的17名队员于北京时间12日14时45分，成功登上南极内陆冰盖最高点――海拔4093米的冰穹A。
    这是继2005年1月18日中国在人类历史上首次通过地面跋涉到达冰穹A之后，再次成功登上南极“冰盖之巅”。
    登顶之后，队员们举行了庄严的升国旗仪式，并竖立了一座“华夏苍穹”纪念雕塑。目前队员们身体状况良好，心情十分激动。而登顶的前一天，队员们的高原反应明显加剧，登顶时间因此被推迟了一天。
    此次内陆冰盖考察为我国在南极大陆建立第三个科学考察站选址做前期准备，同时执行“国际极地年”中国行动的核心计划――熊猫计划：系统地开展冰川学、地球物理、天文学等数项考察。
    考察队计划在冰穹A地区考察20天左右。在该地区实施的一系列科学考察，有望使中国对南极“冰盖之巅”的了解达到一个全新水平。
    整个南极大陆95％以上的面积都被厚厚的冰所覆盖，犹如戴了一顶巨大的“白帽”，被称为“冰盖”。位于南纬80度22分、东经77度22分的冰穹A，不仅是南极内陆冰盖的最高点，也被国际社会公认为南极科研的制高点。
    冰穹A所在冰面下方的“甘伯采夫”冰下山脉，被认为是最有可能发现造山运动新机制的地方；冰穹A的独特穹状顶部，被认为是研究南极冰盖形成与演化的最理想场所以及最具潜力获取最古老冰芯的钻取地点；冰穹A区域在理论上还极有可能是南极地区最好的天文观测站址。在冰穹A区域开展长期科学观测，对研究全球气候变化具有重要意义。
    背景资料
    中国历次南极内陆冰盖考察
    第一次：1997年，在中国第13次南极考察期间，8名考察队员历时13天，向南极内陆冰盖腹地的冰穹A方向挺进了300公里。
    第二次：1998年，在中国第14次南极考察期间，8名考察队员历时17天，向冰穹A方向推进了464公里。
    第三次：1999年，在中国第15次南极考察期间，10名考察队员进入冰穹A地区。这是当时南极考察中地面车队到达的标高最高点。
    第四次：2002年，在中国第18次南极考察期间，8名考察队员在距中山站170公里处架设1台自动气象站。
    第五次：2005年，在中国第21次南极科学考察期间，13名考察队员在人类历史上首次到达冰穹A最高点，并开展了科学考察工作。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
