〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为读《红楼梦》搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部转业干部孙厚德近日回到老部队，向战友们签名赠送了自己编著的《同步注释〈红楼梦〉》（白山出版社出版），受到官兵欢迎。
    孙厚德在多年潜心研究文学名著《红楼梦》中，感到《红楼梦》之所以难懂，一方面是因为这部巨著博大精深，另一方面则是因为作者所处的时代语言环境、文化元素与今天相比差异很大，因此需要一个“桥梁”来连接《红楼梦》与今天读者的“代沟”，于是便萌发了编写《同步注释〈红楼梦〉》的念头。
    孙厚德认为，《红楼梦》就像古人留给我们的一座大庭院，不仅需要研究，同样需要有“物业管理”，《同步注释〈红楼梦〉》正是为“红楼”这座百年庭院引入现代“物业管理”系统，这个工作并非高不可攀，又是读者需要的。孙厚德花费了近10年的业余时间精心解读和研究《红楼梦》，共查阅了数百万字的相关资料，先后十易其稿，最终集纳出7600多条注解。
    孙厚德这本170余万字的新作，将原文与相应注释排版在同一页面上，并对原著中难认难懂的字词、成语、典故、诗词、歌赋等都进行了明晰的同步注释，十分便于阅读和理解。有了它读者可以轻松穿过时间隧道，走进“红楼”的幽妙之处。此书问世后，在社会上引起反响，被辽宁省社会科学院文学研究所等多家单位收藏。（陈继涛）
〖-ZW/正文〗
