〖ZQ/总期〗18265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场训练，拍出两套画面大相径庭的录像？总结会上，它们成为转变训练作风的生动教材――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机录像“拷问”为何而练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场训练，拍出两套画面大相径庭的录像。总结会上，它们成为转变训练作风的生动教材――
    手机录像“拷问”为何而练
    1月4日上午，河北省石家庄警备区召开冬季适应性训练总结会。主持人宣布会议开始后，警备区领导没有像以往那样照本宣科地介绍情况、总结成绩、表彰先进，而是请与会人员观看了两段录像。
    第一段录像是机关摄像人员在训练过程中拍摄的，画面显示参训人员严肃紧张，士气高昂，战术动作规范，敌情观念强。第二段录像是司令部一名参谋用手机“偷拍”的，画面中，有的官兵通过化学沾染地带时未按规定使用防毒面具，有的单位在“敌”电磁侦测时没有及时组织人员隐蔽，有的部队行进中队形散乱……
    去年12月下旬，华北地区气温骤降，大雾弥漫，石家庄警备区抓住这一有利时机，组织所属单位展开严寒条件下训练活动。此次训练包括长途奔袭、快速机动、穿插迂回、野炊露营等内容，从远程机动到走打结合，从捕捉战机到谋势布阵，随机下达课目锻炼部队。
    同一场训练，为何会拍出两套画面大相径庭的录像？
    训练期间，机关摄像人员为录制资料、采编新闻，在各单位之间来回穿梭。看到他们扛着专业的摄像器材忙乎着“抓镜头”，参训人员都会不由自主地注意自身形象。负责此次训练组织工作的参谋长李伟坤，则安排一名参谋悄悄用上级配发的手机拍摄各参训单位的表现，不经意间抓拍到了一些官兵的“洋相”。
    手机录像虽短，却真实地反映出了训练中存在的短板。被曝光单位的领导感到面红耳赤，其他人同样看得一点儿不轻松。
    部队为何要组织训练？打赢战争究竟靠什么？看完录像，警备区领导带头谈起了“观后感”。近年来，这个警备区着眼战时任务需要，加大信息化建设力度，部队呈现出持续发展的良好态势，连续3年被上级评为军事训练先进单位。但是，从手机拍摄的训练画面中，可以明显看到仍有个别官兵实战意识不强，参加训练时没有真正进入角色。
    两段录像当引子，总结会开成了揭短会。大家通过这一典型事例，举一反三，由此及彼，对照十七大报告和胡主席关于大抓军事训练一系列重要指示精神，又认真查找出部队战斗精神需要强化、训练手段有待创新、比学赶超氛围不浓等4大类19个训练中存在的问题。会后，针对这些问题，警备区党委号召全区官兵和民兵预备役人员参与“我为训练献一计”活动，要求机关在群策群力、集思广益的基础上，出台切实可行的军事训练责任制，扎扎实实推动军事训练上台阶。
    程峰典 特约通讯员 刘松峰
    编余小议
    落实“练为战”要有监督举措
    一段手机录像，记录下了一些官兵在训练场上的“洋相”，更拷问着大家的训练态度，有效起到了监督训练的效果。
    “练为演”还是“练为战”？这本是一个无需多辩的话题，然而在现实中，有的官兵一上训练场却总是犯“迷糊”：看到领导来检查或者镜头对准了自己，就会精神振奋，练得有板有眼；而一旦无人“关注”，便会自我懈怠、开起小差。可见，要提高训练质量，不仅要在官兵中叫响“练为战”的口号，还需采取必要的监督手段，让参训人员真正做到“在位就要在状态”。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
