〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞训练，他点子真多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/李金奎/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：卢刚，男，武警河南总队周口市支队参谋长，先后荣立1次二等功，2次三等功。2001年被武警部队授予“新时期爱兵模范中队长”荣誉称号，2002年当选“中国武警十大忠诚卫士”。
    初夏，太阳当头。武警河南总队周口市支队教导队训练场跑道上，一位中校警官正用背包带拖着轮胎在前面飞奔，边跑边喊：“还剩最后一圈，加油！”这位中校警官，就是支队参谋长卢刚。
    “轮胎训练法”是卢刚在抓训练中创造的新方法。二中队班长余波告诉记者：“每年培训骨干时，卢刚都会给大家送一条轮胎作为礼物。”
    卢刚任副参谋长时，发现许多战士对每年的体能训练提不起兴趣，大家对天天跑步感到厌烦。一次，他下部队检查，突然有一条狗窜过路面，司机一个急刹车，地面被划出一条几米长的痕迹。这件事激发了卢刚的灵感，他想能否用背带拖着轮胎练跑步，轮胎与地场面摩擦力大，这样，官兵在短时间内就能增强腿部力量，若分成小组进行比赛，更容易调动官兵的积极性。他马上在一个中队进行了试训，效果非常明显。
    去年底，卢刚走上参谋长岗位后，创新劲头更足了。“要想提高训练成绩，就得多动脑子想点子。”这是卢刚常挂在嘴边的一句话。
    作训参谋万兴华给记者讲了这样一件事：去年7月，卢刚到一个中队对官兵进行400米障碍测试，成绩很不理想。当晚，卢刚踏着月色来到训练场，围着14个障碍物来回转了几十圈，一套针对这个中队特点的400米障碍训练方案产生了。一个月后，卢刚再次来到这个中队测试，官兵全部达到良好以上成绩。上等兵王海亮说：“我入伍时因为体形较胖，训练不得法，成绩总是上不去。自从中队采用了参谋长的训练方案后，苦练与巧练相结合，如今我体重降了10多斤，成了中队的训练尖子。”
    教导队教员孙健是一个“军事通”，说起训练理论对谁都不服气，但对卢刚却是心服口服：“看过这么多人抓训练，就数参谋长点子多。”今年2月，卢刚带队抓捕纵火杀人嫌犯的一幕让孙健至今难忘：犯罪嫌疑人残忍地将家人杀害，自恃练过武术，手持铁叉、砍刀与公安干警对峙。当时大家都很着急，卢刚提出用水枪扫射，这在处突战法中从没使用过，很多人对此心存疑虑。当卢刚手持水枪对准嫌犯时，嫌犯还没明白怎么回事就被水枪击倒在地。后来，这次抓捕行动还被总队写进了成功战例。
    支队长丁清卫告诉记者，卢刚担任参谋长以来，总结出的快乐训练法、量化训练法、动作回放法等训练方法使部队战斗力明显提高。几年来，卢刚带领官兵参与处置突发事件10余起，抓捕犯罪嫌疑人30余人，他探索的战法训练在实战中得到了检验。（徐建明 李金奎 本报特约记者 齐明宇）
〖-ZW/正文〗
