〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学领导作风建设教学重实效等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学领导作风建设教学重实效
    本报北京6月11日电特约记者许森报道：连日来，国防大学在第32期军师级指挥员班“加强领导干部作风建设”教学中，针对学员特点，通过理论辅导、现地教学、讨论交流等形式，引导学员把自己摆进去，自我剖析，领悟消化，回答和解决现实问题，让学员真正触及思想，收到了良好效果。某师政委张仕品感慨地说：“通过把我们摆进案例，谈感受，说体会，使我们内心深处真正受到触动。”
    济南军区某装甲团畅通网上建言渠道
    本报济南6月10日电蒋洪林、李晓明报道：今天上午，济南军区某装甲团政委杨同永打开信箱，看到有5封新的电子邮件，他一一查看并回复。以往由于网管“过滤”邮件，导致团领导的电子信箱少人问津。团里纠正这一做法后，官兵们有什么想法和意见，都可以通过网络直接向团领导反映。他们还对那些含金量高的建议或意见，视情给予奖励。
    军械工程学院为本科学员配备导师
    本报石家庄6月11日电邱展招、余岱民报道：导师不再是研究生的“专利”了。近日，军械工程学院开始推行本科生导师制，聘请具有讲师以上职称的教员，对本科学员的学习、思想、生活进行辅导，以满足学员全面发展的需要。
    据介绍，本科生导师不仅要解答学员学习中遇到的疑难问题，还要针对学员的需求，帮助制定个性化的学习计划。
〖-ZW/正文〗
