〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策当参谋排障是行家革新成主力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地修配厂“士官专家组”担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地修配厂“士官专家组”担大任
    本报北京6月11日电李永飞、记者夏洪青报道：一名技术干部将故障导弹发动机修理完毕，“士官专家组”的李祖维等3名士官进行综合检测后，在发动机上贴上“合格”标签，并在维修单上签了字。昨天上午，记者目睹第二炮兵某基地修配厂“士官专家组”为干部修理工作把关的情景，感到新奇不已。修配厂政委范训国告诉记者：“别看‘士官专家组’只有8人，但牵头完成了部队75％以上的维修任务，参与完成了42项科技革新成果的研究攻关。”
    在这个单位，士官占士兵总人数的83.5％，是装备维修和科研革新的生力军。而在这支队伍中产生的“士官专家组”，则是各维修保障专业的技术“大拿”：五级士官李祖维从事发动机维修18年，获得全军优秀士官人才一等奖；三级士官姜伟，精湛的焊接技术在全基地堪称一绝，被官兵誉为“焊王”；四级士官罗明甲参与研制的“消防车综合实验台”获全军科技进步奖。
    凭借高超的技术，“士官专家组”成员成为党委议训的“座上宾”，积极为部队建设出谋划策；“士官专家组”成员人人有绝活高招，不仅是武器装备日常维护保养和故障判修的专家，还是各项重大维修保障任务的“首席代表”。在今年基地组织的一次带实兵背景的合成演练中，四级士官蒲其林发现一台导弹装备车尾气中有异味，立即对这台装备车辆进行检查，快速判明故障并及时排除，避免了一次重大装备事故的发生。
    在科研革新中，“士官专家组”紧贴战场需求，充分发挥技术优势，积极参与科研创新活动，使一批科研成果应运而生。由四级士官罗明甲编写的《车辆高原常见故障维修法》，被列为部队维修保障的教材；三级士官王晓刚等开发的导弹集装箱储运架车、大型轮胎快速拆装机荣获全军科技进步三等奖；由两名士官参与设计的武器装备淋雨试验场，为部队节约经费50余万元。
    编后
    处在练兵一线的士官熟悉武器装备，熟悉战场环境，熟悉部队训练，是我军战斗力建设的生力军，特别是在作战训练、科研革新等方面发挥着越来越重要的作用。使用好士官、培训好士官、管理好士官，是加速我军战斗力快速生成的一条重要渠道。第二炮兵某修配厂组成“士官专家组”，让他们在装备维修中担大任，提高了人才使用效益，调动了士官队伍的积极性。他们的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
