〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小八路当年才10岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军原副司令员林虎中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/将军当年是好兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林虎：1927年12月出生，山东招远人。1938年参加八路军，在山东沂蒙山区抗日根据地对日作战。1950年9月任空军某师副团长，1951年冬率部参加抗美援朝空战。1956年任空军某师师长。1985年任空军副司令员，1988年被授予空军中将军衔。是第七、八届全国人大代表，人大外事委员会委员。
    “共产党是我再生的母亲，八路军是我今生的家庭。”1938年，胶东抗日根据地，10岁的“小兵”林虎郑重地在日记本上写下这段话。
    几个月前，他刚刚从家中逃出。幼儿时，林虎被人从哈尔滨孤儿院买回家，受尽虐待。他从家中出逃了9次，最后一次偶遇八路军被收留当了一名小兵。
    他被分配到一个单位当勤务员。战争年代勤务员有一项任务是给其它单位送文件。执行这项任务，白天还好说，到了深夜，派一个小战士走远路怕有安全问题，于是就常常派两个人去。当时林虎的名字叫林根生，另一个勤务员姓张。领导为了叫起来省事，就说：“给你们两个改名吧，你叫林虎，他叫张龙。”这个名字传出去，就再也没改。
    林虎在八路军感受到了从未有过的温暖。他给性格温和的干部张少红当勤务员，后来又被派去为从延安和山东纵队机关来胶东检查工作的小组服务。这些人对林虎非常好，经常给他讲毛主席的故事和朱德总司令与战士们一起打篮球等官兵一致的故事。频繁的夜间行军中，张少红把打盹的林虎抱上自己的马，再用绳子给他绑紧，免得他滑落到马肚子下面去。
    有一次鬼子突然扫荡，突围中，首长把驮有机密文件的马交给林虎，郑重地交待：“任何情况下，马身上的文件一份都不能丢！”当时天上敌人的飞机向突围的人群轰炸、扫射，十几匹失控的马乱窜、啸叫，一些人呼喊林虎把马放掉，但林虎不但没有放掉马，反而骑上，打了几鞭，在纷乱的人群中冲了出去。结果他掉了队，愣是找了三天三夜才找到部队。在随后的战斗总结大会上，林虎受到表扬和奖励。
    “死算个啥，牺牲在我们眼前、身边的战友太多啦。但一打起仗来，枪炮一响，啥也顾不上想。”在1941年一次激烈的战斗中，趴在石坝上作战的林虎被一个炮弹震到深沟里，当场昏过去。那个艰苦岁月里，林虎作战英勇，经历过多次生死考验。他得过伤寒、疟疾等各种疾病，最厉害的是黑热病，当时在根据地没有特效药，很多战士因此牺牲了。时任山东军区司令员兼政委的罗荣桓去医院视察，看到这个情况后，立即让济南和青岛的地下工作者尽快搞到特效药。几天后，珍贵的救命药被紧急运到根据地，林虎和许多战友幸运地得救了。
    “去空中打击敌人！”抗战胜利后，18岁的林虎幸运地被选上了人民军队第一批飞行学员。他高兴极了，他永远都忘不了，最敬爱的首长、导师，山东纵队宣传部长刘志超就是牺牲在日军的炮火下。刘志超很喜欢林虎，告诉林虎每当不打仗时到宣传部去找他学文化。在残酷的硝烟炮火里，刘志超推荐给林虎读《八月的乡村》、《普希金诗歌》等经典名著深深地滋养着林虎的心灵，打下了扎实的文化基础。
    在东北老航校学习期间，林虎刻苦努力，很快成为佼佼者。1949年，由于表现优异，林虎被选中参与了开国大典的受阅飞行，驾机飞过天安门。几年后，在抗美援朝战场、国土防空作战中，林虎率队多次在空中打击敌人，击落多架敌机。回忆自己的军旅生涯，老将军很是感慨：“从‘小兵’到‘老兵’，关键是当个好兵。”
    本报记者 谭洁 特约记者 谭超
    1945年留影
    林虎（右一）当飞行员时与战友合影
〖-ZW/正文〗
