〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得期待的亚洲一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在韩国首尔闭幕的亚洲合作对话第六次外长会议上，与会各方在“促进信息技术合作、缩小数码鸿沟”的主题通过《首尔信息技术宣言》的同时，还制定了加入亚洲合作对话的标准，并决定围绕亚洲合作对话的发展成立高级别研究小组。
    亚洲合作对话是迄今为止惟一面向全亚洲的官方对话与合作机制。自2002年6月在泰国昌安举行首次外长会议以来，其成员已经从最初的17国扩展为30国，并有20个国家自愿担任农业、能源、消除贫困、交通、税收架构、标准化建设等19个领域合作的牵头国。一些国家已提出牵头领域合作的概念文件，主办了相关研讨会或论坛等活动。可以说，作为连接各个次区域的重要环节，亚洲合作对话正以进取、包容和兼顾舒适度的核心观念，以其独特的、富有创造性的运行机制，与现有的次区域合作机制互相补充和促进，为加强亚洲国家的沟通和交流、增进政治互信、加强互利合作，促进亚洲整体意识的觉醒，保持亚洲的整体竞争力发挥了重要的作用，也为人们观察亚洲区域一体化进程提供了新的视角。
    长期以来，亚洲各国在经济制度、社会制度、宗教信仰等方面的多样性，以及经济社会发展的不平衡性，使得亚洲的区域合作更多地停留在次区域的层次上。同时，亚洲地区各国历史上的恩恩怨怨，以及巴以冲突、伊朗核问题、阿富汗问题等积重难返的地区热点问题，都使地区合作缺乏互信的基础，合作潜力也难以得到充分的发挥。特别是亚洲地区历史上并未经历类似“大欧洲”思想运动的洗礼，甚至也未出现“泛非主义”之类的整体观念，从而使得亚洲地区的合作缺乏长远的思想动力。
    但是，亚洲的区域合作也有自身的优势。欧洲和美洲的一体化的成功实践，在给亚洲区域一体化带来压力的同时，也大大激发了亚洲国家寻求进一步合作的政治意愿。亚洲区域内部市场需求巨大，互补性强，内部贸易已经超过亚洲贸易总量的一半，成为推动亚洲经济一体化最重要的动力。而东盟、东盟与中日韩（10+3）、中国-东盟自由贸易区等相对稳定和成熟的机制体制，更为亚洲经济朝着一体化方向不断迈进提供了可靠的制度性安排。在此基础上，亚洲合作对话机制顺应了时代的发展趋势和各国渴望坦诚合作、共同发展的时代需求，展现出日益强大的生命力。其成功实践，使得亚洲国家相互认同感和整体意识明显加强，为亚洲开展更为广泛的合作奠定了坚实的基础。
    在当今国际竞争日益激烈的时代，区域一体化成为各国发展的现实需求，呈现出迅猛发展的态势。但世界是多元的，区域一体化也可以有多种的模式。亚洲国家能否通过地区层面的合作，抓住并利用好亚洲合作对话等带来的发展机遇，找到自己的振兴之路，形成新的一体化模式，值得人们期待。（刘春红）
〖-ZW/正文〗
