〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军召开基层建设情况汇报会？会议前夕，笔者赶到招待所采访，却没有见到一个人？原来，他们把集体汇报会变成了“一对一”的汇报会？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次会议无人“陪会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说6月5日上午南京军区某集团军要开由11家团以上单位参加的基层建设情况汇报会，笔者马上赶去采访，走进军部招待所，却不见一位代表的踪影。电话询问集团军政治部组织处，回答：“与会者明天从各单位直接赴会场。”
    集团军部队驻地分散，有的单位到军部需要四五个小时的车程，来得及吗？早7时，我们带着这一疑问早早来到会场。7时30分，会议准时开始。现场没有横幅、标语，除集团军几位领导外，只有离军部最近的某机械化师政治部主任金登尚一人在座。他们没说客套话，直奔主题。金登尚汇报本单位基层建设情况，集团军领导边听边记。大约40分钟后，金登尚汇报完离开会场，返回部队。正当笔者纳闷时，某炮兵师政治部副主任杨连青已走进会场，开始汇报。以后的方式与此大致相同，一个讲完就离场，下一家单位接着入场汇报。
    就这样，11家单位同时参加的汇报会变成了“一对一”的汇报。
    会议结束时，我们发现上午参加会议的同志大都已返回部队，没有留下来用餐。集团军组织处处长储爱军介绍说，按过去的习惯，与会者都是统一报到，统一安排就餐、住宿，一起参加会议，统一离开军部。这次会议改变以往“统一来统一走”的做法，只是由牵头的业务处做好计划，将各单位汇报的具体时间通知到参加会议人员。由汇报者把握时间，准时到会场汇报即可。汇报完本单位的情况，即返回部队，不需陪会。只有上午和下午最后一位汇报者才留下来吃便饭，餐费标准25元。
    下午5时，某装甲师政治部主任陈书来直接从基层一线赶到会场，完成简短汇报后，又从会场回到基层部队继续抓工作。至此，整个会议结束。
    晚上，点击集团军政工网，笔者发现，这次会议的录像资料已经挂到网上。集团军政治部主任姜勇告诉笔者，过去组织会议，牵头的处室一般要安排吃住、协调车辆，现在只是整理一下会议录像资料，以实现各单位资源共享、经验共享，不仅压缩了经费，减轻了工作负担，组织会议的和参加会议的也都比较轻松，可谓一举多得。
    有人为这次会议算了一笔经济账：按过去的会议方式，统一吃住会餐，保障11家团以上单位，会务费起码也在万元以上；而这次由于改进了会风，招待人数从原来的20余人减少到2人，花费也就一二百元。（本报杭州6月11日电）
    向进成本报特约通讯员 邵敏
    编余小议
    从细节改起
    这篇报道介绍了一种新的工作方法，反映出各级下决心改进会风、讲求效率的新风貌。好处至少有两点：其一，来一个讲一个，讲完就走，节约了时间，提高了效率；其二，不用安排吃住，减少了应酬，节约了经费。
    不是说所有的会都要这样开。有些会议如总结表彰会，当然需要一定的规模；而像基层情况汇报这样的会，目的就是了解情况，分析问题，采用“一对一、不陪绑”的形式，更便于汇报单位实事求是、毫无顾虑地讲情况、谈问题，效果可能更好些。考虑到其他单位互相启发，互相借鉴的需要，他们还使用现代信息手段，通过视频技术，把录像资料挂到网上，实现了资源共享、经验共享，可谓别开生面。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
