〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘铁打的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗80年畅想/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年历史长河奔腾不息，人民军队由涓涓细流汇成大江大河。80年历史沉淀，凝聚成一种力量、一种精神，形成具有我军特色的光荣传统――英勇善战。
    翻开我军历史，一个个光辉的名字在闪耀。这些名字，与一个个英勇的战斗故事和非凡的业绩紧密相连。如果把我军走过的80年历程比作一根长长的项链，那么这些英雄的名字就是一个个穿在项链上的熠熠生辉的珍珠。是他们，给了我们斗志，给了我们信心，给了我们力量，照亮了我们前行的道路。
    那是在一次进攻战斗中，部队遇到敌人暗堡里猛烈火力的封锁。一名当时只有19岁的战士，毅然用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，用自己年轻的生命，为部队铺平了前进的道路――他的名字叫董存瑞。
    那是一次与敌人争夺高地的战斗。部队受到敌人强大炮火一次又一次的阻击。危急关头，他勇敢机智，忍着多处伤口的剧痛，顽强地爬向敌人的火力点，用胸膛堵住了喷着火舌的枪眼――他的名字叫黄继光。
    那是一次在完成清除敌军事据点的战斗任务中，他在左脚被炸掉、没有排雷工具的情况下，毅然用身体向前滚动引爆地雷――他的名字叫罗光燮。
    像这样的英雄，在我军历史上还有很多很多。他们的名字写满蓝天、写满大地、写满江河，写在鲜红的“八一”军旗上，写在共和国的历史丰碑上。他们有的虽化为田野上的泥土，化作高大的山脉，成为一座座永恒的雕塑，但他们依然鲜活，依然灵动，依然在集合的队列中，依然在热火朝天的训练场……
    如果把80年历史比作一幅画卷，它的上面写满英雄的名字；如果把80年历史比作一条长河，它不断流淌的是英雄的血液；如果把80年历史比作一首歌曲，它演奏出的是高亢的英雄旋律；如果把80年历史比作一次跋涉，它让人听到的是铿锵的足音……
    人民军队、革命军人――我们可以从不同侧面诠释她的含义，但“英勇善战”无疑是其中最具魅力的特质。它是军人身体里的“铁”，血液中的“钢”。失去这种特质元素，就不能有效履行军队的职能使命。
    今天，人民军队走向信息化战争的舞台，每个军人都将接受信息化战争的考验。波澜壮阔的未来战争活剧，将由我们这一代军人上演。履行历史使命靠什么？答案切实而简明：听党指挥、服务人民、英勇善战。这是“革命的依托、民族的希望”。
    习惯了走路时把胸挺起，习惯了站立时巍然屹立，习惯了训练时挥汗如雨，习惯了危险时挺身而出。80年时光，人民军队培育了“英勇善战”的传统。当兵的人常说一句话：铁打的营盘流水的兵。回望我军历史征程，我们更相信：铁打的营盘铁打的兵。
    英勇善战――人民军队、革命军人共同的名字！（李天文）
〖-ZW/正文〗
