〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让你一次抱个够！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让你一次抱个够！”
    孩子就在你身边，却没有机会抱一抱，这到底是咋回事？
    没在驻港部队工作过的人是体会不到这种特殊感受的！我和驻港部队的其她女军人一样，曾经经历过这样记忆犹新的一幕。现在回想起来，真叫人有一种难以言表的滋味。
    2004年10月，我有幸被选调到驻港部队，和所有进港的军官一样，都要在原桂林陆军学院进行三个月的封闭式集训。为适应进港后的封闭式生活，我们在营区的活动范围被严格限定在一个用黄色油漆线圈定的区域。培训期间，原则上不允许有亲属来探望，就是来了，也只能隔着这条黄色的油漆线说话，毫无半点“变通”。因此，这条黄色警戒线，与过海关和安检时的黄线权威没有什么两样。
    在集训快要结束的时候，母亲抱着两岁多的儿子来看我。孩子看到我后，就大声地叫喊着妈妈，两只小手在空中挥舞，想用力挣脱姥姥的双臂。我看着儿子，呼喊着儿子，却不能跨越黄线一步。这样见面的情景，真让我的母亲有点始料不及，颇感意外。
    进港时，我们在广州车站作短暂停留。家住广州的母亲抱着外孙，到车站为我送行。因为，这一离别将是整整一年。但是，驻港部队纪律规定，已整装待发的进港人员不能再与任何亲属接触。就这样，我和孩子隔着候车室的窗栏，默默相望。看着眼泪巴巴的儿子，我真想亲手抱一抱他，亲一亲他的小脸，可此刻这已经变成了很奢望的事情！
    初为人母的我，是多么地想念儿子啊！可此时，我只能把手贴在候车室的玻璃上，去“摸”一把贴在窗户玻璃另一侧的儿子的小脸。那一刻，我再也忍不住泪水，眼睛情不自禁地湿润了。“哇哇”大哭的儿子，用小手抓着窗栏，使劲地摇晃。这熟悉、稚嫩的哭声，把我的心都哭碎了。
    火车就要开了，我和儿子却依依不舍。母亲安慰我：“国梅啊，放心走吧！等你探亲回来时，让你一次抱个够、亲个够！”
    驻港部队医院药械科主任 张国梅
〖-ZW/正文〗
