〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电普京祝贺俄罗斯国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与俄方一道，为推动中俄战略协作伙伴关系取得更好更快的发展，造福两国人民和世界人民而共同努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与俄方一道，为推动中俄战略协作伙伴关系取得更好更快的发展，造福两国人民和世界人民而共同努力
    新华社北京6月12日电 国家主席胡锦涛12日致电俄罗斯总统普京，祝贺俄罗斯国庆。
    贺电说：近年来，在普京总统领导下，俄罗斯实行强国富民战略，经济社会各项事业全面发展，综合国力显著提升，国家面貌日新月异。在国际事务中发挥着越来越重要的作用。中国人民对俄罗斯人民取得的成就深表钦佩和赞赏。
    今年是中俄战略协作伙伴关系第二个十年的开局之年。中方愿与俄方一道，深入贯彻落实双方达成的重要共识和《中俄睦邻友好合作条约》等重要文件，切实搞好“中国年”等正在举行的一系列重要活动，进一步巩固和加强中俄战略协作伙伴关系的基础，为推动中俄战略协作伙伴关系取得更好更快的发展，造福两国人民和世界人民而共同努力。
〖-ZW/正文〗
