〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期关注：转变作风要找准突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质高了作风好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委机关加强基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋治辉/方志勇/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，上级一个工作组在北京军区某摩步旅调查，得出一个结论：该旅党委机关指导基层工作更科学了，更有实效了，作风更实了。好作风从哪里来？旅领导说：得益于我们不断提高领导机关的能力素质。
    重大任务多并没有打乱仗
    去年底，一座“数字化、生态化、通用化”的新营区拔地而起。令许多人没有想到的是，旅领导机关不仅创造当年施工当年入住的奇迹，还担负了野营驻训、军区“装备三化”现场观摩会等6个大项任务，基层却没有打乱仗。
    这个现象的背后，显现了旅党委机关统筹协调的能力素质。
    据介绍，去年10月中旬，营建工程进入收尾阶段，“三化”观摩会召开在即，领导机关的精力和部队的人力都面临较大的矛盾。他们3次召开首长办公会，对领导机关进行编组分工，兵力使用安排一律由作战值班室协调，担负演示任务的分队职责到人，全力以赴组织演练；分工王国明副旅长带一个精干的小组负责营建工程指挥，把分散的勤杂分队和保障人员集中起来，突击完成营建附属工程。
    旅多功能训练室，也是领导机关统筹协调的杰作。按过去的规划，司令部要建军官训练中心、政治部要建指导员之家、后装部门也要搞数字化训练室，弄不好就是各开各的口、各扯各的线、各找各的房。为此，党委机关多次召开协调会、碰头会，最终将这些功能整合到一起。
    转变观念也是转变作风
    走进该旅新落成的生活服务中心，记者宛如走进一个功能齐全的社区：这里集餐饮、超市、洗浴、照相、干洗等13项功能于一体，连修理自行车、储蓄、交电话费等官兵日常生活的琐碎事都能在这里办理。
    采访中，记者随处都能看到新观念给部队建设带来的新变化：每个连队都配有一台自动擦鞋机，战士宿舍全部采用地暖供热，炊事班也由烧煤改为管道煤气……
    旅长王志忠说，借助营房改造之机，旅领导机关有意向基层传送一些新观念，这些新观念既改变了营区破旧的自然面貌，也打造出官兵的全新思维。
    当初，领导机关也曾为采用地暖、煤改气等产生过争论，最后意见渐趋统一：从眼前利益看，是有先期投入过大的问题，但算长远账，是一项节约人力、财力的好办法。这种适度超前、体现以人为本的理念，使战士们的工作生活环境大为改善。
    今年初，旅统一为官兵制作下发了“连心服务卡”，将旅长、政委的联系电话公布全旅。机关有人担心，连心卡下发后会有解决不完的难题，基层干部也顾虑，怕营连里的问题直接捅到上面不好收拾。意外的是，以“热点问题投诉、危急遇险求助、疑难问题解答、合理建议交流”为内容的连心卡下发后，旅领导一个月只接到2个求助热线。旅领导向记者泄露了其中的“秘密”：连心卡主要是向部队输入一种新观念，逼着基层干部去发现和解决问题，最终提高按纲抓建的能力。
    “老大难”问题不再难
    手机的管理曾是一个“老大难”问题。旅军务科科长郑俊文告诉记者：旅领导机关在新营房改造时，充分考虑了“电话难”问题，如今电话进了班排，还开设了话吧和几十个电话亭，遍布营区每个角落的磁卡电话既方便又便宜，官兵根本用不着手机了。
    与此同时，在集团军工作组对机关超占借用干部的专项检查中，该旅又爆出新闻：除军务、保卫、计生按规定可以编外定编的3个岗位外，机关无一名借用干部。这在集团军历史上还少见。
    据介绍，基层官兵使用手机、机关借用干部，是多年来的“顽症”。仅解决手机问题，上上下下就采取了登记、点验、集中保管等多种方法，由于当时营区无法满足官兵的通信需求，只能依托市场，故而屡禁不止。
    机关超占借用干部也一样，过去因机关干部素质单一，面对繁重的工作任务，只好增加人头应对。为此，这个旅在选准配强机关干部队伍的同时，采取每年部门以上领导重点帮带三分之一、院校培训三分之一、交叉任职三分之一的方式，快速提高机关干部的能力素质。现在，政治干部会组训、后装干部懂管理，机关干部大学学历达70%，73%的有过两个以上的岗位经历。谈起机关干部素质的变化，政治部任大为主任一脸喜色：机关干部都是个顶个，有的甚至一个能顶几个岗位，在机关会写会讲，下连队会解难题，每次安排机关干部蹲点，营连都抢着要。
    宋治辉 方志勇 本报特约记者 覃照平
    能力强才能作风实
    转变领导作风，绝大多数单位和领导态度是认真的，感情是真挚的，也做了不少工作，但为什么还让人感到有差距，还有让人不满意的地方呢？一个重要原因是，极少数机关干部能力素质有短板，他们想转变作风，但不会转变，想做好工作但做不到点子上，甚至有时做得越多反而效果越差。北京军区某摩步旅党委机关从提高能力素质入手转变领导作风，抓住了作风建设中的一个重要环节，其经验值得学习借鉴。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
