〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“百团”牙病防治服务活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“百团”牙病防治服务活动启动
    本报西安6月11日电李宝君、记者高志文报道：今天，全军“百团”牙病防治服务活动暨全军口腔健康调查骨干培训班在第四军医大学启动，这标志着我军牙病防治工作进入新阶段。
    为贯彻落实军委、总部首长关于加强部队牙病防治工作的指示精神，有针对性地提供更好的牙病防治服务，提高广大官兵口腔健康水平，完善牙防工作相关政策法规，总后卫生部决定在全军142个建制团队中开展“百团”牙病防治服务活动。该活动将通过组织业务培训、普及健康教育、开展巡回医疗、组织健康调查等形式，摸清全军官兵的口腔健康状况，有针对性地开展牙病防治工作，为提高官兵健康水平和提高部队战斗力服务。
    启动仪式后，全军142个建制团队的口腔专科医师将参加为期7天的系统培训，学习牙病防治基本理论、基本技能，部队口腔健康教育与促进方法等内容。
〖-ZW/正文〗
