〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精炼文字抒发炽热情感――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华楠《征途感录》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，华楠同志的《征途感录》一书由长征出版社出版。
    该书写法独特，惜墨如金，除个别文章外，都短小精悍，不超千字。作者将一生成长过程中所遇到的一些优秀人物的事迹与思想对自己的教育与影响，以及自己在与许多党和国家领导人接触中聆听的有关他们在处理各种问题时的观点和方法，经过反复遴选，用最少的文字，将其以片断与箴言的方式，真诚、客观、细致地叙述出来。特别是对文化大革命这一特殊历史时期亲身经历的事件，不停留在个人恩怨的基础上说事，而是就这一历史时期出现的不良现象进行深入反思，发人深省。
    书中的每一篇文章，都让读者感觉到作者作为一名老共产党员发自内心的对党和人民事业的炽热情感，体现了作者坚定的党性原则、高度的政治责任感和智慧的人生体验，是一部有特色的传记作品，具有很强的启发性和教育意义，也具有很高的思想性与理论价值。
    （文中照片为《征途感录》封面。作者提供）（白宏发）
〖-ZW/正文〗
