〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师全程监管机制提高经费使用效益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建斌/汪志忠/石美应/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从源头上保证财力向战斗力聚焦
    某炮师全程监管机制提高经费使用效益
    本报南京6月11日电王建斌、特约通讯员汪志忠报道：“是不是急需？是不是管用？能不能管长远？”今天上午，在某炮师党委议财会上，所属某团一项应付检查的战备建设项目在党委领导“三问”声中被否决。该师党委建立经费使用全程监管机制以来，先后砍掉十多个贴军事斗争准备“标签”的开支项目，使有限经费用在了刀刃上。
    前年底，该师在组织财务审计时发现，某团花十几万元购置的一套炮兵射击指挥系统，一直闲置在营连指挥员柜子里。既然用不上，为何还要花钱购置？师党委在深入调查中发现，财力、物力向军事斗争准备聚焦的意识虽然在各级党委领导中牢固确立，但也存在把投入当政绩，不计产出、搞短期行为等问题。为此，他们研究建立全程监管机制，从源头上保证经费投入向提高战斗力聚焦。师团两级党委坚持做到没有论证的不做预算，不做决策，让效益低下甚至是负效益的经费开支项目无法进入决策程序。与此同时，他们建立党委决策评估和纠错机制，对经费使用效益不高或因指导思想不端正造成损失的，追究当事人的责任，及时纠正重复建设和无效投资。
    科学管理赢得高效益。今年第一季度，师团两级机关压减行政消耗性开支较去年同期下降27%，4个与新装备无法互联互通的攻关课题被专家叫停，节省经费30余万元。某新型火炮攻关项目因经费有保障取得重大成果。
    严格规范财务管理秩序
    总参军训和兵种部培训财务干部提高理财水平
    本报讯 石美应、特约记者刘逢安报道：6月8日，来自总参军训和兵种部的90多名财务干部结束了为期3个月的集中培训，带着沉甸甸的学习成果陆续返回工作岗位。
    作为全军军事训练指导机关，总参军训和兵种部适应训练转变对财务改革提出的新要求，将增强财务干部的业务素质和科学理财能力，作为提高经费保障效益的重要途径。今年3月上旬至6月初，该部依托军事经济学院的教育资源，对所属单位的90多名财务干部进行集中培训，重点学习军队财经制度改革、训练转变需求、会计核算方法、基建项目的核算和工程识图等内容。他们还结合训练转变与财务改革实际，组织财务干部撰写研讨论文，交流经验体会，增强了他们依据法规制度理财、瞄准训练需求理财的能力。
    该部后勤部领导介绍说，通过集中培训提高财务干部的理财水平，对于提高经费使用效益起到了积极的促进作用。目前，该部所属单位财务干部受训率达80%以上。
〖-ZW/正文〗
