〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家成功利用稻草等合成内燃机燃油等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/韩丁/卢睿岗/张星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家成功利用稻草等合成内燃机燃油
    记者11日从中科院理化技术研究所获悉，我国科学家采用自主设计研制的工艺路线和装置，成功利用稻草等生物质合成出了高品位内燃机燃油。
    我国数亿骑车人告别缴纳自行车税历史
    从今年起，中国数亿骑车人将不再因骑自行车而交税。国家税务总局有关负责人指出，将自行车等非机动车辆纳入车船税免税范围，是国家以人为本，意在减轻低收入群体税收负担的体现。
    奥运会开幕式将于8月开始排练
    北京奥组委执行副主席蒋效愚11日在香港透露，2008年北京奥运会的开幕式框架已经基本完成，预计将于8月开始初步排练。
    武警长沙市支队组织官兵走上街道宣传环保法规
    武警长沙市支队组织官兵深入驻地街道、村落进行环保宣传，向当地农民宣讲《环境保护法》、《森林法》，大大增强了当地群众的环保意识。（熊伟）
    绥德县人武部投身生态示范区建设
    陕西省绥德县人武部采取以连包片、以排包道、以班划段的方式，绿化国道、省道、县道163公里，为县政府创建生态示范区发挥了积极作用。（韩丁、卢睿岗）
    北京军区264医院热忱服务驻地群众
    近日，北京军区264医院启动了乡村医生培训工程，对来自偏远贫困地区的乡村医生进行免费培训，力争培训后的医生可以保证农民小病不出门，大病不耽误。日前，他们已培训乡村医生40名。（张星）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
