〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长一百岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军罗青云唱响生命不息奋斗不止的夕阳之歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日上午，江苏省镇江军分区干休一所离休老红军、党小组长罗青云，在南京军区和江苏省委为他举办的百岁生日庆贺活动上，把亲友祝寿的5000元人民币作为党费交给了党组织。下午，罗青云又为干休所官兵作了一场传统报告，在官兵热烈的掌声中度过了他的百岁生日。
    罗青云出生于四川省彭山县，1935年2月参加中国工农红军，长征途中加入中国共产党。在烽火连天的战争岁月，他先后参加过120余场战斗，多次负伤，屡立战功。1966年5月从正师职岗位离休后，他仍然心系军队、心系人民，革命精神不减，继续发挥余热，唱响了生命不息、奋斗不止的夕阳之歌。
    作为干休所的一名党小组长，罗青云坚持组织党小组成员学习党的创新理论、开展思想交流。今年3月初，南京军区组织开展社会主义核心价值体系教育，罗青云认真学习有关文件，结合自己的战斗经历和学习体会，为军分区官兵作了一场保持艰苦奋斗革命传统的报告。
    镇江市许多机关、企事业单位和大中小学校都留有罗青云的身影。几十年来，他坚持为广大干部群众、大中小学生作传统报告，用自己的亲身经历教育后来人要继承好传统，珍惜好环境，干出好事业。
    抗洪抢险、植树造林等活动，罗青云都积极参与。1983年7月11日，镇江光明河大堤发生滑坡，罗青云头顶倾盆大雨，与160多名指战员奋战一天一夜，终于控制了险情。2001年3月8日，当他得知驻军官兵要为镇江建设千亩“双拥林”时，不顾家人和干休所领导劝阻赶到工地，挥锹栽下一棵棵树苗。当战士们得知眼前的这位老人是94岁高龄的离休老红军时，肃然起敬。
    罗青云深情地说：“我还不老，我还要继续为党工作，为群众服务，生命不息，奋斗不止！”
    （本报镇江6月11日电）
    刘晓平 报特约通讯员 绍云
    刘晓平
    图为：6月9日，罗青云在百岁生日这天为干休所官兵讲述当年的战斗故事。
    刘晓平
〖-ZW/正文〗
