〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队第一所大学――红军大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/军史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年10月17日，中革军委发出《关于改编红军学校的命令》，“以原有高级班上级班，改为红军大学校”，这一富有远见的决定，开创了人民军队办大学的先河，被毛泽东誉为“红埔军校”的中国工农红军大学由此诞生。
    据南京政治学院军事历史学教授季云飞介绍，红军大学是土地革命战争时期中国工农红军的最高学府，第一任校长是何长工。这位曾留学法国、在井冈山被毛泽东称为“长工师傅”的红军名将到任后，带领学员仅用3个月，就在瑞金西郊沙洲坝镇建起了被外界称作“山林军事学堂”的红军大学校园。
    红军大学创建之初，专职教员仅有16名，设有高级指挥科、上级政治科、指挥科、参谋科、后勤科，附设教导队、高射队、测绘队。学员直接从红军中招收历经战火考验的师团级干部。
    “在红大学习期间条件非常艰苦，没有桌子、板凳，石头就是板凳，自己的膝盖就是桌子，学文化没纸笔，就用木棍在铺平的沙子上写字。”一位老红军在回忆录中这样写道，“除学习外，我们的业余生活也很丰富，打球、下棋……邓颖超大姐还给我们上‘生理卫生’课，使我们这些来自农村的土包子逐渐养成了良好的生活习惯。”红军大学的每个学员不论职务高低，都过着战士的生活。学员既要学书本知识，又要进行操练和演习。面对蒋介石的军事“围剿”和经济封锁，在根据地物质十分匮乏的条件下，学员们克服重重困难，始终保持着昂扬的斗志。
    季云飞教授介绍说，红军大学在教学原则和方法上，坚持理论与实际并重，前方与后方结合。教学中，既采用苏联红军的军事和政治条例，也从中国革命战争实际出发，总结红军作战经验，教授学员如何采取灵活机动的战略战术消灭敌人、保存自己。为紧密联系战斗实际，红军大学派学员到前线随部队参战，有时前线指挥军官牺牲了，就由红大学员暂时代理职务，直至接替者到任后再返校继续学习。尽管条件艰苦，但为更好地开展教学，红大坚持办了《革命与战争》、《红色战场》等刊物，经常刊登朱德、周恩来、叶剑英等红军高级将领的文章。从创建至中央红军开始长征，红军大学共招收3期学员，培养了一批英才，如彭雪枫、宋任穷、程子华、韦国清、邓华、周子昆等，许多人成为统率千军万马的一代名将。
    1934年10月，红军大学跟随中央红军参加了长征。1937年1月，红军大学迁入延安，成为后来赫赫有名的中国人民抗日军事政治大学。
    烽火硝烟铸铁骨，革命熔炉育英才。今天当我们将历史的镜头聚焦红军大学，似乎又感受到了当年红大学员挥斥方遒、激扬文字的满腔豪情，以及留给后人的乐观向上、团结友爱的求学精神。
    南京政治学院 张莹
    红军大学第一期第一班学员合影。
    本报资料照片
    1933年10月，中革军委代主席项英发布命令，任命何长工为红军大学校长兼政委。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
