〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委运用科学发展观指导部队建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟林/英信峰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团驻守在渤海深处的4个岛屿，10余个值勤点星罗棋布在100公里的海防线上。团党委面对点多线长、交通信息闭塞等诸多难题困境，坚持以科学发展观为指导，转变观念，积极主动求作为，部队全面建设稳步发展。
    2006年，团党委“一班人”在研究《部队建设规划报告》时，在建设经费是向上级要还是自己筹的问题上，出现了意见分歧。有的常委认为：团队今年的建设规划项目比较多，所需资金如果单靠自筹，显得力不从心，有些经费必须向上级申请。有人说，今年团里经费比较紧张，不如集中挑几项上级注目的“亮点”工程进行专项建设；至于基层配套设施，可列入下年度规划实施，这样既可以专项攻关，也可以解决经费捉襟见肘的矛盾。
    上级不额外拨款，难道基层就“撂挑子”？“补”起来的身体算“壮”吗？热烈的讨论带来了思路的明晰。党委副书记、团长李学春谈到：“每年基层搞建设已形成了一个思维定势，等、靠、要成了‘老皇历’，这种习惯要改一改。信息化平台建设、基层配套设施等项目，都是当前团队迫切需要解决的重点工程，事关部队战斗力提升和官兵切身利益，有钱要上，没钱想办法也要上。”经过充分讨论，党委很快统一了思想。随后，该团自筹资金50万，建起了集训练、教学、会议、指挥自动化于一体的综合训练中心，适应平时战备油料储存的综合仓库，野战条件下紧急拉动战备车库，团政工信息资料库，基层官兵生活基础配套设施也已相继竣工并交付使用。
    前不久，政委宋瑞伦下连蹲点时，发现某营有几个怪现象：守着淡水净化装置，官兵却要到几公里外拉水吃；守着蔬菜大棚里长势喜人的各类蔬菜，战士们却要去市场买菜吃。仔细了解才发现，原来团里统一给几个偏远营区配置的淡水净化装置，前一阵子渗透膜坏了，给团里反映几次没人过问，战士们只好重新过起“挑水吃”的日子。至于大棚里的蔬菜，为迎接上级一周后将在此举办的“基层菜篮子工程建设”现场会，团里通知各营“保持现状”。
    宋瑞伦回到机关找其他蹲点常委交换意见，发现露出水面的问题还有一些。诸如，新建的厕所没有灯、新换的炉灶浪费煤等等。一时间，8项亮点工作、暖心工程留下的“小尾巴”被摆上党委议事日程。“抓工作哪能脚踩西瓜皮？”书记宋瑞伦一语中的：“不要总觉得花了钱就算办了事，有些事机关明知有疏漏，却置之不理，是缺乏责任心的体现。”
    不出一周，团党委便先后推出4项长效机制：首问负责制、服务承诺制、失职追究制、不作为告诫制，并开设连心箱、监督电话等。很快，闲置多日的淡水净化装置更换了渗透膜，菜园里新鲜的蔬菜搬上了战士餐桌，新修的厕所安上了路灯，基层官兵无不拍手称快。
    牟林 英信峰 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
