〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连的“红菜盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成立/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连的“红菜盘”
    历史回放：济南军区某红军团一连是一个参加过秋收起义的英雄连队。1927年9月，在著名的“三湾改编”中，毛泽东同志亲自在该连发展了6名党员并组建了红军第一个连队党支部，开创了“支部建在连上”的先河。革命战争年代，连队先后参加了五次反围剿、强渡乌江、血战平型关等300余次战役战斗，屡建奇功，被授予“英勇连”、“百战百胜连”等荣誉称号，荣立战功48次。
    红一连所在的济南军区某机械化步兵师，前身是叶挺领导的著名“铁军”。早听说一连有个传家宝――“红菜盘”。5月底，记者慕名而去。谁知，在红一连三楼荣誉陈列室里，昔日存放“红菜盘”的橱柜物去橱空。
    “红菜盘”哪去了？团政治处主任、红一连第41任指导员左朝阳告诉记者：“红菜盘”随红一连官兵“外训”了！
    果然，赶往红一连外训驻地，在一个用帐篷搭建起来的野战荣誉室内，打开一个红绸包裹，一个搪瓷斑驳的红菜盘呈现在眼前。
    说起“红菜盘”历史，红一连指导员张雄飞立刻肃然起敬：1935年5月，中央红军主力渡过金沙江，在四川会理一带休整。一天早晨，毛主席和朱总司令一起来到一连看望官兵，开饭时，战士们用缴获的一个红菜盘给毛主席盛饭，毛主席一边吃饭，一边询问官兵的生活情况，连连说：“你们的红米饭、南瓜汤做得蛮好的嘛。”
    “天当房，地当床，盖的是稻草，吃的是红米饭南瓜汤。”张雄飞说，“当时，红军生活异常艰苦，处境非常危险，毛主席来连队和官兵一起就餐，极大地鼓舞了官兵士气。之后，毛主席吃饭用过的红菜盘被连队珍藏起来。在官兵眼里，它不但是领袖用过的物品，更是艰苦奋斗、官兵一致传统精神的象征。”
    “……毛委员在我们连吃过饭，红菜盘精神放光芒。”这是红一连官兵熟唱的《红一连连歌》。如今，红一连官兵换了一茬又一茬，“红菜盘”依然时刻伴随着官兵成长，激励官兵不忘传统、不断前进。
    就拿这次外训来说吧。从3月中旬离开营区，红一连官兵已经在野外训练两个多月了。风餐露宿自不必说，由于今年气候有些反常，不期而至的高温炙烤着官兵，装甲车内更是酷热难耐，经常是几分钟不到，迷彩服就湿漉漉的。
    新战士郭长象，家境富裕，入伍前没吃过什么苦。外训刚开始，他实在有点吃不消，思想上有些松懈。张雄飞发现一些新战士和郭长象一样，或多或少有些厌训情绪，他不失时机地组织新战士来到野战荣誉室，面对“红菜盘”，重温红军前辈爬雪山、过草地的故事，讲述毛主席来到连队的情景，人在这个红菜盘面前一站，就会有许多感慨，受到一种激励。
    5月25日，气温达到36摄氏度，红一连官兵为军区首长演示装甲步兵连指挥通信训练课目。短短25分钟演示后，许多战士都像从水里捞出似的。合影时，军区首长指着郭长象迷彩服上一圈圈白色的汗碱感叹道：“红一连的兵就是不一样！”
    夏末，黄海海面浪大涌急，险不可测。“红一连”受领了一个特殊任务：在“和平使命――2005”中俄联合军事演习中，担负装甲车海上涉水冲击课目。这一课目难度大，危险性高。演练当天，天气突变，风大浪高，军舰在海中颠簸，装甲车下水很可能被掀翻。困难面前，红一连及时进行了简短的思想发动，成立了党员突击队。在高亢的连歌声中，连长李堂林带领第一辆战车冲向大海。在连长的带领下，全连官兵熟练运用平时摸索总结的“装甲车涉水登陆8步法”，果断出击，成功完成了海中抢滩登陆任务。
    近年来，“红一连”先后参加新装备成建制成系统形成战斗力、国庆50周年大阅兵、“铁拳―2004”演习等重大活动，每次都出色完成任务，并探索出一批行之有效的战法训法。
    1991年，“红菜盘”被中国人民革命军事博物馆收藏。现在，连队保存的是复制品，张雄飞说：“‘红菜盘’不是原件，但‘红菜盘’是一个象征，一种追求，一种精神载体，它所代表的艰苦奋斗、官兵一致的传统内涵，已成为连队官兵最可宝贵的精神财富。”
    红一连保存的红菜盘复制品
    红一连指导员张雄飞在野战荣誉室内围绕“红菜盘”讲传统
    刘成立 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
