〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿子当上了‘特务’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗58年前当兵时的一则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/尘封往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子当上了‘特务’”
    ――58年前当兵时的一则故事
    故事发生在58年前。
    当时青岛刚解放不久，我们部队撤出青岛后驻防在莱西县曲格庄，我在连部里当通信员。那时人民解放军百万大军正按毛主席“打到南京去、解放全中国”的指示，用“宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王”的英雄主义精神，对国民党的残兵败将实行所向披靡的穷追猛打。不久，上海也解放了，但全国还没有全部解放。
    我们部队住的房东李大妈家，有两个儿子，在国民党发动对山东进行重点进攻时，先后参加了解放军。他们都在野战部队里，一个在湖北，一个在上海，都在前线参战。
    一天，连队改善伙食包饺子吃，包好煮熟后，我盛了一大碗端给李大妈。奇怪的是，她满面愁容，我问她：“是不是哪位小战士惹您生气了？”
    她摇了摇头，伤心得泪流满面。经再三追问，她才从怀中掏出一封信，并说：“送信的表哥讲我儿子去上海当上‘特务’了。”我接过信一看，信封下方端端正正地写道：“南京101部队特务连”，信是大儿子写回家的。
    在征得大妈的同意后，我拆开了信，内容是说：老大在前线立了战功，淮海战役后提升为排长，解放上海后升任团部特务连连长了。
    李大妈知道信的内容后不但没有高兴，反而气呼呼地说：“什么连长不好当，为什么偏要当个特务连长呢？”
    大妈之所以生气，那是因为在胶东根据地，老百姓对特务、汉奸、还乡团恨之入骨。听到儿子不走正道也去当“特务”了，当然难过得吃不下饭了。身旁的战士们听完大娘的抱怨后，一个个笑得前仰后合。我给大娘解释：“我们的特务连是打仗时执行特殊任务的部队，是部队中最能打胜仗的连队，与国民党的特务不是一码事。”
    弄明白了缘由，李大妈破涕为笑，一大碗饺子也一扫而光。后来，大妈让我代她给儿子写封回信。我到屋里找文书，他说要赶写作战总结，请我为大妈代写。大妈讲：“山东全部解放了，家里的地由村里的代耕队种得很好，娘的身体很健康别挂念。儿啊，家中什么都好，你只管在前线多杀敌人，争取全国早日解放，然后复员回家，也过上老兵们讲的‘30亩地一头牛、老婆孩子热炕头’的好日子。”
    从那以后，大妈逢人便说：“我儿子是解放军的‘特务’，和国民党的特务是不一样的。”（闻玉海）
〖-ZW/正文〗
