〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关组织生活要正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展正规有序的组织生活是落实党管党员、党管干部原则的一项长效机制，是党员加强党性锻炼的一种有效方法，来不得半点马虎和懈怠。然而，笔者近日在某机关调研时发现，40%的党小组组织生活制度坚持不经常，开展组织生活流于形式。概括起来，有三个不正常现象值得关注：一是不按制度坚持组织生活的现象比较普遍。大部分机关干部忙于事务性工作较多，对落实组织生活制度重视不够，有的明知周五下午是党团活动时间，却找借口不参加组织生活。二是组织生活的质量不够高。有些机关把组织生活视为学学党章、念念文件、谈谈工作，而对深层次挖掘思想不够，致使一些党员对过组织生活积极性不高。三是少数领导干部带头作用发挥不够好，往往强调别人参加组织生活多，自己却不愿参加双重组织生活。
    当前一些单位机关组织生活制度落实不到位、效益不高，究其原因主要有四：一是少数领导不够重视。认为机关党员干部都在身边工作，低头不见抬头见，自认为思想摸得透，情况掌握得较全面，发现问题不是通过组织形式来解决，而是在行政会上笼统批评两句了事，无形中削弱了组织功能。二是组织不够严密。一些机关部门在落实组织生活时，碍于情面，不愿意较真碰硬。三是形式不灵活。组织生活不是传达文件，就是汇报思想，内容单一，形式陈旧。四是针对性不强。不注重摸清党员思想底数，支部书记和党小组长与党员面对面沟通少，帮助解决问题少，使党员对组织缺少亲切感，不愿向组织讲真话、吐实情。
    按期参加组织生活是每位党员应尽的义务，只有坚持参加组织生活，才能不断地进行思想改造，避免犯这样那样的错误。组织党员过好组织生活也是党委机关的神圣职责，应该义不容辞地去完成好，只有强化组织功能，才能确保每个党员置于党的绝对领导之下。规范机关组织生活应当在以下方面下功夫：机关领导要带头参加双重组织生活，为机关党员干部作好表率；强化党管干部、党管党员的观念，善于发挥组织作用解决党员干部的现实思想问题；积极运用现代化教育手段，丰富内容，活跃形式，努力提升组织生活的质量；加强对支部书记和党小组长的业务培训，提高他们抓工作的能力素质；建立奖惩机制，把机关开展组织生活的情况以及党员干部参加组织生活的情况，作为考察机关建设和党员思想政治素质的重要内容，进行定期讲评，奖优罚劣。（陈恒斌 吴铁）
〖-ZW/正文〗
