〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“星火”又“燎原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“星火”又“燎原”
    在我军历史上有哪部丛书享有如此之高的殊荣，毛泽东主席为之题写书名，朱德元帅为之亲写序言；有哪部丛书肩负着如此之大的重托，全书10集出齐时，军委主席邓小平同志为之题词：“继承和发扬人民军队的光荣传统。”军委副主席叶剑英同志题词：“革命精神代代传。”军委副主席徐向前同志题词：“发扬革命精神为建设现代化的人民军队而奋斗！”军委副主席聂荣臻同志题词：“用我军的光辉历程和革命传统教育全军指战员”；有哪部丛书凝聚着我军这么多领导同志和将帅的心血和智慧，9位元帅近500位开国将军和省部级领导为之倾心写作，刘少奇、邓小平、彭德怀、刘伯承等许多领导同志都留下了写稿和审稿的佳话……郭沫若同志曾说过：“中国近30年来是旋乾转坤的大时代，无数伟大的历史事件比太平洋的波澜更加壮阔地层现叠出，一波盖上一波。然而可惜的是差不多每一个伟大事件都没有一部详细的记录。这重要的原因是什么呢？创造历史的人们太忙了，他们在努力创造历史，却没有功夫记录历史。”而在纪念建军30周年的时候，中央军委决定出版一部记录我军30年来英勇奋斗史实的文集。解放军总政治部开始向全国和全军发起《中国人民解放军30年》征文活动，创造历史的人们开始记录历史，这是何等之盛事！
    在上世纪五六十年代，《星火燎原》这套丛书成为中国人民政治生活和文化生活中，最火、最热的丛书，在文坛和史界创造了多项共和国之最。然而，于今天看来，它也留下了一些遗憾，与征集到的稿件相比，所刊用的稿件偏少。当年，全国应征的稿件多达3万多篇，初步入选的就有1万多篇，而最终入书的却仅有635篇，可谓百不余二，这恰是我们为之遗憾叹惋之处。
    纪念中国人民解放军建军80周年之际，从解放军出版社传来喜讯，他们找到了一批尘封于该社数十年的《星火燎原》未刊稿，并于去年就加以遴选、编辑、结集，将在今年八一节前夕与读者见面。这批文稿主要是当年编辑部反复选稿到最后一轮才被编余的稿件。这次出版的“未刊稿”计有10卷700多篇，具有思想性好、真实性强、史料价值高的特点，生动展现了我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，既为新时期研究党史、军史提供了可靠、丰富的历史资料，也在一定程度上弥补了因历史原因而造成的《星火燎原》丛书用稿偏少的缺憾。
    整整半个世纪之后，《星火燎原》未刊稿得以面世，这套丛书又翻开了新的篇章，这是多么可喜可贺啊！建军80周年的这个八一节，《星火燎原》未刊稿带给了我们非同寻常的惊喜！（樊易宇）
〖-ZW/正文〗
