〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“踩着我们的肩膀下来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南祁阳抗洪抢险现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柱良/陈黄明/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “踩着我们的肩膀下来”
    ――湖南祁阳抗洪抢险现场见闻
    6月10日，潇水、湘江上游遭遇50年一遇的大洪水。下午4时50分，巨大的洪峰向湖南祁阳县城东江桥、下河街涌来，洪水越过围堰，冲进街道，将数千名居民围困在居民区里。祁阳师范学院和刚刚参加完高考的祁阳一中2000多名学生和家长也被困在东江河边。
    情况十分危急！刚从抗洪抢险现场返回县城的祁阳县人武部民兵应急分队的队员们来不及歇口气，扔掉手里的铁锹，拖着2艘冲锋舟迅速奔赴东江桥。队员们在齐腰深的水里，一趟趟地转移着学生、家长。晚上7时，就在学生家长们快安全转移完毕时，洪水水位再度急剧上涨，且十分湍急，救生船一放下去，立即就被冲走。
    县人武部政委邹高城带着军事科参谋文志强和3名民兵应急队员，在洪水中逆行500多米，赶赴下河街抢险。当时，洪水已淹到二楼房屋，不少木屋、土砖房经洪水浸泡后摇摇欲坠，沿河居民趴在房顶上，大声呼救。文志强告诉记者：“我们用特制的抢险绳，一头拴住冲锋舟，一头拴在救援队员手里，一点点将冲锋舟放进街道。”70岁的胡美姣老人独自一人趴在二楼阳台上，焦急地等待着救援。邹高城带着民兵应急小分队，开着冲锋舟来到老人房前，“老人家，快，踩着我们的肩膀下来！”说完，他和文志强站在冲锋舟上，双手抓住屋檐，等胡美姣踩在他们两个人肩上后，再慢慢蹲下，后面的队员搀扶着老人下到冲锋舟上，平安地将她转移到安全地带。
    文志强告诉记者，在援救被困群众中，有89名群众是踩着救援官兵和民兵应急分队队员的肩膀顺利脱离险境的。
    （本报湖南衡阳6月11日电）
    刘柱良 陈黄明 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
