〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练成本纳入评比内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团着眼训练转变修订训练成绩评定标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月11日电特约记者张乡林、特约通讯员谭雄鹰报道：今天上午，济南军区某装甲团召开分业训练阶段表彰会，17名同时登上领奖台的训练尖子，有6名受到团领导的重点表彰。
    同样的训练成绩，表彰时为何待遇不同？团参谋长张振告诉记者，这是团里着眼训练转变需要，修订训练成绩评定标准，将训练成本纳入评比内容，即在各种评比中既看训练成绩也看训练成本。在坦克一营，记者翻开该营受表彰的两名射击专业训练尖子的成绩单，发现他们的训练成本有较大差别。受到团领导重点表彰的一连士官林勋，在对运动中隐显目标射击课目训练中，只用了9个小时就掌握了训练内容。三连一名士官，同样的训练课目，却用了16个摩托小时才熟练掌握。
    团领导解释说，训练既要讲投入，也要讲效益。受到重点表彰的6名训练尖子，其训练成绩是在投入较低训练成本的条件下取得的。另外的11名训练尖子，虽然成绩优秀，但投入的训练成本远远超过另外6名训练尖子，原因就是平时训练没有探索科学训练方法，导致训练成本偏高。
    据团参谋长张振介绍，对训练成绩一样的尖子给予不同的奖励，并不是团里“吝啬”，而是通过此事引导官兵平时训练要算训练效益账，逼着他们动脑筋科学施训。特别是在加快训练转变中，训练成本将会越来越高，提高训练效益就显得更为重要。今后团里评定训练成绩不仅以大纲为标准，还要把低成本高效益作为一条标准。
〖-ZW/正文〗
