〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军积极推进军交运输训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现由技术训练向综合训练？由单一封闭式训练向联合开放式训练？由业务部门组训向多部门一体组训转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗油朝康/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现由技术训练向综合训练、由单一封闭式训练向联合开放式训练、由业务部门组训向多部门一体组训转变
    本报讯 油朝康、特约记者刘学农报道：5月下旬，在济南军区某集团军军交运输综合训练基地，一幅蔚为壮观的军交运输立体作战保障画卷跃入记者眼帘：在硝烟弥漫的车站、机场，在水柱冲天的码头，在地势险要的山地丛林中，各军交运输分队在防空火力掩护下，快速驶出机场、站台，强行通过“敌”火力封锁区……这是该集团军适应未来战争需要，推进军交运输训练转变的一个镜头。
    军交运输训练如何适应机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变？这个集团军瞄准未来战场，向保障打赢聚焦，在加快军交运输训练转变中，努力实现训练场与战场对接。
    单纯技术训练向带有战术背景的综合训练转变。他们在落实大纲规定训练内容的同时，重点构建以“心理适应训练、特种技能训练、指挥筹划训练和综合运输训练”为骨干的野战勤务训练内容体系，增加了车辆快速穿插、牵引火炮抢占阵地等10多个难点课目，将耐寒、耐热、耐潮训练纳入军交运输训练内容，提高了部队野战条件下的运输保障能力。
    单一封闭式训练向联合开放式训练转变。他们投资在数千亩的复杂地形上修建了集基础、应用、勤务、战时运输等课目为一体的军交运输综合训练区，可满足200多个课目的训练。他们还组织所属部队与友邻陆、海、空军部队以及地方航空公司、铁路局等单位，进行部队输送保障力量与地方交通战备保障力量的联保联训，实现了军交运输训练由单一封闭式向联合开放式、由战术层次向战役层次的跃升。
    单一业务部门组训向机关多部门一体组训转变。他们制订了《部队军交运输训练计划》，每逢部队组织大型演练，都把机关人员和保障分队统一编组，练指挥、练协同、练技能。记者发现，在刚刚结束的军交运输演练中，过去那种业务部门唱“独角戏”的组训模式，已变为机关各部门共同参与跳“集体舞”。
〖-ZW/正文〗
