〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊卿――“现代花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】郭俊卿，女，辽宁省凌源县人，1931年出生，1945年参军，1947年加入中国共产党。在艰苦的战争岁月，她女扮男装5年之久，和男同志一样冲锋陷阵，屡建奇功，1950年作为特等战斗英雄出席全国战斗英雄代表大会，被誉为“现代花木兰”。1983年病逝。
    她的经历就像一个传奇故事。在常州烈士陵园里，郭俊卿的画像看上去安详而又坚毅。知晓她人生经历的人，一定会被这位女性的勇敢、正直、刚强所震撼、所感动。
    走进沈阳军区某炮兵旅营院，她手举驳壳枪、英姿飒爽的雕像在广场高高耸立，这是曾经涌现出董存瑞、郅顺义等全国战斗英雄的部队。如今她的名字和这些英雄的名字一起，被铭刻在石碑上。
    旅里的军史馆内，一张张已微微泛白的照片，记录着这位传奇女性壮烈而精彩的一生：为了给被地主逼死的父亲报仇，她化名郭富，女扮男装参加八路军，与男同志并肩作战5年；当通信员时冒着生命危险，连夜奔袭一百余里穿过敌人封锁线传递命令；当班长时带领全班奋勇杀敌，所在班获得“战斗模范班”称号，并荣立一等功。
    英雄的背后必定有一种信仰支撑，是什么激励这位巾帼英雄书写了如此传奇的人生？
    在郭俊卿养女郭利华家中，记者看到了郭利华保存了20余年的郭俊卿亲手收录的剪贴本，里面有郭俊卿珍藏的“战斗英雄”红丝带、各种英模证章，背面系着郭俊卿亲手打的一个蝴蝶结。郭利华告诉记者：“妈妈给我起名叫做‘利华’，就是希望我做一个有利于国家、有利于人民的人。”
    采访中记者得知，郭俊卿转业到地方任民政局领导后，积极为复转军人帮困解难，而自己长年遭受疾病困扰，却从不向组织伸手。郭俊卿在战争年代丧失了生育能力，1983年去世时她留下养女郭利华。战斗英雄张明曾和郭俊卿一起参加过英模大会，后来担任南京军区副司令员。当他得知郭俊卿有遗孤在常州，便向军区党委建议，将郭利华征召入伍。从此英雄的女儿披上戎装，成为一名军中白衣天使。
    光阴荏苒。英雄虽然已经远去，但她那张慈祥温和的笑脸一次次浮现在记者眼前。“中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装”，这是郭俊卿生前所在部队官兵观看了以她的事迹为原型改编的电影《战火中的青春》之后的最大感悟。战士李超在《士兵政治教育笔记》中写下这样一段话：“一个女性为了党和人民的事业，肯献出宝贵的青春。她的坚强勇敢告诉我，今后应该以什么样的精神来干工作，以什么样的状态来干事业。”
    在旅荣誉室的展柜里，记者见到郭俊卿留下的手稿《给后代留下什么》：“我们应该给后代留下什么，要留下正气。如果没有正气，就会把咱们打下的江山，创下的美好光景一脚踢光……”
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
