〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立风险项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个科研小组花一年时间完成了一个课题。正当他们紧锣密鼓地整理资料，准备申报奖项时，上级出台新的规定：报奖材料中必须有部队的试用报告。于是，小组人员带着他们的成果来到基层部队，却发现与他们的课题对应的武器装备即将淘汰。辛辛苦苦研究出来的成果部队竟然用不上！原来，当初立项时，他们怕担失败的风险，不敢瞄准高新装备，而是根据旧装备立了个“保险项目”。
    风险与创新相生相伴。创新必有风险，没有风险就无所谓创新。创新越大风险也越大。创造――失败――再创造――直至成功，这是科学探索的规律。诺贝尔经济学奖获得者萨缪尔森有一句名言：“科学是通过一次又一次的葬礼而前进的。”无论是在自然科学领域，还是在社会科学领域，要想有所创新，都需要有大无畏的勇气。马克思说，在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。风险项目，往往包含着创新的基因和种子。
    在军事科研中，有些人只防出错、不求出新，只求保险、不担风险，只循陈规、不探新路。以这样的标准去立项目、搞科研，多半搞不出什么有真正价值的成果，即使弄出了所谓的“成果”，也是一出来就已经过时。显然，这些人的出发点是个人名利而不是部队战斗力，只希望个人“旱涝保收”，而不管部队建设是否因此受益。军事科研工作只有围绕部队现代化建设的急需，适应战斗力生成模式的转变，紧盯部队装备的发展，并有一定的前瞻性，才能为推进军事训练转变、提升部队战斗力服务。
    敢立风险项目，并不意味着我们就可以鲁莽行事，盲目冒险。立项一旦通过，就等于巨大的投入和消耗。立项中的任何不慎，都可能导致不必要的损失和巨大的浪费。科研人员既要有创新精神，又要有充分的可行性论证；既要有不怕风险的精神，又要有降低风险的措施和努力；既要破除保守主义，又要防止冒进主义。
    科研人员敢不敢立风险项目，单位领导起着至关重要的作用。一是严格把关。坚决卡住那些与实战需要联系不紧、与部队装备对接不上的项目，坚决拿掉那些“新瓶装旧酒”、简单嫁接包装的项目。二是宽容失败。只能成功、不许失败，必然导致不求作为、无所作为；宽容失败，善待失败，才能使失败变为成功之母，培育出勇担风险、勇攀高峰的精神。领导应该推崇探索、宽容失败，鼓励冒尖、包容个性，提倡竞争、倡导合作，使科研人员的创造愿望得到尊重，创造活动得到鼓励，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定。
    （作者单位：人民海军报社）（杨玉文）
〖-ZW/正文〗
