〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院太湖水污染防治座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席太湖水污染防治座谈会并讲话。他指出，太湖水环境关系太湖流域和长江三角洲地区经济社会发展全局，关系人民群众切身利益。沿湖各地政府要本着对人民群众高度负责的精神，全面贯彻落实科学发展观，按照构建社会主义和谐社会的要求，正确处理经济发展与环境保护的关系，把环境保护放在现代化建设的重要位置，远近结合、标本兼治，进一步加强应急处置和事故防范工作，切实防止太湖流域水源地受到污染，确保城乡居民饮水用水安全，实行更高水平更加严格的环境保护标准，坚持不懈地推进全面、系统、科学的污染治理，努力从根本上解决太湖污染问题。
    曾培炎说，太湖流域水污染防治是国家环保工作的重点，对全国环境保护具有重要的示范作用。多年来，经过各方面的共同努力，太湖治污工作取得了一定成效。但太湖严重污染的状况还没有从根本上改变，特别是富营养化问题十分突出。要充分认识治理太湖污染的重要性和紧迫性，充分认识防污治污工作的艰巨性和复杂性，痛下决心，加大力度，打一场太湖治污的攻坚战。
    曾培炎强调，太湖流域人口密集、经济发达，必须实行更高水平、更加严格的环境保护标准，下更大的决心，用更硬的措施，强化环境治理，经过坚持不懈的努力，基本解决污染问题，走在全国和东部地区的前列。要进一步加强城镇污水处理设施建设和运营管理，限期实行脱氮除磷，提高污水深度处理能力。切实防治工业污染，限期淘汰资源消耗高、污染排放重的落后生产能力，提高新建项目环境准入门槛。进一步加强环境执法，依法实行更严格监管。积极推进生态治污，合理开发利用太湖水资源，增加“引江济太”通道，科学进行湖底清淤，建设湖滨生态屏障。
〖-ZW/正文〗
