〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责任大国形象的真情诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《修订的地雷议定书》履约知识竞赛揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月，骄阳似火。由总参军训和兵种部与解放军报社共同举办的“《修订的地雷议定书》履约知识竞赛”活动，经过近4个月时间的紧张筹备、组织与实施，在掌声中圆满结束。
    踊跃参与热情高涨
    这次竞赛活动自2月中旬启动以来，得到了军内外读者的广泛关注。
    2月13日本报刊登竞赛试题后，本报国际组的电话俨然变成了“热线电话”；短短两个多月的时间里，来自全国各地的答题卡像雪片似地飞向编辑部，竞赛组委会收到的答题卡以平均每天1000余份的速度递增。
    竞赛的参赛者不仅人数多，参赛单位分布的范围也非常广。这些答题卡有的来自西北边陲，有的来自内蒙古大草原，有的来自海防哨所，有的来自机关院校，还有的来自科研院所，不少地方企事业单位的人员也踊跃参加了本次竞赛。参赛者的身份也是多种多样。既有入伍不久的新战士，也有离退休多年的老干部；既有辛勤工作的部队官兵，也有在地方建功立业的复转军人；既有普通群众，也有专家学者。
    许多单位还成建制地组织部队参赛，答题卡整箱整包地寄至编辑部，令竞赛组委会的同志们很是感动。66265部队曾赴利比里亚执行维和任务，官兵们将近700份答题卡装订成册，并配以胡锦涛主席视察维和部队精美图片寄给编辑部。许多伴随答题卡而来的信函，道出了读者热情参加知识竞赛的心声。一位名叫邱杨远的新战士在来信中这样写道：“我是一个军事迷，通过参加这次履约知识竞赛，不但丰富了业余生活，而且增长了见识，希望今后能多举办一些这样的活动。”据统计，至竞赛答题卡回收截止日，共回收来自211个军内外单位的答题卡64300多份。
    竞赛中拓展国际视野
    注重学习是我党我军的优良传统。其实，这次竞赛开始后，全军各部队正悄然掀起一股地雷履约知识的“学习热”。
    中国是最早使用地雷的国家之一，许多人都对《地雷战》等传统革命电影耳熟能详。然而，随着人类社会的不断发展进步，各国在使用地雷时开始越来越关注人道主义关切与国家正当军事需求之间的关系。面对新问题和新挑战，参赛者们把这次竞赛看作是一次学习、开阔国际视野的好机会。装甲第22团的官兵说，通过教育动员和学习讨论，培养了大家对地雷知识的浓厚兴趣，大家认识到，在信息化条件下更要增强对地雷使用等有关知识的新认识，更好地与世界接轨。
    总参工程兵科研一所的同志在来信中写道：“竞赛活动的开展取得了很好的效果，加深了全体人员对地雷、军控等知识的了解，为我们下一步开展工作提供了有力的支持。”
    总参某部一位叫张俊成的士官，为做好答题卡，自费购买了《地雷战之光》、《全球关注的地雷问题》、《当代国际法论》等一些专业书籍，仔细查阅了《人民日报》、《解放军报》、《参考消息》历年刊登的有关地雷的资料报告。
    竞赛不仅在大江南北的军营中引起强烈反响，也同时受到地方读者的广泛关注。上海市金山区的一位退休干部，他在寄来答题卡的同时，还附上了完整的答题依据表。在参赛附言中，他写到：通过这次活动，重温、学习了许多知识，特别是学到了好多国防、军事知识，希望以后多举办此类活动。他还发动家人、朋友一道参加答题，许多人在他的感染下交出了高质量的答卷，令人欣喜。
    展现负责任大国形象
    今年是我国加入《修订的地雷议定书》后所享有的9年过渡期的最后一年，年底将向联合国有关部门提交履约报告。举办此次知识竞赛活动是为了更好地反映我国政府与我军在地雷履约方面作出的积极努力，展示我国负责任的国家形象。
    在竞赛颁奖会上，从维和前线归来的同志结合目击黎以边境扫雷的亲身经历，用生动的事例讲述了地雷的危害与中国维和部队官兵使命的光荣：肉眼望去，随处就能看到裸露在地面上的防步兵地雷、反坦克地雷，灌木上还挂着不少鸭蛋大小的子母雷，稍不注意就会被夺去双腿乃至生命……在狭窄而又险象环生的通路上，中国维和官兵小心翼翼地排除着一个又一个险情，鲜红的五星红旗臂章格外醒目。
    通过参赛官兵与读者的来函来信，我们感到竞赛活动的实施达到了最初设想的目的，起到了进一步强化广大官兵的履约意识，推动全军部队地雷战法研究的作用。77263部队工兵营官兵在来信中说：我们利用填写答题卡的机会，组织全体人员对地雷履约的相关专题知识进行了学习，大家的地雷履约意识明显增强。成都军区兵种训练基地官兵专门打来电话，讲述自己的答题心得：曾三次圆满完成援外扫雷任务的基地训练部部长吴强，利用自己的亲身经历和掌握的专业资料进行答题辅导，使全体官兵对地雷及相关知识有了更为深入的了解，提高了大家的地雷履约观念和国际责任意识。
    也许，在今后相当一段时间内，地雷还不会远离战场。作为打击入侵者，保卫国家主权的一种武器，地雷还将发挥应有的作用。我们履行议定书是为了有利于战后地雷场的清除，有利于保护我国人民生命财产的安全，有利于促进我军地雷装备发展，符合我国家安全利益，也是我国作为议定书缔约国的应尽职责。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
