〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极对话深化合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对瑞典进行国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对瑞典进行国事访问
    新华社北京6月11日电 （记者钱彤、陈鹤高）6月6日至10日，胡锦涛主席应邀出席在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议并对瑞典进行国事访问。在结束访问回国途中，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪接受了随行中国记者的采访。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是今年我国的一次重大外交行动。在4天时间里，胡锦涛主席出席了30余场活动，日程紧凑，务实高效，成果显著。
    一、胡锦涛主席就加强南南协调提出倡议，促进发展中国家团结合作
    胡锦涛主席在出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤时强调，新形势下发展中国家应加强合作，携手应对经济全球化挑战，维护共同利益，重点推动建立良好的国际经济秩序和金融、贸易、能源环境，增加发展中国家在国际经济领域的发言权和代表性，敦促发达国家切实兑现承诺。
    胡锦涛主席在对话会上强调指出，应继续加强发展中国家同发达国家的对话，对话应体现发达国家和发展中国家平等、互利、共赢的新型全球发展伙伴关系的要求，在求同存异、循序渐进基础上增进相互理解和信任，同时也要努力增加发展中国家在对话形式、议题设定、对话成果等方面的发言权。
    胡锦涛主席的讲话得到与会发展中国家领导人的积极响应。他们表示，五国在国际事务中发挥着重要作用，五国应加强协调，使发展中五国与八国集团的对话更加有效。
    二、胡锦涛主席就世界经济问题阐述立场，促进南北双方在国际发展领域的合作
    当前世界经济失衡，发展中国家面临挑战严峻，引起国际社会高度关注。胡锦涛主席提出，国际社会应共担责任，促进世界经济均衡稳定发展；深化经济技术合作，抓紧落实千年发展目标，尤其是满足非洲发展的特殊需要，缩小南北差距，促进共同发展，实现互利共赢；统筹兼顾，落实可持续发展世界首脑会议等达成的共识，发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展；国际社会应尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，着力帮助发展中国家增强自我发展能力。国际经济体系改革应该充分反映世界经济格局的变化，增加发展中国家的发言权和代表性，通过民主协商妥善解决分歧和矛盾。
    胡锦涛主席的讲话体现了我国支持推动建立新型全球发展伙伴关系的立场，得到了与会国家的普遍肯定。
    三、胡锦涛主席在气候变化问题上系统阐述了我国的立场和主张，增进了国际社会对我国坚持可持续发展战略的全面了解
    全球气候变化问题是此次八国集团同发展中国家对话会议的突出议题，各国对我国立场十分关注。胡锦涛主席在对话会议上强调，气候变化是环境问题，但归根到底是发展问题，国际社会应树立新的利益观和合作模式，积极开展务实合作；要坚持《联合国气候变化框架公约》确立的共同但有区别的责任的原则，发达国家应完成《京都议定书》确定的减排目标，向发展中国家提供帮助，并在2012年后继续率先承担减排义务；在现阶段向发展中国家提出强制性减排要求是不合适的，同时发展中国家也应在力所能及的范围内，根据自身情况采取措施，为促进全球可持续发展作出积极贡献；中国愿继续积极参与气候变化领域的国际合作和南南合作。胡锦涛主席还介绍了我国政府贯彻科学发展观，在节能降耗、控制温室气体排放等方面采取的一系列政策措施和努力。
    胡锦涛主席的讲话显示了中国积极、建设性和负责任的态度，维护了发展中国家的利益，受到各方的积极评价。国际舆论认为，胡锦涛主席的讲话向国际社会宣示了发展中国家要求秉持公正、共同应对气候变化的立场。
    四、胡锦涛主席广泛会晤与会国领导人，推动了与相关国家在双边和国际事务中的合作
    出席对话会期间，胡锦涛主席分别会见了12位外国领导人，就广泛议题深入探讨。胡锦涛主席和各国领导人同意加强政治上的对话、经济上的互利合作、文化上的交流互鉴、国际事务中的协调配合。
    胡锦涛主席就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题、科索沃问题等当前重大国际和地区问题同各国领导人深入交换意见，全面阐述中国推动通过对话谈判解决有关问题的立场，介绍中国为此作出的建设性努力。
    各国领导人积极评价我国发挥的积极作用，表示将同我国加强协调配合，共同维护世界和平稳定、促进共同发展。
    五、加强了中瑞友好合作关系
    胡锦涛主席此次访问瑞典是中瑞建交57年以来我国家元首首次访瑞，在两国关系史上具有重要意义。访问期间，胡锦涛主席会见了瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫、议长韦斯特贝里，同瑞典首相赖因费尔特举行了会谈，出席了“哥德堡”号仿古船返航仪式，并在瑞中贸易委员会发表重要演讲。胡锦涛主席强调应从战略高度和长远角度把握中瑞关系，并就加强政治对话、拓展经贸领域务实合作、开展在科技创新、经济社会可持续发展等领域交流及发展中欧关系和加强国际事务中沟通协调与瑞方达成广泛共识。中瑞双方签署5项合作文件。胡锦涛主席所到之处，受到热烈欢迎。胡锦涛主席在“哥德堡”号仿古船返航仪式上发表了热情洋溢的讲话，称赞此次航行在中瑞两国人民之间架起了一座友谊桥梁，强调中方愿推动中瑞关系不断迈上新台阶，使两国人民成为世代友好、全面合作的好朋友、好伙伴。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对瑞典进行国事访问达到了预期目的，是一次扩大共识、增进互信、推动共赢的成功访问。
〖-ZW/正文〗
