〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔含剑气书豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年军旅书法家许尔瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “观其作品如千军万马驰骋而来，隐约可闻铿锵之声；又似刚毅武者雪天舞剑，舒缓中见力量。拙里藏巧，舒放中见飘逸，军人的豪情跃然纸上。”日前，在甘肃省书法家作品展上，兰州军区某炮兵团政委、甘肃省书法家协会理事许尔瑞的作品，赢得众多军内外书法名家的赞赏。
    许尔瑞受父亲的濡染，6岁起就红泥代墨，方砖作纸，开始捉毫写字。升入中学后，许尔瑞学书兴趣渐浓，拜陇上书法前辈马玉浩为师，潜心钻研书法艺术。1987年入伍后，他的习作得到葛纪熙等名家指点，长了不少见识。长沙求学期间，他常跑到湖南省书协，聆听书协主席颜家龙的教诲，书作日渐长进。他临帖初习颜柳，后攻汉隶，转而侧重研习《章草急救章》的二王《十七帖》，对明清书法尤为上心。
    许尔瑞琢磨书法日久，渐有心得：精通书艺，临帖是基础，融会贯通才是关键；将自己的心得体会通过笔触反映出来，作品才有望走入正途，渐趋佳境。若一味师古、泥古，难免会钻到碑帖中去，成为毫无生气的书匠。他一边汲取汉简之秀，一边沉淀生活感受，对传统书法渊源有了新的领悟和诠释。他求于名噪陇上的中年书法家拓之，对笔墨的虚实润枯及用笔的轻重缓急等辩证关系，有了更加理性的认识，字的结体和作品章法开始趋于变化，寻求新的突破。不少书法名家评点他的书法近作：“寓参差错落于端庄平静之中，笔致苍劲，气韵流畅，雄浑凝重中透出古朴灵动之气，观之别有一种韵味。”
    近年来，许尔瑞深得李铎、夏湘平、蒙子军、林经文、倪进祥等名家指导，书法作品大有增进。凭着精湛的书法艺术，被中国书法家协会、中国楹联协会吸收为会员，成为甘肃省书法家协会理事。百余幅作品入选全国楹联书法大展、全国中青年书法篆刻展等艺术展，30多次在全军书法篆刻赛、中国“黄河魂”艺术赛等活动中获奖。
    （文中照片为许尔瑞书法作品。作者提供）
    苟运胜 本报特约记者 游成锋
〖-ZW/正文〗
