〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团让官兵健康守边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高海拔边防连喝上洁净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/张弟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月11日电叶瑞刚、张弟强报道：6月8日，位于珠穆朗玛峰脚下的西藏军区日喀则军分区某边防团三连传出喜讯：三级士官李洪明身体恢复健康。至此，该连4名曾由于水源问题，受慢性病困扰的三级士官已全部恢复健康，并有了下一代。官兵们兴奋地说，这说明了上级机关对咱边防官兵的关爱结出了果实。
    该军分区类似三连这样长期存在“喝水难”的连队共有3个，这3个连队因为驻地海拔高、水源缺，只得将苦水、咸水、碱水过滤后用来饮用，部分官兵因此患上了维生素缺乏、脱发等疾病。去年，军分区司令员夏爱和带领技术人员先后5次进行实地考察，最终确定了打深水井、装净水器的解决办法，所需经费是从家底费中抠出来的。难题得到解决，水质全部达标。官兵们喝上洁净水后，一些疾病症状渐渐消失，特别是三连的4名三级士官喜得贵子，战友们也都为之高兴。
〖-ZW/正文〗
