〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年读者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/读者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一声清脆的枪响划破无边的黑暗，神州大地涌起改天换地的滔滔波澜；一颗滚烫的火种点燃广阔的原野，古老东方响起扭转乾坤的声声呐喊，这就是“八一”的魅力。
    ――某部崔江波
    ☆80年军旗猎猎，挺立的旗杆是人民军队的铁骨脊梁；80年英勇善战，波澜壮阔的征程让高山垂首、江河动容。今天，我们秉承革命先辈光荣传统，汇成共和国巍巍钢铁长城。
    ――96552部队张少锋
    ☆青山不老，每一座纪念碑上，都长存着革命先辈惊天地、泣鬼神的传奇故事；碧水长流，每一段金色铭文中，都大写着人民战士听党指挥的赤胆忠心。
    ――65316部队刘雁鸣
    ☆回望历史，血火镌刻的印记清晰可见；展望未来，奋勇前进的道路绵延悠长。作为年轻一代军人，前进在履行新世纪新阶段历史使命的征途上，我们要把战歌传唱得更加慷慨激昂。
    ――南京军区某装甲师向进成
    ☆忆往昔，峥嵘岁月，红色情怀溢华夏，革命志士赴新途，勇舍生，敢取义，前赴后继不言悔；看今朝，与时俱进，激情飞扬报国志，军旅人生展英姿，砺精兵，谋打赢，绿色方阵谱华章。
    ――第二炮兵士官学校唐永梅
〖-ZW/正文〗
