〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响议训“三步曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委转变领导作风提高议训质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响议训“三步曲”
    ――第二炮兵某基地党委转变领导作风提高议训质量纪实
    编者按党委议训，是分析部队训练形势、研究解决训练难题的一项重要制度，更是提高党委领导能力的一项具体实践活动。提高党委议训质量，关键在于能够从训练实践中及时查找部队作战训练的深层次问题，并通过分析问题、解决问题，力求议训一次，就推动战斗力水平提高一步。要达此目的，就应像第二炮兵某基地党委那样，善于唱好“议训三步曲”：到训练一线找问题，在议训会上订措施，在训练场上抓落实。
    茫茫荒野，“神剑”矗立。初夏时节，第二炮兵某基地一场合成演练在深山险壑间展开。由基地、旅、营和作战单元四级通信保障系统构建起的野战机动指挥网络互联互通，快捷高效。导演部一条条作战指令，瞬间传往各火力终端。
    “轰――轰――”随着一声声震天动地的巨响，长剑吐焰，直刺苍穹……演练取得重大突破。但在演练中暴露出的“部分通信保障装备系统不匹配、信息不兼容”等新问题，又成了制约基地一体化训练的短板。针对这一新情况，基地党委很快在演练现场召开议训会，研究制定了“基地、旅两级作战指挥应用软件联调”、“机动指挥通信系统信息化改造”等7项具体措施。
    离开议训会，就上训练场。个把小时的议训会刚一结束，党委成员便按照职责分工深入训练一线，围绕议训会制定的具体措施分头指导帮带，跟踪问效。党委成员亲自督阵抓落实，议训会上提出的7项具体措施，仅用两个多月就全部落实，确保了野战指挥系统畅通无阻。
    议题跟着难题走，跟踪问效抓落实，是基地党委提高议训质量的一条重要经验。面对未来信息化战争，训练场上的新问题层出不穷，需要党委协调的工作很多，及时在训练场上发现问题，在议训会上研究问题，更需要领导身体力行实地解决问题。为此，基地党委从年初开始，在如何提高议训质量上着实动了一番脑筋，逐步形成了“训练场上找准议题，议训会上拿出措施，议训会后跟踪问效”的工作思路。
    围绕训练找议题。每次议训会前，党委常委都要深入作战训练一线调研，查看导弹洞库、发射阵地、武器装备和人员情况等战斗力构成基本因素，按照真备实战的标准查问题、找差距；通过组织部队进行紧急出动、机动行军、实装操作和实弹发射等课目演练，发现薄弱环节，把最具代表性、最需要解决的问题提交党委会。去年底，常委、基地参谋长高津在近2个月的调研中发现，部分新建单位为实现跨越式发展，年度大项任务安排过多，专业理论学习正常周期被打乱，训练时间被压缩，存在着“重操作轻理论”、“重应用轻基础”等现象。这一议题在议训会上引起大家高度重视，经过讨论后确立了今年军事训练“打牢战斗力基础，促进全面建设”的指导思想，及时纠正了工作指导上出现的偏差。
    集中研究定措施。在这个基地的党委议训会上，有“不定措施不散会”的惯例。每次议训会前，他们都把议训话题提前通知与会人员，按程序进行个别酝酿和发言准备。议训会上，大家集中精力围绕每个议题深入剖析，查找原因，逐条逐项研究对策，措施不得力，方法不科学，都会在议训会上遭遇“红灯”。议题集中了，长会变短了，议训质量自然得到很大提高。采访中，记者从3月底的一次党委议训记录中看到，“一班人”围绕“三支队伍能力素质偏弱”、“技术尖子发挥作用不明显”等6类17个训练难题展开讨论，集思广益，决定试行“营连指挥员技术等级年度考核认证”、“总师、高工、技术尖子任教”等20多项制度措施，时间仅用了两个多小时。
    训练场上抓落实。每次议训一结束，他们立即把整理好的会议纪要下发基层，常委也随即深入到基层训练一线进行指导把关，并把跟踪问效抓落实的过程当作解决老问题、发现新问题的过程，为下次议训会选择话题，确保议训常议常新、高质高效。去年，基地首长机关率部分作战力量千里机动，执行某重大军事演习任务。出发前，党委围绕此次任务专题召开议训会，确定了任务重点和基本方法，初步研究制定了实施措施。执行任务3个多月，基地刘司令和其他常委就在一线蹲了3个多月，他们围绕新情况新问题边实践、边研究、边调整、边规范，确保了任务的圆满完成。
    一会牵全局，议出满目春。基地党委议训形成的“训练场调研――议训会研究――训练场落实和再调研”的模式，不仅确保了议训的质量，还提高了部队训练作战的水平，战斗力建设焕发出勃勃生机。
    李永飞 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
