〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副总工程师尹士国夫妇487篇日记记载着感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个军人家庭的爱心见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/武志程/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，西方的母亲节。美国得克萨斯州戴卫夫妇抱着他们刚从中国沈阳收养的残疾孤儿沈华月，通过互联网向某部副总工程师尹士国和他的妻子刘抗美送上了节日的祝福，感谢他们对小华月的养育之恩。
    看着小华月可爱的身影，年过半百的尹士国夫妇不停地抚摸着显示屏，对小华月的思念伴着泪水夺眶而出，情不自禁地翻阅起助养小华月期间写下的487篇成长日记……
    助养不是收养意味着终有一天要分离
    沈华月是尹士国夫妇两年前从沈阳市社会（儿童）福利院助养的一名残疾孤儿。2005年5月8日，《辽沈晚报》一则《200名残疾儿童呼唤妈妈》的文章把尹士国夫妇带到这家福利院，他们想收养一个残疾孤儿。
    按照《收养法》规定，已有孩子的尹士国夫妇只符合助养条件。这就意味着，如果他们助养的孩子遇到有条件收养他的家庭，就可能随时会离他们而去。福利院的工作人员把几十名孩子排成队领到他们面前，一个3岁左右的小男孩突然跑出来抱住刘抗美的腿：“妈妈，我跟你走，带我走吧！”夫妇俩掉下了眼泪，当即蹲下来紧紧抱住了这个可怜又可爱的孩子。这个孩子就是沈华月。
    “小华月是兔唇，右手腕先天性缺骨，生活难以自理，会给您的生活增添许多麻烦。”办理助养协议时，福利院的工作人员一再提醒尹士国夫妇。
    不幸却又万幸残疾孤儿有了第一个家
    把小华月接到家里的当天，尹士国夫妇就跑前跑后地给他布置房间。小床、童车、玩具、画册等儿童用品把房间装点得温馨而又舒适，小华月第一次拥有了自己的家。
    平静的生活多了一个孩子，小华月成了夫妇俩家庭生活的重要内容。稍有闲暇，他们就给孩子做好吃的，陪他玩耍，教他唱歌识字……不到半个月，小华月走出了先前的孤僻，渐渐地开朗起来。看到小华月高兴的样子，刘抗美情不自禁地拿起了相机。从此，几百张照片，把一段欢乐的童年时光和一个军人家庭永远定格在这个残疾孤儿的生命中。
    小华月的命运发生了改变，也在改变着他的代理爸爸妈妈。尹士国夫妇从此养成了写日记的习惯，他们要把小华月成长的点点滴滴记录下来，等他长大了，送给他一份有特殊意义的人生礼物。
    每次采访时，夫妇俩回忆起那段难忘的时光都泣不成声。笔者只有从厚厚的几本成长日记中去寻找小华月丰富多彩的童年：去过许多博物馆、动物园，看过许多儿童剧、展览，到过北京、秦皇岛、长春，和爸爸妈妈回老家、探亲友，学写字、学唱歌、学画画、学游泳……一张张门票、车票、医院处方、生活照片，原汁原味地记录了一个残疾孤儿的幸福生活。
    不论你飞到哪里不要忘记祖国母亲
    2006年底，小华月被一对符合条件的美国夫妇按照《收养法》规定收养了。
    消息传来，尹士国夫妇专门带小华月去了一次北京，看天安门，看升国旗，让他幼小的心灵留下祖国的印记。回来后，他们又去福利院为小华月和老师及同班小朋友拍了合影，让他们每人保留一份。刘抗美在当天的日记中写道：“希望你成年后记住这个幸福快乐的集体，妈妈把他们的名字都写在了照片下面，以后你们不论飞到哪个地方，都要永远记住爱你们的好心人。”
    在机场同小华月告别时，尹士国夫妇哭着躲在车里不敢出来，害怕见了孩子会更难受。小华月的美国爸爸妈妈通过翻译对尹士国夫妇说：“感谢你们对小华月付出的爱，请相信我们会像爱自己的孩子一样爱他。这是我们共有的孩子，让他见证中美两国人民的友谊。”
    与小华月分离已经一个多月了，尹士国夫妇仍然不愿提及那段刻骨铭心的记忆。他们知道孩子到国外会有新的快乐，会早日拥有健康的身体，但那份早已根植于心头的亲情，却是他们生命中永远无法割舍的牵挂。
    尹士国夫妇说：“等生活恢复平静后，我们还会助养下一个‘华月’……”
    张昆 武志程 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
