〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上前台的“兵支委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈裔茂/杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上前台的“兵支委”
    5月29日下午，笔者在成都军区某通信训练大队采访时，正遇到警勤连支部“一班人”听取士官支委邢刚关于连队官兵思想情况的汇报。但见小邢一人一事地仔细分析，书记、指导员欧俊名和副书记、连长边虎一边认真记录，一边不断插话询问。据连队干部介绍，为掌握官兵思想动态，支委会上每月都要专门听取一次“兵支委”的情况介绍。
    “士官支委是个‘宝’，充分发挥他们的作用，让每个士官支委有地位、尽职责、有作为，支部建设和基层工作就能事半功倍。”谈到士官支委的作用，大队政委王炎阶喜上眉梢。
    随后，王炎阶带着我们到学兵队，翻开学兵队支委会记录本，笔者见到，士官支委的发言常常占有大量篇幅，特别是官兵思想形势分析会，士官支委更是唱主角。学兵在做什么、想什么，常常能在第一时间反映到支部。支部一些决议也经常通过士官支委来转达和落实。一句关切的问候，一句善意的提醒，一个动作的示范，士官支委往往能把思想工作做在无形中。
    学兵二队一名学兵，先前时不时到地方网吧上网。士官支委普伟超主动请缨做这名学兵的思想工作。普伟超对他晓之以理，动之以情，并和他一起参加健康向上的文体活动，终于使其戒除网瘾。支部副书记、队长何波对此颇有感触：“士官支委与学兵吃住在一起，没有心理上的距离，让他们做工作，是支部开展工作的‘缓冲带’和‘试水区’，一些棘手问题大都能解决，即使没能完全解决，也能为支部有针对性地做工作打下良好基础。”
    去年下半年，一些平时纪律观念淡薄、个性比较突出、生活比较散漫的直招士官入伍后一时难以融入部队。有学兵队提出，对于类似“不合格”学员，发现一个退一个。消息一出，人心浮动。研究此事时，士官支委刘志波等坚持认为，直招士官身上虽有短板，但他们大多技术过硬，是部队紧缺人才，只要引导培养得当，必能扬长避短。大队党委采纳这一意见，不断改进直招士官的培养方式，使直招士官很快改掉了小毛病。
    大队长吴井泉告诉笔者，去年通信骨干集训中，一名士官自恃有“关系”，学习不认真，还放言“参加培训只是换个环境出来玩玩而已”。士官支委小刘对他进行了严肃批评教育。结业时，这名士官依然有一门课程没及格，大队却接到“关照”他的电话。支部讨论时，小刘坦陈己见：“如果发给他结业证，一会败坏大队学风，二会助长歪风邪气。”最终这名学兵未能正常结业。
    屈裔茂 杨蕊羽 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
