〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团 训练场上党员干部当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团
    训练场上党员干部当先锋
    连日来，新疆军区某团千人百车在克拉玛依地区进行司机复训、补训。笔者在训练场上看到：危险复杂路段开头车的是党员，对故障车辆进行紧急抢修的是党员，晚上睡在帐篷边上为大家遮风挡雨的还是党员。据带队的副政委邓军介绍，该团注重在恶劣环境中摔打，在艰难困苦中磨砺党员意志，培养顽强战斗精神和战斗作风，训练场上党员个个挑重担、当先锋。
    该团在野外训练场上举办“练过硬技能，为党旗增辉”演讲会，请来老红军向官兵讲述红军长征爬雪山、过草地的光荣历史，引导党员自觉发扬老红军无私奉献、吃苦耐劳的光荣传统。5月21日，官兵进驻外训点的第一天刮起了5级大风，加之用水、用电及各类后勤保障困难，后勤处长洪剑波在风疾沙大、眼睛难以睁开的情况下，白天忙着指挥车辆开进，晚上带领官兵顶着风沙加固帐篷，由于连日气温升高，嘴上打起了水泡。
    党员当先锋，群众紧跟上。6月1日深夜，团进行夜间闭灯驾驶训练，遭遇大雨。面对恶劣环境，全体党员身先士卒，按照预案从严训练，极大地鼓舞了参训官兵，夜训按计划进行，确保了训练质量。
    （田栋、特约通讯员 王宁）
〖-ZW/正文〗
