〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧首次就《政府采购协议》进行研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雨欣/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 （记者何雨欣、韩洁）中国与欧盟政府采购研讨会于11日正式举行。“这也是中国与欧盟第一次就《政府采购协议》进行研讨”。欧洲委员会内部市场总司司长约根・霍尔姆奎斯特在研讨会上介绍。
    《政府采购协议》是世界贸易组织管辖的单项贸易协议，是各参加方对外开放政府采购市场，以实现政府采购国际化和自由化的法律文件。
    在加入世界贸易组织时，中国政府曾承诺，在成为世界贸易组织成员后将尽快启动加入《政府采购协议》谈判，2006年又进一步承诺，在2007年年底前，启动加入《政府采购协议》谈判。
    2005年11月2日，在首次中欧财金对话期间，双方共同签署了《中欧政府采购合作谅解备忘录》，在中欧财金对话框架下建立了政府采购对话机制。2006年5月16日，在第二次中欧财金对话期间，中欧举办了首次政府采购对话。
〖-ZW/正文〗
