〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年游击，我在南方走“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年游击，我在南方走“长征”
    汪建英：原名汪祖文，安徽金寨人。1920年7月出生，1933年4月参加革命，1937年12月入党。曾任战士、副排长、排长、连长、队长、大队长、二炮某基地副参谋长、二炮“五・七”干校校长等职。1955年被授予中校军衔。
    我父母很早就不在了，哥哥参加了早期的豫皖鄂根据地的红军队伍。他在一次战斗中牺牲后，我就把红军当成自己的亲人。跟着他们转战南北。1933年4月，经人介绍，我终于被正式吸收为红军队伍的一员，第一个职务是连队司号员。
    1934年冬，主力红军长征后，苏区陷落。面对数倍于我之敌的“清剿”，我跟着所在的部队留在南方八省，在项英、陈毅、高敬亭等人的领导下，与国民党军展开了长达三年的游击血战。
    三年中，我们几乎每天都是在拼杀中度过的。我作为师长和政委的警卫员、通信员，一方面要拿枪打击敌人，保卫首长；另一方面还要拿着一个大水壶，战斗间隙为首长和战友们烧开水。期间，没吃过一顿饱饭，没睡过一个安稳觉。由于敌人持续清剿、全面封锁，我们不得不天天喝南瓜汤、冬瓜汤。有时候是拔草吃，不洗就放在嘴里嚼，草根好吃些，因为有点甜。有的树皮也带点甜味，能啃上这种树算是很走运了。陈毅元帅曾在《赣南游击词》中描述过当时的情景：“天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。”打游击，就意味着生活没有规律。我们一般习惯在河塘边睡，条件好时，砍树绑在一起，铺上草，就是“高级床”了。衣服是绝对不敢脱的，一晚上要换好几个地方。有时敌人找不到我们，就烧我们的“树床”出气。冬天，大雪纷飞，我和战友们都是一件单衣、一双赤脚，就这么睡在雪地里，实在冷了，就和战友抱在一起取暖。我们每天走的都是“不是路的路”，为了隐蔽自己，最后一个人还要把踩出的路恢复原状。
    后来，师长、政委还有好多战友都牺牲了，我也多次险些丧命。有一次休整时，突然枪声四起，一大队敌人杀来。我们刚冲出村时，“砰”地一声，背上一痛，我一下被击倒在地。奇怪的是我一翻身又起来了，一路冲杀甩掉敌军，躲进一山庙。赶紧取下背着的医药包一看，一个尖尖的弹头正好打进纱布绷带，幸好没穿透，我的命就被这背包给救了。
    毛泽东同志曾经说过，中国革命有三大艰苦：红军长征、东北抗联和南方游击战争。郭沫若也对“南方的长征”推崇备至，称赞这是“真正用鲜血、用生命写出来的诗！”南方三年游击战争，牵制了大量的国民党军，在战略上配合了主力红军的长征，为中国革命作出了重大贡献，并为华中、华南地区人民进行抗日战争保存了骨干力量。
    三年游击，虽然异常艰苦，却是我一生最大的荣耀。（王锋、张少锋整理）（汪建英）
    孙立新/白展望
    《华南烽火》（油画）
    孙立新 白展望 作
〖-ZW/正文〗
