〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆一次连史受一次熏陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队五连运用光荣传统激发官兵使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月10日电熊修宁、陈伟报道：“我们连队组建于抗日战争时期，在硝烟四起的岁月，涌现出特等战斗功臣28人……”今天，在武警8711部队五连荣誉室，列兵李国川慷慨激昂地讲解着连史。连长林传贵告诉笔者，在连队，官兵个个都能像李国川这样担任“连史解说员”。
    培养官兵当“连史讲解员”是这个连队在主题教育中，运用连队光荣传统激发官兵使命意识的一个做法。连队组建以来，取得一个又一个辉煌成绩。连队充分利用这一特有的教育资源，组织官兵开展“学连史、讲连史”活动。渐渐地，官兵在学习和演讲中对连史了如指掌，担当“连史解说员”轻松自如。
    讲一次连史受到一次熏陶，听一个故事受到一次震撼，官兵履行使命续写辉煌的意识也在不知不觉中得到增强。不久前，部队举行建制连队比武。进行5公里越野时，炊事班长赵建军不慎滑倒，他爬起来继续奔跑，最后倒在终点线上。医生检查发现他的腿部已经骨折，于是问他哪来的毅力。他答道：“先辈的顽强精神激励着我。”
    五连的做法反映到领导机关后，得到充分肯定。随即，部队全面推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
