〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根倍感责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院代表团井冈山参观见学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，解放军总医院组织部分专家、教授、协理员、护士长和团以上干部赴“红色摇篮”――井冈山参观见学，并为老区人民开展义诊活动，送去子弟兵对人民群众的一片深情。
    4月25日一大早，代表团的同志们到北山烈士陵园祭奠为中国革命献出了宝贵生命的革命先烈。“我宣誓，我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在烈士纪念碑前举起右手，重温入党誓词，每一名同志的心情无比激动，理想信念更加坚定。全体同志向革命先烈敬献花圈、默哀、三鞠躬，整个场面庄严肃穆。
    细心的马望兰副院长发现从井冈山走出去的75位将帅中有35位曾经在解放军总医院接受过治疗。这既是解放军总医院的光荣，同时也让专家教授更深切感到自己使命与责任的重大。黄洋界上，著名血液科专家楼方定教授深有感触：“面对医学未知领域，我们医务工作者必须拿出红军将士在黄洋界保卫战中的大无畏精神，攻克一个又一个难关，造福患者。”
    4月26日下午13：00刚过，解放军总医院的专家教授在井冈山人民广场义诊。74岁的李桂莲老人1948年参加革命工作，一家三代都热爱解放军。著名骨科专家王继芳教授在详细询问了病情之后，为行走困难的李桂莲进行了仔细检查，随后开出了进一步详细检查的方案，并反复叮嘱了一些平时应该注意的细节。一个下午的义诊活动，专家们共为160多位老区群众进行了检查和治疗。专家们还奔赴井冈山市人民医院，进行查房、会诊、授课，对当地的医务人员进行技术帮带。
    4月27日的井冈山地区细雨霏霏，位于井冈山小井的红四军医院旧址迎来了解放军总医院的官兵。
    1928年10月，湘赣边界特委决定兴建红军医院，将分散在农民家中的200多名伤员集中治疗。当时红军的干部战士自发捐款1000个大洋建立了我军历史上的第一家医院――中国红军第四军医院，俗称小井红军医院。解放军总医院作为全军医疗卫生战线的排头兵，此次来到井冈山小井红四军医院旧址，无疑具有十分特殊的意义。看着当年的红军医院，走进当年的病区和药房，联想如今的医疗条件和自己的工作环境，解放军总医院的医务人员感慨良多。全军优秀护士长袁军说：“我们一定要珍惜现在的一切，全身心地投入到为广大官兵服务、为群众患者服务中去。”代表团还走访了南昌、吉安两地的老红军。
    “井冈山精神的内涵十分丰富，作为总医院的一员，学习井冈山精神就是要学习老一辈无产阶级革命家坚定不移的理想信念、追求真理的进取态度、艰苦奋斗的政治觉悟和无私奉献的忘我精神，充分认清自己肩上担负的使命与责任，为提高部队战斗力服务。”代表团团长、解放军总医院副政委何振喜如是说。
    寻根井冈山，一路行来一路歌，解放军总医院的医务人员“把井冈山精神带回了总医院，把总医院口碑留在了井冈山”。（丁殿春 刘泉）
〖-ZW/正文〗
