〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国“灾害应急管理研修班”在哈开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织成员国“灾害应急管理研修班”在哈开班
    新华社哈尔滨6月11日电 （记者王建威）11日，由民政部主办、国家减灾中心承办的上海合作组织成员国“灾害应急管理研修班”在黑龙江省哈尔滨市开班，来自上海合作组织成员国6个国家的20余名学员将参加本次研修班。
    据介绍，这是民政部首次为上海合作组织成员国举办的灾害应急管理研修班，也是继去年11月在北京召开第二次上海合作组织成员国紧急救灾部门领导人会议之后，贯彻执行《上海合作组织成员国2007―2008年救灾合作行动方案》的一次重要行动。此次研修班的召开将进一步巩固上海合作组织成员国之间的友好合作关系，深化各成员国在防灾、减灾、救灾领域的交流与合作。
    据了解，此次研修班为期10天，共设置了综合减灾、灾害监测与应急救助、地方经验介绍、减灾协调和区域合作等五个主题。来自上海合作组织成员国的俄罗斯等6个国家的26名学员将参加本次研修班。
〖-ZW/正文〗
