〖ZQ/总期〗18050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和田军地合力讨回军事禁地土地使用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜红、贾广杰报道：近日，驻和田某部官兵在营区边界夯下了最后一根水泥界桩，从此结束了该部军事禁地被地方百姓违规耕用12年的历史。
    该部地处和田地区依力奇乡，驻地属少数民族聚居区，长年以耕种为主，但可耕种土地面积少。为缓解这一矛盾，增进民族团结，1995年该部主动将军事禁区外部所属土地无偿提供给群众使用。但多年来驻地群众对土地不断开垦耕种，部分耕地已进入军事禁区范围内，对军事设施的安全造成了影响。
    和田地区政府双拥办得知此事后，抓住今年春耕时机，利用“法律宣讲月”向当地少数民族群众发放《军事设施保护法》双语宣传册，派少数民族干部深入到田间地头，向群众宣传保护军事设施的重要性并协助部队与当地乡政府签定了《土地保护协议》，收回了军事禁区的土地使用权。考虑到可能出现的耕地“回流”现象，和田地区政府主动出资3万元，填埋了进入军事禁区的土路，栽种了100根水泥界桩，隔离军事禁区与群众耕地。
〖-ZW/正文〗
