〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解除顾虑 大胆使用 具体指导 锻炼提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校射击教研室新教员普遍任教迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉杰冯策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校射击教研室的新教员去年普遍担任了课程，在教学实践中得到锻炼，较好地完成了教学任务。
    大胆放手让新教员参加教学，会不会降低教学质量，教“炸了锅”怎么办？开始这个问题在领导干部认识上并不是完全一致的。去年年初，教研室党支部做了具体分析：新教员业务水平较低，教学经验缺乏，担任教学可能不如老教员。但是，几十个教学班要开课，老教员数量有限，如果都由老教员担任，势必会因负担过重而影响教学质量；再说新教员老不教课，就老得不到锻炼提高，新生力量也就难以成长起来。至于水平低，只要加强备课试讲，从多方面进行具体帮助，还是可以弥补的。因此，他们决定从教学建设的长远利益着想，放手让新教员在教学实践中锻炼。在新教员分配到连队以前，教研室领导上又和连队、大队干部交换意见，争取他们的支持，帮助新教员在学员中树立威信。
    起初，新教员中有一个普遍性的顾虑：学员都是干部，自己水平低，完不成教学任务怎么办？教研室主任张跃明就及时鼓励，大讲领导决心、连队的支持、老教员的帮助等有利条件，希望他们敢于在教学实践中锻炼自己。在增强新教员信心的基础上，领导上又认真组织老教员传知识、传作风，帮助新教员备课、试教、研究教案，收集和阅读教学资料，研究和解答教学中的疑难问题。比如，试枪矫正射效的距离为什么是一百米，为什么定表尺“3”，为什么打四发？……有些新教员讲不出道理来，教研室就举办学术讲座，由老教员专题讲解。新教员赵书清讲“半自动步枪的用途和战斗性能”的时候，只讲对地面有效射程是多少，没有进一步讲清“为什么”，学员理解不深刻。下课后，主任教员姬建周耐心指出这样讲法不够妥当的地方，又具体帮助他在下一节课作了补充。讲完射击要领，要给学员示范，赵书清心里没有底，耽心自己打不好。老教员就主动多担负公差勤务，让他集中精力练习，结果两次示范射击都取得了优等成绩。他感动地说：“老教员是我们取经的宝库，是我们学习的榜样，我再也不耽心教不好了。”
    教研室领导上不但教育教员增强信心，敢于锻炼自己，而且启发新教员把主观能动性用到“点子”上，善于锻炼自己。新教员薛宗福在准备兵器保管课的时候，遇到一个难题：兵器保管的一些规定，逐条解释一定很枯燥，怎样才能把这些死条条讲透讲活呢？主任教员孟繁友就先讲这一课，让他旁听。课前孟繁友先发动学员提出一些在部队中常遇的问题，然后集中起来、贯串战备观念和勤俭建军思想，有的放矢地讲解。薛宗福观摩后，受到很大启发，不但讲好了兵器保管这一课，还学会了群众路线的教学方法。讲重机枪兵器介绍课以前，他想到有的学员在部队担任机枪连长，特地征求他们的意见，发动他们搞好辅导活动，收到良好效果。
    教研室领导上还十分注意用高标准要求新教员，绝不因大胆放手培养新教员而降低教学要求。他们总结吸取教学经验，坚决贯彻执行了有关的教学制度和规定。每个课题都要经过集体备课、试讲、领导亲自审查批准，才能实施教学。新教员李纯刚备“半自动步枪兵器机件”课，一直试讲了十一次，直到可以不拿教案讲课了，才正式讲课。他们要求教员的教学本领，要从会射击学理到会做射击动作，逐步“配套成龙”。哪个教学班实弹射击，哪个教学班的教员一定要先示范。这样就促进了大家苦心钻研，反复演练。教员过了硬，学员成绩也很好，目前已有十一个教学班参加实弹射击，都取得总评优等的成绩。 （张汉杰、冯策）
〖-ZW/正文〗
