〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阿签订换货议定书
    朝鲜和阿尔巴尼亚之间经过会谈后，于十三日在地拉那签署了一九六三年换货议定书。根据议定书，朝鲜将向阿尔巴尼亚提供辗钢、汽车零件等货物，阿尔巴尼亚将向朝鲜提供铬矿、铜等。
    潘自力大使举行晚会 庆祝中苏同盟十三周年
    中国驻苏联大使潘自力十四日在莫斯科举行友好晚会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订十三周年。潘自力和葛罗米柯先后在晚会上讲了话，祝贺中苏友好同盟互助条约签订十三周年。
    朝中方面抗议美方违犯停战协定
    在十四日举行的朝鲜军事停战委员会第一百六十三次会议上，朝中方面强烈抗议美方派军用飞机侵入朝鲜领空、违反停战协定的挑衅行为，并且指出，由于朝鲜采取了自卫措施，这架美国飞机已被击毁。
    日本六百多万工人举行统一行动
    由日本一百三十一个工会的六百一十万工人参加组成的春季斗争委员会十五日在全国领导举行声势浩大的春季斗争第一次统一行动。统一行动的主要口号是：要求提高工资、实行最低保障工资制、反对因实行“企业合理化”而大批解雇工人，反对“日韩会谈”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
