〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚴俅骸-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工余之暇，有时和同志们闲扯到生活开支上的一些问题。谈得多了，也就得出了一种印象，看来，我们的干部在生活开支上不外乎这三种情况：一种是有节余，每月都能存上几个。有的存得多，“基础”雄厚，有的存得少，日子也过得满好。一种是“月月光”，刚够花，每月“收支平衡”。这种同志经常诙谐地说：“银行不欠我的账。”最后一种是“拉饥荒”。其中少数是略为出现“赤字”，上月欠账，下月还钱，马马虎虎过得去，个别的则是到处借钱，一身是账。
    这三种情况，有时互相“转化”。有节余的，如果自恃富足，可能变有余为超支。月月光的，安排好一些，就会变成有余；安排得不好，遇到意外情况，就会欠债。拉“饥荒”的，如果咬一咬牙，紧缩开支，把账还清，经济开支状况就可能好转，甚至一跃而为“储蓄户”，这时不免喜笑颜开，无比轻松。
    生活开支状况的转化条件，从主观上说，主要是一个计划开支的问题。计划开支的调节收入和支出的差距上起着极其重要的作用。俗话说得好：“吃不穷，用不穷，算计不到一世穷。”可见计划开支的重要。有些同志认为计划开支是小事情，是“婆婆妈妈”的烦琐小节，因此不屑一顾。正是这种同志容易在经济生活上出现本来可以避免的困难，却往往难以避免。等到他压力大的时候，才接受教训。那末，从你有节余的时候就开始注意计划开支，岂不好吗？
    我们都来学会过日子吧！
〖-ZW/正文〗
