〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪招认西方阵营矛盾重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克又在“古巴境内的苏联军事人员”问题上施压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪14日在记者招待会上又一次承认，西方阵营目前在一些“涉及生死存亡的问题”上，存在着“意见分歧”。
    他说，“我认为，我们必须认识到我们将有不同意见。这些不同意见涉及（西方）联盟的核心和联盟的宗旨”，例如“那些涉及关于原子方面的意见分歧的问题就是很重要的问题，这必然会有意见分歧……因为它们涉及生死存亡的问题。”
    他指出，除了军事问题以外，西方联盟还有一大堆引起内部重重矛盾的“经济问题”。他说，这个问题也“很重要”，其中包括“保持贸易、在西欧和我们之间保持一个统一的经济、建立有条不紊的市场”以及“也许最重要的是”如何处理不发达国家“在最近三年（出口）商品价格下跌，而它们购买的货物的价格则上升”等等问题。
    肯尼迪无法否认，美国一意垄断核武器的态度，正在遭到西欧国家、特别是法国的强烈反对。他说，美国“建议建立一支多边力量以及多国力量”，并且认为西欧国家在建立核力量方面“走本国的道路”是“既耗费巨大又是危险的”。然而法国总统戴高乐却“不准备讨论北大西洋公约组织的多边力量问题”。
    为了缓和一下西欧国家对美国的反感，肯尼迪企图摆出这样的姿态，即美国提出的建立“多边核力量”的计划就是为了“增加欧洲（西欧）国家在原子方面的影响”，向这些国家提供“较大的发言权的”。
    肯尼迪说，美国军队将不会撤出西欧。他说，“西欧对美国的安全是必不可少的”，“失去西欧对美国利益将是一种毁灭性的打击”。
    有记者要肯尼迪谈谈流传中的关系美国同苏联即将恢复讨论解决西柏林的办法的消息。肯尼迪回答说，“没有，没有这样的结论。”他说，“最近两年来我们曾举行了一系列会谈，这些会谈并不有希望到足以导致谈判。”
    另外有记者指出，纽约州州长纳尔逊・洛克菲勒最近对肯尼迪提出了“越来越激烈的指责”，使人觉得洛克菲勒希望在明年的大选中成为共和党的总统候选人。记者问肯尼迪对这一点有什么看法。
    肯尼迪在回答时表明，随着四年一度的总统选举又将到来，美国统治集团内部的相互攻讦也在日趋尖锐。
    谈到古巴问题，肯尼迪诬蔑古巴对其他拉丁美洲国家进行“颠复活动”，并在这个幌子下公然叫嚷要“限制”古巴同其他拉丁美洲国家人民的往来。他强调，美国控制的“美洲国家组织特别安全委员会”最近提出的报告“最重要的部分就是它强调在本大陆进行的颠复活动”。
    肯尼迪还强调，美国同时也要加强对其他拉丁美洲国家的民主民族运动的干涉和镇压。
    据新华社15日讯 洛杉矶消息：美国国务卿腊斯克13日在美国加利福尼亚州洛杉矶城举行的一次外交政策会议上除谈到西方阵营内部的关系外，还谈到古巴、西柏林、刚果等地的局势。在谈到古巴局势时，腊斯克毫不掩饰美国念念不忘于颠复古巴革命政权。他表示，美国将继续尽力孤立和颠复古巴革命政府。
    腊斯克又在所谓“古巴境内的苏联军事人员”问题上施压力，他说，“我们西半球的人不能同意：任何苏联军事人员驻留在本半球一事是正常的。”他说，这会“毒化气氛和增加危险”，“这种潜在麻烦的根源越早消除，对有关各方就越好”。
〖-ZW/正文〗
