〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央向各级团组织发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国青少年中开展学习雷锋的活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋同志的高贵品质，都是在日常的平凡的工作、学习和生活中表现出来的。他做的许多事情，只要努力，就能学到做到。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中国共产主义青年团中央委员会今天向各级团组织发出了关于在全国青少年中广泛开展“学习雷锋”的教育活动的通知。通知的全文如下：
    共青团中央关于在全国青少年中广泛开展“学习雷锋”的教育活动的通知
    中国共产党党员、模范的共产主义青年团团员、五好战士、原沈阳部队工程兵某部运输连班长雷锋同志，在1962年8月15日因公殉职。雷锋同志光辉的一生，为我国青年树立了一个具有坚定的无产阶级立场和高尚的共产主义思想品德的榜样。
    几个月来，共产主义青年团辽宁省委员会在全省青少年中开展了学习雷锋的活动，使广大青少年受到了一次深刻的生动的共产主义教育。团中央认为各地团组织都应该参照辽宁的经验，在青少年中广泛开展“学习雷锋”的教育活动。
    雷锋同志的生平事迹感人至深，他的精神世界十分高尚，值得我国青少年学习。团的组织要引导青少年着重学习雷锋同志的：（一）忠实于党，忠实于社会主义事业的无产阶级立场；（二）“自觉地服从祖国的需要，以人民利益为重，做一个“永不生锈的螺丝钉”，全心全意为人民服务的精神；（三）关心同志，助人为乐，毫不利己，专门利人的共产主义风格；（四）坚韧不拔，勇于克服困难的意志和克勤克俭、艰苦朴素的作风；（五）坚持又红又专的方向，下苦功夫，努力学习毛主席著作，刻苦钻研业务技术，模范地完成工作任务。各地共产主义青年团组织都应该根据当前的形势和任务，结合青少年的思想情况，把这项活动作为当前进行共产主义教育的一项重要措施。
    在教育活动中，要使青少年懂得，雷锋同志的高贵品质，都是在日常的平凡的工作、学习和生活中表现出来的。他做的许多事情，只要努力，就能学到做到。还必须把青年在受到教育以后所激发起来的政治热情，引导到搞好工农业生产，钻研业务，刻苦学习中去，努力增产节约，大力争取1963年农业丰收。
    1963年2月15日
〖-ZW/正文〗
