〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军通信学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活校史馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次国内革命战争时期，红军在江西瑞金建立了一所通信学校。人数最多的时候，一共有八个队，有六七百名学员学司号，一百多名学用电话，一百多名学旗语，还有几十名学用无线电。除了电话队有些学员年龄较大以外，都是些十四五岁到十八九岁的青年，教员职员的年龄也大都在二十岁上下，真可以说是一所生气勃勃的青年学校。
    要论文化程度，无线电队的学员最高，但也不过是初小毕业或者高小肄业。由于这些年轻人非常努力，绝大部分学习得很好。他们经过短期实习，就能当报务员。
    当时学习条件很差，教员和学员都分散住在群众让出来的房子里，大一点的房间就做教室。教室里的桌椅，是借到什么用什么；多数是用几块石头架起一块木板当桌子用，坐在石头和蒲团上。
    由于国民党反动军队的封锁，物质条件异常困难。只有当地出产的毛边纸可以保证供应，铅笔和钢笔就很少了。学员们想出了不少制作钢笔的“点子”，譬如利用小竹管或鹅翎削尖了，笔尖笔杆就都有了。如果分得一个钢笔尖，就象得了宝贝一样，用了必擦，不让它生锈，用坏了还要磨磨修修再用，每个班都把节约铅笔列为竞赛项目之一。大家也想出了不少节约铅笔的办法。每个学员都有几副夹铅笔的铁皮或竹片，够半寸长的笔头是不会被随意丢掉的。
    晚上学习，有一个时期是烧松柴照明的。一九三二年以后，苏区发展了炼制樟脑油的手工业，才点上了油灯。
    一九三二年以前，每人一年能领到几次“草鞋费”，每次一元或五角，可以解决一些问题。一九三三年以后，“草鞋费”不发了，就尽量在菜金上节约。分得一角或者几分“伙食尾子”的时候，党员团员总是立即交两枚铜元的党费和团费，剩下的就买牙粉、牙刷和针线，有的还买二两苎麻搓绳子打草鞋。后来，学校又在不损害群众利益的前提下，养猪、养鹅、种菜、打柴，以节省经费，改善生活。
    生活是艰苦的，也是愉快的。全校有俱乐部，各队的“列宁室”里，有墙报、棋子、乐器，有时也举办各种体育比赛和晚会。每逢春节，教员、学员就同群众一起，敲锣打鼓，跳跳唱唱，热闹几天。那时候形势比较紧张，条件比较困难，学员对于这样的文娱生活是很满意的。
〖-ZW/正文〗
