〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说超声波是最好的“水下侦察兵”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的耳朵，只能听到每秒钟振动二十次到万次的声音。比如青蛙的叫声每秒振动一千到三千次，小鸟的叫声每秒振动四千次，这些声音人都能听到，而每秒振动两万次以上的声音，人便听不见了，这就是超声波。
    超声波并不神秘，自然界有不少动物能发出或听到超声波。如：蝙蝠就是靠超声波来寻找飞行方向和捕食飞虫的；大海里的鲸鱼能发出超声波来寻找食物；狗的耳朵也能听到一定范围的超声波；公安人员吹起超声波警笛，就能指挥警犬的动作。
    超声波能够象探照灯的光那样，聚集成一束，朝着一定的方向射出去，遇到物体后，还会反射回来。在水里，超声波穿透本领特别强，能传播好几千米远，而雷达的无线电波只能传播几十米远，因此只有超声波不是最称职的“水下侦察兵”。
    利用超声波探测仪可以发现敌人偷袭的潜水艇，可以测出暗礁和冰山的位置，还可以用来搜索鱼群或沉船，测量海底的深度，以及进行水下通信联络等。
    （刘 军）
〖-ZW/正文〗
