〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆生牙怎么办；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豆是一种很好的食物，可是保管不好，春夏季节很容易生芽，人吃了就会引起中毒。
    土豆芽孔部所含的毒素，叫龙葵素或马铃薯素，一般在食后几十分钟或几小时人体就会出现中毒症状，病人首先感到心口发热或疼痛，接着出现恶心、呕吐、腹疼、腹泻等症状。严重时甚至抽风、昏迷。
    是不是生芽的土豆都要扔掉呢？不必。只要把毒素去掉就可以吃。要彻底去掉毒素可先挖掉薯芽和芽眼，再将芽眼附近的皮肉以及变紫的部分削去，放在冷水中浸泡三十至六十分钟，使残余毒素溶解在水里，这样泡洗数次，再烹调。最好不炒，炒菜时间短，不容易破坏毒素。可放些醋煮时间长些，因为醋有解毒作用。这样处理以后，食用就很安全了。
    上述方法对生芽较少的土豆，预防中毒是可靠的。如果土豆生芽过多，长芽超过一厘米的，或整个土豆已变紫变黑，就不能食用了。
〖-ZW/正文〗
