〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界劳动人民苦难多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国青年求职难 失业比率步步高
    在美国，青年失业是一个愈来愈严重的问题，连政府的高级官员也表示不安。
    《美国新闻与世界报道》周刊在一篇题为《美国日益增长的忧虑：青年人找不到工作》的文章中指出：“对青年人本来就已经困难的求职问题，正在变得更加困难。青年中的失业比率现在已经很高，求职的人比职位的数量增加得快。受到最严重打击的，是那些没有受过教育或者没有技能的人。”文章指出，二十五岁以下的青年，其失业比率比二十五岁以上的大一倍。今年1月，每一百个青年当中就有十一个人找不到工作。
    美国劳工部长维尔茨也承认：“青年人的失业问题已经变得愈来愈紧迫。”他说：“从中学中途辍学出来的青年，其失业率特别高。”在1961年初辍学的人当中，约有27％的人在1961年10月间仍然没有找到工作。中学毕业的青年也有18％的人找不到工作。
    黑人比白人找工作的困难更大。非白种的男青少年失业比率为21％，非白种女青少年的失业比率为28％。
    日本工业不景气 大批工人被裁减
    在“贸易自由化”的冲击和生产过剩危机的笼罩下，日本垄断资本正在加紧兼并企业和解雇工人。
    日本最大煤矿公司之一――三井矿山公司，决定在今后两年内把它的六个矿山中的三个矿山关闭，并解雇属于这三个矿山的九千三百名职工。北海道煤矿汽船公司、三菱矿业公司和日本煤矿公司等企业，也将分别解雇工人六千人、三千人和二千四百人。根据日本政府的计划，到1967年将有七万六千名煤矿工人被解雇。
    化学工业也不例外。据报道：由于不景气，一些化肥工厂正在忙着改换生产其他产品，并开始大量裁减职工。其中，新日本窒素公司和住友化学公司，最近已经解雇了一千名工人。
    航海业的日子也不好过。目前，正在以几家大公司为中心迅速进行企业集中，并计划大量裁减地上人员和海员。据报道，日本邮船公司、饭野海运公司等已经编制好裁员的计划，首当其冲的是女工、年岁较大的工人和临时工。
    西欧物价上涨
    西欧一些国家和地区物价不断上涨。
    意大利 1962年意大利商品的批发价格比前年平均上涨了3％，而零售价格则上涨了7.8％。
    西德 从1958年到1962年期间，一顿午饭的价格上涨了22％，电影院和戏院票价上涨了20％。据报道，西德房租也大大增加了。
    比利时面包价格在一年之内上涨了两次，仅在最近一次就上涨了大约3％。目前，一个面包卖八点七五比利时法郎，相当于工人每小时最低工资的三分之一左右。
    英国房荒严重 穷人无处安身
    英国房荒严重，许多贫苦人民没有房子住。据官方估计：伦敦约有六十万个家庭仍然在期待搬进政府所建造的住宅中去。这些家庭可能还要等两三年到十年之久。在伯明翰、加的夫、格拉斯哥和利物浦的情况也差不多，没有房子住的人们平均都要等上十年。
    等房子的人的名单越来越长，各地方政府对此都感到不安。大多数地方当局说，它们的大问题是清除贫民窟。
    《泰晤士报》在一篇文章中说，单在伦敦地区，现在就有九百八十四个家庭和四千七百零四人没有房子住。
    “自由幸福”的美国社会景象之一 王宇
〖-ZW/正文〗
