〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的亲哥俩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――神枪手雷凯忆雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文陈流岳张炳新周军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗回忆雷锋/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月的一天下午，某部队神枪手雷凯高高兴兴地从射击场上归来。刚一返回，就看到战友关延荣从沈阳来的信，信上沉痛地说：雷锋同志不幸因公殉职了。这一恶耗，顿时赶走雷凯满面笑容。他心情沉重地躺在床铺上，从上衣口袋里，取出用玻璃纸层层包着的一张照片，两眼呆呆地望着。这是他和雷锋的合影，是他俩1962年2月在沈阳部队共青团代表会上第一次见面时留下的纪念。他和雷锋在沈阳部队共青团代表会期间，以及会后一起到部队巡回作报告，相处四十多天。就在这短短的四十多天里，雷锋的光辉思想给他留下了不可磨灭的印象。
    一天不学毛主席著作就不舒服
    雷锋努力学习毛主席著作，自觉地接受党的教育、好学上进的精神，给雷凯很大教育。
    一天晚上，雷凯看完电影回到招待所，看到雷锋正埋头读毛主席著作。雷凯坐在他身边称赞道：“你真用功啊！”雷锋说：“我一天不学就不舒服，学了毛主席著作干工作才有劲。”说完又埋头读书。雷凯见他还不想休息，又问：“学的什么文章？”雷锋说：“《将革命进行到底》，以前学了，学得不透。”雷凯说：“我也想学，就是不会学。买了二十多册毛主席著作单行本，都看了，觉得不如小说好懂。”听到这里，雷锋关切地说：“廖初江同志不是报告了嘛！要活学活用。”接着，他就讲起《将革命进行到底》来，从反动派本性讲到我们的任务，又从我们的任务讲到服役态度。他又把自己的学习经验介绍给雷凯，还逐条教他做笔记。从此以后，他们两人几乎每个晚上都要学到十点多钟。有一天晚上，他们学习《丢掉幻想，准备斗争》。阅读一遍之后，雷锋对雷凯说，“你先说说体会到什么没有？”雷凯说：“我就知道敌人在磨刀，我们也要磨刀。”雷锋说：“我们还要牢记过去的仇恨，不能对反动派有任何幻想，不然就不会很好练兵，很好磨刀。想一想吧，过去敌人是怎样惨无人道地对待我们……。”说着说着，他提起了父母兄弟悲惨的遭遇，情不自禁地流出了眼泪。看到雷锋激动的那个样子，雷凯也不自觉地流泪了。他说：“旧社会，我的叔父和你父亲一样，都是被反动派打死的，这些血泪仇什么时候也不能忘记！”两人边谈边读，直到深夜。
    现在，雷凯已经学习了《毛泽东选集》第四卷的大部分文章，做了不少笔记，经常得到学习小组的好评。
    革命队伍就是我的家
    雷凯对雷锋另一个深刻的印象是：他把自己溶于革命大家庭的集体主义思想和真挚的革命情谊之中。在一起生活时，他俩时常提到各自的家。每当提到家的时候，雷锋总是说：“祖国就是我的家，革命队伍就是我的家。”而雷凯久久不能忘的是一次照相的故事：
    有一天，雷锋和雷凯散步，走到一家照相馆门口。雷锋说：“咱俩来个合影留作纪念吧！”雷凯欣然同意。他俩走进照相馆，雷凯开好了发票，两人在柜台前研究印上个什么字，雷锋说：“哥俩留念。”雷凯赞同地说：“好！好！好！”他们照相的事，却引起了照相馆服务员的疑问。原来，服务员认识雷锋，知道他很早就失去了父母和兄弟。现在发票户头上写着雷凯，照片上还要印上“哥俩留念”的字样，这不明明是他的兄弟吗？于是，服务员疑惑地问：“雷锋同志，你不是没有家了吗，怎么又出来了个哥俩？”雷锋热情地答道：“我没有小家有大家，革命队伍就是我的大家庭，我们是革命的亲哥俩。”“革命的亲哥俩”，雷锋回答服务员的话，说得雷凯心里滚热滚热的。雷凯没有亲哥哥，有一个堂哥还被国民党抓去当壮丁。他也知道雷锋没有弟弟，他的弟弟在旧社会活活地饿死在床上。现在，他们俩都站在保卫祖国的岗位上，同命运共呼吸，称得起是“革命的亲哥俩”。
    总想多做些事情
    雷锋怀着“活着就是为了使别人过得更美好”的思想，在他同雷凯一块生活的四十多天里，天天都要做一些有益于同志的事情。在部队巡回作报告的过程中，他每天都做两次以上的报告。有时白天讲不完，晚上继续讲。尽管如此，他还是不满足于仅仅完成自己分内的工作，总想多做些事情。因此，在台上他是报告员，回到招待所就成了服务员和炊事员。
    他每天总是提前起床，抢着帮助服务员擦地板，扫走廊，干这干那，雷凯开始对这不太经心，雷锋天天如此，久而久之，就引起了雷凯的注意。他想：“我为什么不能这样做呢？”一天早晨，雷凯又见雷锋很早就起床了，他连忙从床上爬起来，雷锋有些歉意地说：“是不是把你惊醒了？再睡睡吧！”雷凯回答：“不！你为什么不睡呢？”雷锋说：“每天做两次报告太轻闲了，想找点工作干，服务员一天忙到晚，挺辛苦的，帮助他们干点活心里也舒服。”雷凯站起来说：“那好，我跟你一块干去。”他们就这样，每天提早起床，帮助服务员整理室内外卫生。他们先是在本楼和自己的宿舍打扫和清理，后来哪里需要就到哪里去，直到帮厨、端饭、送菜……服务员说：“你们也挺累的，歇歇吧！”雷锋回答：“你们一天忙到晚，我们帮助一点是应该的，就是做得太少了。”服务员感激地说：“真不愧为毛主席的好战士。”
    克勤克俭地过革命日子
    雷锋同志时时处处表现了艰苦朴素、克勤克俭的美德。
    一个休息天，雷凯和雷锋在沈阳同游闹市太原街。雷凯想：革命的亲哥俩在一起生活了这么多天，也应该请请客，亲热亲热。就掏出钱，准备买点糖果。雷锋一把拉住雷凯，说什么也不同意。两人争执好久，最后雷锋认真地说：“你看人民对我们招待多好啊！住在招待所吃得饱，穿得暖，快别买，省下钱攒起来，寄回家补贴补贴，还能减轻公社的负担。”一席话，说得雷凯又感激又惭愧。感激的是，雷锋多么关心公社和同志的家；惭愧的是，自己远不如雷锋勤俭。雷凯联想到雷锋送给人民公社和灾区人民的钱，一定是一分一角积少成多的，多么不容易啊！
    雷锋在一次游戏当中，把上衣撕了个口子，女服务员要帮助他缝补，他再三坚持自己干。使雷凯惊异的是，他口袋里不但带着针线，而且还带着做补钉的旧布。雷锋缝补的时候，雷凯才注意到雷锋穿的是件旧棉衣，用他勤劳的双手不知缝补过多少次哩。以后，凯凯每当看到雷锋去年5月8日的日记：“发放夏衣本应领两套军衣，两套胶鞋，可我想，国家的东西都是宝贵的，我只领了一套衣服，一双鞋，其它用品也少领，从前用过的东西，我都修补好了，继续使用，我觉得现在穿一套打补钉的衣服，也比我过去流浪时披的破麻袋好千万倍。”就想起雷锋自带补钉的事。他很感动地说：“雷锋同志的言行完全一致，没有这样崇高的思想，就不会有这样动人的行动。”
    亲哥俩展开革命竞赛
    去年3月，革命的亲哥俩分别以后，两人经常保持书信联系。雷锋到殉职为止，共给雷凯写了三十一封信。信中除了对同志的关怀和鼓励外，还充满了他对人类解放事业的革命精神。
    去年6月，蒋匪帮在美帝国主义唆使下企图窜犯大陆沿海地区，雷锋的新仇旧恨、阶级怒火炽燃心头。他写信给雷凯，激愤地说：“蒋介石反动派梦想卷土重来，想让人民重过那暗无天日的生活，绝对办不到。我们是人民解放军战士，决不能让反动派阴谋得逞。”最后他提出：你要打得准，我要开得动，革命的的亲哥俩展开革命竞赛，时刻准备消灭敢于窜犯大陆的蒋匪帮。雷锋同志的思想深深地印在雷凯心中。秋去冬来，现在又是春天了，雷凯在任何时候都没有忘记雷锋的话，也没有放松射击技术的锻炼。从去年7月雷锋提出挑战以来，雷凯进行了三十二次射击，次次取得优等成绩，连同他过去的成绩算在一起，他已经射击一百零四次，取得一百零三次优等、一次良好的的成绩。
    当我们访问雷凯的时候，他正协助连首长培养全连的特等射手，学习左右开弓的射击技术。雷凯说：“每当想起雷锋同志的模范事迹，就给我增加很大的力量，我要学习他忠于党和毛主席、忠于人类解放事业的革命精神，学习他专门利人，毫不利己的高贵品质。要象雷锋那样把自己的青春献给革命事业，做毛主席的好战士。”
    邱泽文 陈流岳 张炳新
    雷锋和神枪手雷凯（左第二人）在一起交流射击技术经验。 周 军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
