〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为教学 到处传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫王承良鲁宗连李建贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：林耀华/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林教员的婚事
    教员林辉华在家乡结识了徐顺玉，经过两年的了解，彼此情投意合，愿意结成革命伴侣。林教员的父母年老，抱孙心切，三番五次来催他回家结婚。
    这还要从前年年底说起，当时林教员在二大队任课，所教课程春节前可以结束。本来在他去二大队以前，已和徐顺玉约定在8月结婚，谁知临近婚期，新的教学任务下来了。他二话没说，背着行李，拿上教案，就搬到二大队去了。请假结婚的事，压根儿没向领导上讲。现在二大队的课程完了，父母又来信催促，他才向领导上讲了。
    说也凑巧，快到春节的时候，他的课程刚教完，七中队的步谈机和电台课又找不到人教了。他想：学员的课可不能耽误呀！就主动向系里请求这个任务。组织上劝他回去结婚，哪知他的决心下定，不回家的电报早已发走了。这一下不打紧，家里接到电报，可有意见啦！买好的鱼肉，只好退回；邀请的亲友，也只好婉言说明；两位老人来信狠狠说了他一顿。
    去年6、7月，七中队的课就要教完了，谁知课刚教完，就传来了蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区的消息，不用说，他没去提请假的事。组织上可关心他的婚事啦！8月，就主动批准他回家结婚。他算了算离下次任教只有二十来天，刚够路上往返；自己回不来，别人来教又不熟悉，多少会影响教学质量，所以坚决不回去。
    9月底，他的课程刚教完，组织上也安排他休假，本来没有什么问题了。可是又碰着一大队电台课的教员出差了。他考虑了一下，当时别的教员都有课，只有自己空下来。于是又向组织上要求这个教学任务。组织上不答应，说他的婚期已经推延三次了。他说，一个大队的学习事大，个人结婚事小。由于他一再请求，组织上才又批准他去。婚事，就这样第四次被推延了。
    去年11月，一大队的课程一完，组织上就催他回家结婚。他又主动参加了五天的教学总结工作才动身。他的父母、未婚妻知道这几次推延婚事的详细情况后，不仅误会彻底消除了，还感到非常光荣！林教员一心为教学，四次推延婚期的事，也传为佳话。 （郝 赫）
    他怎么不进城
    星期天，太阳和煦，我想约军事教员张军一同进城逛逛。最近忙着开学前的准备工作，我俩有一个多月没有进城了，虽然我们学校离城只有五里路。
    当我走到张教员门口的时候，听到他正在房里大声讲话。我以为他又在和别的教员研究教学问题，没有马上去推门。约莫过了四五分钟，他的讲话还没有停止。为什么老是他一个人讲呢？我好奇地在门缝里一瞧：噢！他原来正在试教。只见他一手拿着教案，一手拿着教杆，对着屋里的桌椅板凳，认真地讲着课呢！
    讲过一遍之后，他丢开教案，呷了口水，又开始讲第二遍……我推门进去的时候，他正在修改教案。
    “好久没进城了，这么好的天气，怎么不去逛逛？”
    “学员们马上到校了，你瞧，这个（指教案）还没有完全装到脑子里去，怎能到台上去讲课哩！”
    啊，我明白了：为什么每期学员对他的教学反映都是那么好，为什么他经常受到校首长的表扬……  （王承良）
    谁去代课
    一天下午，刮着大风。史世勤教员上完野外课回来，感到骨痛、头晕，到卫生所看了看，医生说是感冒。当下吃了点药，病情一时没有见轻。
    不知怎么，这个消息很快就被教员郭维权和李延武知道了。他们没去问问领导上怎样安排，两人就争论开了：
    “我的课已备好了，明天下午才有课，史教员明今上午的课，由我来担任。”郭教员说。
    “我明天也是下午才有课。这次野外课我和史教员在一个地点，地形比你熟，应该由我来代。”李教员接着说。
    第二天早晨，郭教员和李教员都提前来到食堂吃饭，以便作课前的准备工作。事情也巧，史教员的病好些了，比他俩来得还早。他婉言谢绝了他们的支援。郭教员和李教员的“这场争论”才告罢休！ （鲁宗连、李建贞）
〖-ZW/正文〗
