〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小雷锋十岁投军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱的是1950年湖南望城，
    安庆乡刚解放热气腾腾。
    乡亲们清算了恶霸地主谭老三，
    小雷锋投入了阶级斗争。
    别看这位儿童团长年纪小，
    日夜放哨在村东。
    你看他一杆红缨长枪枪在手，
    你看他一团复仇烈火火填胸。
    望远处牛角山峰平地起，
    看近坡晚霞映照半山红。
    牛角山直压得他心沉重，
    晚霞光直照得他眼圈红：
    “山根下埋着俺的那亲爹爹，
    这红光可是你鲜血淋淋？
    只因为日本鬼狗汉奸恶霸地主，
    你惨遭活埋丧了命。
    想当年只见那日本鬼刀光枪影，
    还记得全家人抱头哭痛不欲生！”
    小雷锋伸出拳头擦干泪，
    面对着红缨长枪诉衷情：
    “红缨枪啊，你为啥不能射子弹？
    射子弹，才能多多消灭狗杂种；
    小雷锋啊，你为啥不能去当兵？
    去当兵，才算是真刀真枪干革命！”
    这时间，一行行大雁当空往北飞，
    这时间，一队队战士过村向南行。
    那雁群离开了南方去北地，
    这队伍解放了望城下南岭。
    解放军兵强马壮歌声起，
    小雷锋见景生情心激动。
    解放军身背钢枪向前走，
    小雷锋手提红缨往上迎。
    仓猝猝，他三步并作两步走，
    急匆匆，好象只小雁追雁群。
    解放军领头一位是连长，
    见雷锋未曾说话笑盈盈：
    “小鬼啊，收起你的红缨枪，
    我们是人民解放军！”
    小雷锋先敬了一个持枪礼，
    两只脚倒忘了并拢打“立正”：
    “同志哥，我不是盘问查路条，
    我是参军来报名！”
    （白）“报名？”“嗯，我要参军！”
    “多大了？”“都十岁整了！”
    霎时间队伍里一片笑声起，
    没想到气哭了十岁小雷锋。
    同志们见雷锋年龄实在小，
    都只当这孩子啥事也不懂！
    那连长手指滔滔湘江水，
    问雷锋：“你敢趟水渡江随军行？”
    湘江水波浪滚滚流得急，
    小雷锋参军愿望成泡影。
    晚霞红，江水也红红似血，
    热泪流，江水也流流不尽。
    小雷锋望湘江眼前红一片，
    想起了亲哥哥死在血泊中！
    红经的血，流呀，流满地，
    深深的仇，记呀，记心中！
    “同志哥，我人小也敢趟过湘江跟你走，
    同志哥，我人小也要脚踏鲜血干革命！
    你要说湘江水深我过不去，
    我要讲我家苦水更比湘江深一层。
    你要说三八长枪我背不动，
    我要讲我家仇恨更比那西山重。”
    小雷锋一句句越说越悲切，
    解放军一字字越听越心痛。
    湘江水，凄凄楚楚溅江岸，
    西山风，萧萧索索过山顶。
    连长说：“你的仇也是咱阶级仇！”
    战士们喊：“天下穷人本是同根生！”
    “你的仇交给我们大家报！”
    “你长大建设祖国立奇功！”
    小雷锋煞住眼泪苦要求，
    怎奈是一张小嘴辩不清。
    他有心就此作罢转回村去，
    又想起小弟饿死母亲自尽。
    一低头看了看手中红缨枪，
    一眨眼想了想心里妙计生。
    连长说：“是！连长，儿童团长听命令，
    小雷锋今天不再要求去当兵。
    只是这红缨枪太不顶用，
    你给我换一支铁把小冲锋。”
    同志们听罢齐规劝，
    小雷锋主意定哪肯听。
    同志们有任务还要赶路，
    小雷锋决心硬毫不放松。
    那连长答应下给他换枪，
    但只是有条件要他执行。
    小雷锋闻听此话心中暗喜，
    忙回答：“什么条件我都答应！”
    连长说：“你回村好好去放哨，
    到以后学习要用功，
    永远记住救命恩人共产党，
    永远跟定伟大领袖毛泽东！
    十年后你再来参军把名报，
    带上这红缨枪来换小冲锋。”
    解放军要登程继续前进，
    小雷锋挥红缨含泪相送。
    从此后小雷锋长大成人，
    论觉悟论本领与日俱增。
    爹娘养党抚育立场坚定，
    苦水生甜水长爱憎分明。
    风里来雨里去红心向党，
    从农场到工地忘我劳动。
    十年后他成了伟大的战士，
    创丰功，立伟绩，千古留美名！
    小雷锋十岁投军到此算一段，
    若知后事下一回俺再表明。
〖-ZW/正文〗
