〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理等应邀出席 周总理说，我们坚决同各式各样的大国沙文主义进行斗争；民族不论多少都应平等相待，国家不论大小都能在国际事务中独立发挥作用；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：刘少奇/董必武/副主席朱德/委员长周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今晚在人民大会堂举行盛大宴会，招待中国国家领导人和首都各方面人士。
    刘少奇主席和夫人、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理和夫人等应邀出席了宴会。
    西哈努克亲王和周恩来总理在充满亲切友好气氛的宴会上讲话。西哈努克亲王指出，中国始终不渝地致力于在平等、互利和毫无沙文主义的基础上建立两国之间的关系，不论发生什么情况，柬埔寨都将永远同中国站在一起。周恩来总理在讲话中指出，中柬两国在相互关系中，双方真正做到了互相尊重而不是强加于人，平等相待而不是高人一等，互利互助而不是损人利己。他说，两国的友好关系是经得起时间考验的。
    西哈努克亲王在宴会上首先讲话，他说，自从我们到达北京以来，我们深深体会到了中国对我国的友谊。这是极其深厚的诚挚的友谊。
    亲王殿下热情地赞扬说，中国所取得的成就，在人类社会历史上是独一无二的。中国给我们的兄弟般的支持，在我国历史上正在起着最主要的作用，因为，如果没有这种支持，我们就可能在同富有侵略性的强大帝国主义的斗争中陷于孤立。但是，在今天世界上，任何国家，包括那些军事装备极为优良的国家，都不敢轻视爱好正义的中国人民的力量和决心。
    西哈努克亲王说，我们和印度尼西亚朋友们以及好些亚非兄弟国家一起，曾经希望举行第二次万隆会议，不幸的是，这一创议并没有得到必要的一致同意。然而，我们绝对必须找到一种形式，以便亚洲国家的领导人、国家元首或政府首脑――举行定期的聚会，来讨论存在于他能们之间的问题，交换彼此的观点。我个人确信，在不受任何亚洲以外的国家干涉的情况下，在不作任何徒劳无益的宣传和不发表M惑人心的言论的情况下，举行这样的秘书会议，在许多方面，特别是在维护和平方面，将会产生积极的效果。
    亲王说，在所有的亚洲国家之间实现和平共处不应该遇到任何障碍。柬埔寨和中国之间的谅解和合作乃是一个值得推广的范例。实际上，使我们彼此接近的因素远比使我们彼此分离的因素更加重要。在这方面，中国始终不渝地致力于在平等、互利和毫无沙文主义的基础上建立我们之间的关系。
    西哈努克亲王说，我们热诚地希望，刘少奇主席能在最近的将来光临我国进行国事访问，我们也热诚地希望周恩来阁下同意再一次访问我国。
    西哈努克亲王最后说，不论发生什么情况，我们都将永远同你们站在一起。因为我们的友谊和团结是经得起任何考验的。我们以作为新中国的朋友而感到高兴和自豪。我们同所有亚洲、非洲、拉丁美洲的人民一样，把新中国看作是我们的光辉榜样，看作是对和平和正义的未来的保障。
    周恩来总理在讲话中首先对西哈努克亲王这次访问所取得的成果表示衷心的祝贺。他说，亲王殿下这一次的访问，进一步增进了中柬两国的相互了解和信任，这将有助于加强我们两国今后在各方面的密切合作。
    周总理指出，中柬两国之间的关系，自从建交以来，一直是友好的，令人满意的。他说，两国人民在维护民族独立和建设自己国家的事业中，在反对帝国主义和维护世界和平的斗争中，一直是互相支持、密切合作的。
    周总理说，亲王殿下一再谈到中国没有大国沙文主义，这对我们是一个很大的鼓励。一百多年来，中国曾经受到许多大国沙文主义的气，我们的感受是深刻的。在我国人民取得政权以后，我们同各式各样的大国沙文主义进行了坚决的斗争。我们反对别人站在我们的头上，也不允许自己去欺负别人。我们一贯认为：民族不论多少，都应平等相待；国家不论大小，都能在国际事务中独立地发挥自己的作用。周总理热诚赞扬说，柬埔寨王国从领土范围和人口数量上看，是一个小国。但是，它有卓越的领导者、坚强的人民和为正义事业而不畏强暴的勇敢精神。因此，柬埔寨王国的影响日益扩大，国际地位不断提高，在维护印度支那和亚洲的和平事业中作出了重要的贡献。
    周总理还再一次赞扬西哈努克亲王殿下为促进中印和解、推动中印直接谈判作出的真诚努力。他说，亲王殿下这次访问中国，一定可以更加清楚地了解到，我们对于和平解决中印边界问题的立场是坚定不移的；我们对于六国建议的态度是严肃认真、积极合作的；我们是真诚地维护中印友谊、亚非团结和亚洲和平的。在我们这里，没有敌视印度人民、毒化中印关系的任何宣传，也没有煽动战争狂热的任何叫嚷。中国方面已经为稳定停火、脱离接触、重开和平谈判，提供了必要的条件。他希望印度方面早日撤除它所设置的障碍，以实际行动对六国建议作出积极的响应，也希望亚非友好国家继续为此努力。
    周总理在讲话中，还严厉谴责美帝国主义利用对外援助干涉别国内政的行为。他说，我们一直主张，各国之间的经济往来应当平等互利，绝不容许附带任何政治条件或者要求任何特权。最近，美国政府公然以停止“援助”为手段，对锡兰政府施加压力、粗暴地干涉锡兰的内政。这件事情充分地暴露了帝国主义的所谓对外援助的实质。我们完全支持锡兰政府和人民维护国家主权和民族利益的正义立场。
    西哈努克亲王和周恩来总理的讲话，受到全场热烈的鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏中柬两国国歌。
    柬埔寨皇家舞蹈团在宴会上演出精采的柬中两国歌舞节目。舞蹈团介绍说：“今晚的演出是向刘少奇主席和夫人祝福，向中国人民祝福。”帕花・黛维公主主演的《仙女舞》、《神仙欢乐舞》、《孔雀舞》和纳拉迪波王子领唱的中国歌曲《草原上升起不落的太阳》、《洪湖水浪打浪》以及其他歌舞节目，都受到全场热烈的欢迎。柬埔寨艺术家的精彩表演，使今晚的宴会增添了友谊、欢乐的热烈气氛。
    演出结束后，刘少奇主席和夫人、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理和夫人等由西哈努克亲王和夫人陪同走上舞台，同柬埔寨艺术家们亲切握手。
〖-ZW/正文〗
