〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声东击西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战以前，对我所要打击的目标，必须严守秘密。为了造成敌人的错觉，可向其他目标进行佯动，以转移敌人注意，然后以主力进攻我们要打击的目标，使敌人仓卒无法应战，必然可以迅速取得胜利。兵法上说：“欲其西，袭其东。”（《六韬・文韬・兵道》）
    公元29年（汉光武帝建武五年），汉光武刘秀派耿m〔yǎn掩〕进攻割据山东的张步。当时，张步的兵力集中在胶东一带，他的弟弟张兰率兵二万防守西安（山东临淄西三十里），另有将官率兵万余防守临淄（山东临淄北）。这两座城相距四十里。耿m进兵倒西安和临淄之间的途中，了解到西安城虽然小但坚固，张兰的军队也相当精锐，攻打比较困难；临淄城虽然大，但守兵不多，容易攻破；决定进攻临淄。为了荫蔽企图，制造敌人的错觉，扬言在五日以后进攻西安。张兰听到这个消息，日夜严加防守。到了进兵的日期，耿m突然把军队星夜进到临淄城下。有位名叫荀梁的将官认为不如攻西安，说：“攻临淄，西安的兵多，一定会来救援；攻西安，临淄兵少，一定不会去救援。”耿m说：“张兰听到我要西安的消息，日夜都在小心地防守，自顾不暇，哪里还有力量去援救别人。临淄的守军，想不到我们突然兵临城下，必然慌得手足无措，只要一天，就可以把城攻破。临淄一破，西安守军孤立，定会奔城逃走。这是一举两得的办法。如果强攻西安，一时攻打不下，伤亡必多，会产生不良的后果。”于是进攻临淄，半天的时间，就拿下了临淄城。在西安的张兰听到临淄失守的消息，果然弃城而逃。
    （见《资治通鉴》卷四十一）
〖-ZW/正文〗
