〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究――正确领导教学的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入实际，调查研究，掌握情况，是实行正确领导的前提。领导教学也不例外。贯彻训练方针，改进教学方法，考核教学质量等等，无一不需要从调查研究着手。调查研究是发现和解决教学中的关键问题的一把重要的钥匙。
    上下结合 把调查研究贯串到教学过程的始终
    领导干部亲自深入到教学中去，直接获取第一手材料，是掌握教学情况最重要的一种方法。如果不亲自到教学中去看个究竟，是不可能及时发现问题的。前年，我们在林彪元帅提出的主要军事首长重点抓训练的号召下，校和部的领导干部下连蹲点的有六人次，共一百零二天，重点调查了毛主席军事著作、战术、军桥、地雷等科目的教学情况。顾鸿校长分工调查战术教学，到课堂、作业场、教研室详细考察，同教员、学员谈心。他发现分队战术教学中运用毛主席的军事思想还不够深透，不能很好联系实战情况深刻阐述作战原则，主要原因是大部分教员缺乏实战经验，便抓住这个薄弱环节，亲自组织修改了战术教材，又在去年5月带领全体战术教员和其他教员干部，到就近老革命根据地传授当年指挥作战的经验。教员们对这次现地传经很满意，认为是上了一堂生动实际的课。毛主席在《关于领导方法的若干问题》中说：调查研究“又是领导人员指导和学习相结合的方法”。我们在实践中逐渐体会到这一点，有些领导干部经过长期蹲点，对一些专业科目的内容，已从不了解到基本上熟悉。中队干部实行干部跟班制度以后，平均每人大体上都熟悉了三四个科目或课题。这样就给领导教学工作带来很大的好处。
    在党委、首长亲自摸教学情况的同时，我们还组织各部门和广大干部、教员去进行调查研究，把党委、首长的调查研究和群众性的调查研究结合起来。具体做法是：在党委统一规划下，各部门也组织工作组下连蹲点。两年来，我们共组织过二十四个工作组下去，其中多数是训练部和政治部联合组成的。工作组带着党委的意图下去，搜集了教学中的情况上来，起到了党委耳目和左右手的作用，并且加强了部门之间的协作，克服了过去分兵把口、各搞一套的缺点。党委还把教学中的调查研究，当作培养教学作风来抓。尚炜政委亲自给教员讲了《实践论》、《改造我们的学习》，强调了调查研究的重要性；教研室和中队党支部也把调查研究列入工作计划，明确提出要求，通过评比，宣扬典型。由于党委的重视和倡导，我校教学中的调查研究已形成风气。“不调查对象，就不能上课”，成了教员的共同守则。学员一入校，各部门就组织力量对学员的出身经历、文化水平、思想状况、技术水平作综合性的调查了解。每个课目开始前，中队干部和教员再进行专题调查，摸清学员有关的情况和学习要求，以便掌握讲课深度和运用学员中的骨干。课中不通过座谈会、个别谈话，了解学员接受程度和意见，适时调整教学进度，改进教学方法。课后通过测验、评教评学，以考核效果，总结经验教训。这样，调查研究贯串到教学过程的始终，有利于克服教学中的盲目性，做到了从实际出发，因材施教。
    抓住重点 作周密细致的调查研究
    每个时期调查研究的面不能太宽，宽了就搞不深，必定走向一般化。前年有一段时间，我校就有这种偏向，各行各业都下去搞调查研究，弄得分队应接不暇。学员一入校，各教研室都派教员去调查，反而增加了分队负担。后来我们规定，综合调查由训练部、政治部统一组织进行，教员只搞教学中的调查。党委的调查研究重点有三：一是调查重点科目，目的在于了解方针原则的贯彻情况，通常是一个季度或半年由党委统一组织力量，重点调查一两个科目，每个科目的调查也会有侧重。二是调查大型野外作业，除了检查方针原则贯彻情况以外，还重视研究和处理好各种关系（如军队与地方、学校与部队、校内各单位之间等）和防止各种事故。三是调查先行单位，目的在于取得经验教训，使后行者有所借鉴。
    毛主席提倡“作系统的周密的调查工作和研究工作”。如果我们同一个时期调查的单位、科目、问题太多，势必分散精力，只能作一些大略的调查和研究。因此，无论是调查重点科目、大型作业，或者是调查先行单位，我们要求领导干部和工作组下去，自始至终蹲一个中队，重点了解一个方面的问题，作系统周密的调查研究，得出结果，向党委汇报。在这同时，也要组织一定力量，了解教学的全面情况。当发现重点调查的问题具有普遍指导意义的时候，就召开党委扩大会议或军政干部会议，进一步展开讨论。属于统一可行的办法就推广实行，属于不一致的问题就暂时保留继续试验。这种做法的好处是突破口开得较小，力量集中，易于深入，真正能发现现问题、分析问题和解决问题。前年上半年，我们重点调查的几门课程，都以贯彻少而精训练方针为重点，就取得了比较明显的结果。毛主席军事著作是当时开设不久的重要课程，缺乏教学经验，教学效果不够好。校党委委员、训练部副部长王元明带领工作组下连调查，发现这个课程有的题目讲得过大、引证事例太远、阅读文件偏多、教学方法不活等问题。经过和教员、学员反复研究，总结出讲的题目小一些、引证事例近一些、阅读文件精一些、教学方法活一些等经验，使少而精训练方针在毛主席军事著作教学中落实，效果就有了明显的提高。
    做好校外调查 进一步联系实际丰富教学
    我校的教学内容是与我国地形环境、我军传统经验和部队建设需要分不开的，要提高教学质量，还必须进一步到校外调查。从前年以来，我校先后组织力量，对一些重点科目作了校外调查，结果是了解了情况，丰富了知识，吸取了部队经验，有利于教学工作的改进。比如我国地形复杂，江河很多，特性各异；现有公路桥梁的类型和技术标准也各不相同。但是过去的军桥教材体现这些特点很不够，偏重于在一般地形上架设的结构和工作方法。前年我们分别派出五个教员调查组，由部、处长带领，分赴十五个省市，历时七十天，实际观察了八十条江河和七十五座桥梁，访问了六十六个单位，召开了六十次座谈会，带回来七十五份资料，从而丰富了知识，弥补了教学中的不足。在新编教材中，增加了在山地、丘陵地、水网稻田等地区江河采取的桥梁结构作业方法。对一些过去教学中比较棘手的技术问题，这次也从部队取经求教中得到了解决的办法。为了搜集部队对我校教学工作的反映，提高教学质量，去年5月，特地组织调查组先后到三个单位调查我校两期毕业学员的情况。根据部队意见，我们结合教学任务研究加强了基础动作、组织指挥和复杂情况下的训练，推动了教学工作的改进。
    总之，我们体会到，如果做好了调查研究工作，就会为领导教学提供可靠的依据，就有可能做到情况明、决心大、方法对，就可能避免或减少工作中的缺点和错误。
    （某工程兵学校政治部整理）
〖-ZW/正文〗
