〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉民族解放军夺取一艘三千多吨货船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 加拉加斯消息：据委内瑞拉海军当局14日宣布，属于委内瑞拉民族解放军的反政府武装人员12日晚夺取了一艘三千多吨的“安索亚特吉号”货船，并且在14日向政府当局提出要以这艘船上的船员交换被监禁的政治犯。
    这艘船是在离开加拉加斯的瓜伊拉港以后驶向美国的新奥尔良时被截获的。据宣布，委内瑞拉海军正在海上搜索这条船。
    美国海军飞机也参与了对这艘船的搜索行动。
    与此同时，委内瑞拉首都加拉加斯爆发了新的反对美国公司和贝坦科尔特亲美政权的事件。一家美商轮胎工厂和几部公共汽车和卡车被烧毁。反政府人员还向过往的警车和一家电台大厦扔掷着火的汽油瓶。据拉丁美洲通讯社报道，12日晚，一批游击队人员袭击了审讯委内瑞拉爱国者的军事法庭的检察长的住宅。
〖-ZW/正文〗
