〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对每个学员负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵教员杨树德教学事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮文斌罗在荣廖开鉴张自立刘愫和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    “院校生活”专栏今天和大家见面了。我们准备通过这个专栏，更好地宣传贯彻军委关于院校工作的方针和总政治部“院校政治教育方案”，反映院校生活，交流教学工作经验，推动院校工作的建设，并密切院校和部队的联系。
    这个专栏以军委、林总有关教学方针、指示为依据，主要宣传以下内容：狠抓“四个第一”，以毛泽东思想为指针来指导教学，大力加强政治思想工作，搞好政治教育，搞好专业训练，培养又红又专的建军人材；贯彻执行少而精、短而少的训练党委、首长以主要精力抓好教学，各部门、各行业人员围绕教学做好工作；加强教员队伍建设，认真开展学术研究，努力改进教学方法，不断提高教学质量；发场革命优良传统，培养三八作风，贯彻勤俭办校方针，培植好学上进风气；强调学用一致，战教一致，教养一致；等等。
    我们衷心希望各院校同志和各部队同志关心和支持这个专栏，组织阅读，踊跃投稿，经常提出批评改进意见，让这块院校园地结出丰硕的果实来！
    这天，某步校训练部党委接到一封由部队寄来的信，信中写道：“杨老师为学员高度负责和严格要求的精神，在我们这儿已经开花结果了……”部首长兴奋地：又是一封表扬我们杨树德同志的信。杨树德担任工兵教员九个年头了，他对学员负责的事迹，早在教员和学员中传播开来。
    讲课以前
    今年1月，他在课前调查中，听到有的学员反映：“现代战争依靠强大炮火消灭敌人目标，爆破还有多大用途？”他想，这个思想问题不解决，一定会影响学习收效。用什么方法去说服这些同志呢？当晚，他一会儿翻翻毛主席著作，一会儿打开《星火燎原》，想想有关的战斗故事。第二天讲课的时候，他提问学员：“在《上甘岭》电影中，我强大猛烈的炮火消灭了坑道上的敌人以后，八连从坑道口出来，为什么上不去？”
    “因为当时有一个暗堡没有消灭掉。”有的学员回答。
    “为什么没有消灭掉？”
    “怨炮弹不会拐弯。”
    “怎么办？”
    “用爆破筒炸掉。”
    杨教员进一步追问：“没有爆破筒怎么办？”只听全体学员同声回答：“用炸药炸掉它！”杨教员就是这样循循善诱，使学员自然而然地纠正了自己的错误看法。
    有一次，杨教员在工兵作业场上，给几个执勤的战士讲起工兵课来了，讲得有声有色，非常认真。讲完后，再三征求战士的意见：“你们能不能听懂？”战士们回答：“听得懂，又明白，又好记。”他的心好象一块石头落了地。事情原来是这样：杨教员要给学员讲“装药的捆绑和火具火药的性能”。本来这一堂课，是他“唱”过多少次的老“戏”了，这回又在教员当中试讲了五六次，大家都认为十拿九稳。可是他还不放心，要到学员中去试讲；不料当时学员抽不出人来。当他和几个执勤的战士布置完了作业场地以后，就抓住这个机会又试讲一遍，看看战士能不能听得懂。就是这一堂课，杨教员还对着墙试讲过两次哩！为每一堂课负责，是杨树德最受学员称道的一点。
    “在你的背后还有好多战士呢！”
    一个星期日，天气晴朗，杨教员向休养所走去。老远老远，学员王春喜就认出是杨教员来了，胳肢窝还夹着一包东西哩！“教员，你没有上街？”杨教员笑咪咪地回答：“我是专门来看你的，顺便把你那天缺的课补一补。”“唉！我一个人缺一堂课，还值得你跑这么远的路，真是！”杨教员却严肃地说：“实际上你不是一个人，你是个干部，在你的背后还有好多战士呢。你缺一堂课，就等于好多人缺一堂课。”学员王春喜楞了一下，感情激动地说：“对！咱们马上补课吧！”
    在教学中，杨教员要求十分严格，即使是一个小动作也不马虎放过。有一次上“机枪掩体”课，有的学员说，“当了几年兵，谁还不会挖这个玩艺！”可是真正挖起来，不是挖得深浅不合规格，就是没挖踏脚孔，出击时不方便。他亲切而严肃地对学员说：“我们当一个指挥员，不论学什么东西，决不能只停留在会的水平上，打仗的本事非过硬不可，这是关系着保卫祖国的大事啊！”学员提高了认识，重新修改了工事。他又一个个地检查，直到合乎要求才罢休。
    处处留心学
    杨教员十分注意向书本学习，向群众学习。几年来，他们细心搜集有关教学资料。资料室有关爆破的书籍，他几乎都阅读过。他每教一课都认真积累经验，改进教学方法。他善于吸取群众的经验，丰富教学内容。有一次，为了解决炸药制作上的一个难点，他跑到几十里外的化工厂去请教老工人，又特地访问了一位抗日战争时期的老民兵高二秋。去年在人民武装干部集训队任课的时候，他抓紧空隙时间，先后访问了二十多个学员，从学员中学习到十几种抗日战争时期设置土地雷的巧妙方法，然后加以总结整理，补充到教案里去，传授给集训队的每一个人民武装干部，使大家多学到一些本领。
    杨树德教员就是这样训练好一批批心爱的老学员，又迎来了一批批新学员。他在每个学员身上，都花费了很多辛勤的劳动。他从1955年以来年年受奖，先后记三等功四次，成为教员当中的一面旗子。
    部队派代表慰问学员
    不久以前，广州部队各单位先后组织代表小组，带着部队首长和战友们的心意，来到某步校进行慰问。代表小组的同志深入各学员中队，和本单位的学员一一见面，分发部队首长和战友们写的慰问信，介绍了部队一年来完成训练等各项任务的情况，还广泛征求学员对部队的意见，协助学校解决了一些实际问题。学员也为代表小组作了各种军事动作的汇报表演。
    座谈会上，很多学员一再表示安心在校学习，把过硬本领学到手，永远做一个忠于党、忠于毛主席的革命战士。 （廖开鉴）
    好教员
    某工程学院教员王长捷在教学中既严格要求，又耐心帮助，注意培养学员独立工作的能力，得到学员的称赞。 张自立摄
    某铁道兵学院机械教研室教员李厚培经过在职学习和刻苦钻研，由原来初中水平提高到能担任大学课程。他在教学中做到讲做结合，简明扼要，通俗易懂，深受学员欢迎。 刘愫和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
