〖ZQ/总期〗2044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保密电话”的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话通信能否保持秘密，在军事上往往会关系到作战胜负。敌人会利用特种设备截取军事情报。所以加强通信系统中的“反窃听”设施，是对敌斗争的重要手段之一。采用“保密电话”是目前行之有效的一种“反窃听”措施。
    “保密电话”的秘密，说起来也并不奥秘。
    “加杂音”是保留电话机常用的一种保密方法：在发话端的保密电话机（在普通电话机的基础上，附加上保密设备）中，装上“杂音干扰信号产生器”，人讲话时，“杂音干扰信号产生器”就自动地发出杂音干扰信号，与人的讲话声音混在一起，送往对方。因为在线路上传输的既有真正的话音，又有附加的杂音，即使被敌特窃听到，他也无法弄清楚，这就达到了保密目的。在受话端的保密电话机中，因为有消除杂音的装置，能把对方送过来的杂音取消，真正的话音却能保全。
    “变频率”也是目前常用的一种保密方法，我们讲话所以能发出声音，是由于喉管中声带振动的结果。每个人声带振动的快慢是不一样的，有的快（频率高），有的慢（频率低），但一般都是在三百周（即声带每秒钟振动三百次）到三千周的频率范围内。讲话时，如果把三百至三千周的话音频带原封不动地送往对方，敌特就容易窃听到我们的通话内容。要是将送出来的话音进行一番加工（例如将话音频率前后进行颠倒），敌特想用普通电话机窃听，那是根本听不懂的。
    对话音频率实施互相颠倒，通常有两种倒法，一是“全段颠倒”（大颠倒），二是“分段颠倒”（小颠倒）。“全段颠倒”是把发话人送出的三百至三千周的话音频率彻底进行一次大翻个，即把原先的三百周（低频）通过“变频器”（装在保密电话机中）变成三千周（高频），而把原先最高的三千周变成最低的三百周。这样就彻底改变了话音信号中各频率间的正常关系，人为地造成严重失真。发话人如果发出一个“王”字，敌人窃听到的将根本不是“王”字的声音，声音完全走样了。除非是利用一只相同的“变频器”把高低频率重新进行一次翻个，才能还原成原先的话音。
    把话音频率进行一次大颠倒，是一种最简单的保密方法，它的保密性还不太强（敌特如果也用同样的保密设备，仍然可以听到我们的通话内容）。
    把话音频率进行分段颠倒，能得到高度的保密性。所谓分段颠倒就是通话双方按事先约定好的时间把整段话音频带分割成若干小段，分别进行颠倒。例如可把三百至三千周的话音频带区分成三段：三百周至一千周、一千周至两千周和两千周至三千周，各段分别用“变频器”进行变频。变频后就得到一组新的频率，比如第一段频带经过变频以后，把原先的三百至一千周变成一千至两千周；第二段频带变成两千至三千周；第三段频带变成三百至一千周。然后把这组走了样的假话音送往对方。由于话音频率经过了各种不规则的颠倒，敌特想窃听就难上加难了。但是我们收方只要按事先规定用相同的“变频器”重新进行变频，将各段频率再进行一次颠倒，最后就可还原成原来的话音信号。
    事实上，分段的方法又是很灵活的，可以分成两段，也可以分成四段、五段，甚至更多些，段数分得愈多，保密性就愈强。在实际通话中，到底如何分法，分成几段进行颠倒以及采用何种颠倒方式等问题，全由通话双方事前密定（也可以在通话过程中双方适时地加以改变），根本不让第三者知道，否则就失去了保密意义。保密电话就密在这一节骨眼上。
〖-ZW/正文〗
