〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十年波澜壮阔华夏腾飞三十载风起云涌英雄辈出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“与时代同行――改革开放三十年军营新闻人物”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐向当选人员表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选的30位军营新闻人物中，既有战火硝烟中用血肉之躯捍卫祖国尊严的丁晓兵、都昌林、马玉革，又有和平年代忠诚使命建功军营的李中华、曾蛟、江勇西绕；既有潜心研究堪称学术泰斗的吴孟超、程天民、李济生，又有悬壶济世造福人民的李素芝、华益慰、冯理达、李志军；既有殚精竭虑精忠报国的杨业功、蒋树兴、苏宁，又有爱军精武一专多能的何祥美、宗道辉、卓张明；既有危急关头为人民利益舍生忘死的李向群、李剑英、徐洪刚、王毅，又有追求卓越用智慧筑起民族长城的邬江兴、心怀忧患洞察世界风云的金一南、冲天一飞中华梦圆的杨利伟；既有矢志不渝模范践行党的创新理论的方永刚、向南林，又有一身正气两袖清风的范匡夫、奋笔耕耘呕心沥血的黄涛。此外，孟祥斌等30位英模荣获“改革开放30年军营新闻人物”提名奖。
    李继耐指出，伟大事业铸就伟大军队，伟大军队培育伟大战士。30年来，人民军队群星璀璨，一批又一批英雄模范应运而生。他们在烽火硝烟的战场上舍生忘死、浴血奋战，在急难险重任务面前勇挑重担、冲锋在前，在平凡的工作岗位上拼搏进取、争创一流，在弘扬新风正气中躬身实践、模范带头，书写了人民军队光辉历史的新篇章。这次当选的30位军营新闻人物，是30年来我军忠于使命、献身使命、不辱使命的杰出代表，是我军改革发展的时代先锋。通过举行“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动，大力颂扬英雄模范的先进事迹，必将在全军进一步营造崇尚英模、学习英模的浓厚氛围，激励广大官兵继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。希望当选的军营新闻人物，要珍惜崇高荣誉，牢记历史使命，争取更大光荣。希望广大官兵要自觉向英模学习，学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定信念，忠诚使命、无私奉献的崇高追求，不畏艰险、英勇顽强的战斗作风，锐意进取、敢为人先的创新精神，努力推动部队建设又好又快发展，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献！
    “与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动于今年9月中旬启动，11月6日分别在《解放军报》和中国军网刊登了60位候选人的简要事迹。候选人兼顾改革开放30年来各个历史时期，都是经新闻媒体宣传在军内外产生过重大影响的典型。
    评选活动在军地引起强烈反响，组委会共收到选票400多万张，另有600多万人次参与网上投票。积极参与评选活动的北京军区司令部直工部等10个单位获组织奖，黄超等75名个人获读者奖。
    总政治部副主任刘永治等军地领导出席颁奖仪式并为获奖者颁奖。中宣部、四总部及驻京各大单位有关部门领导参加了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
