〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作要有一股“闯”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，是党中央站在时代和全局的高度对深入贯彻落实科学发展观提出的基本要求。胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上强调指出，要“进一步坚持解放思想、改革创新”。通过学习我体会到，解放思想、改革创新，关键是要有一股“闯”劲。
    “人是要有一点精神的”。没有精神就没有活力，就容易丧失斗志。要坚定“闯”的勇气，就要像邓小平同志说的那样，敢于“摸着石头过河”，敢于走前人没有走过的路，敢于向传统陋习挑战，敢于创新、敢为人先。“摸着石头过河”，就要挽起袖子卷起裤腿埋下身去，扎扎实实一步一个脚印地大胆实践大胆摸索。要强化“闯”的魄力，把事业当作毕生追求，把面临的矛盾和困难当作努力奋斗的“垫脚石”，敢于去闯去拼搏。要保持“闯”的活力，想问题干工作都要有一个积极的心态，不断强化事业心责任感，激发干事创业的热情，克服故步自封、不思进取、畏首畏尾、墨守成规的思想观念，坚持用改革创新的思路和办法研究新情况、解决新问题、化解新矛盾。
    闯，单凭满腔热情是不够的，关键靠实力。要努力丰富知识层面，完善知识结构，学会在学习中思考，在思考中总结，把学习、思考和总结融会贯通起来，转化为学习成果，不断增强“闯”的后劲。要切实解放思想，以观念的更新推进工作的落实，用发展的办法解决发展中的问题，用改革的办法解决改革中的问题。要努力提高调查研究能力，针对事关全局性、长远性、根本性的问题，围绕一个时期的重点、难点和热点问题、倾向性问题，展开调查研究。既要搞好调查，认真做好“上篇文章”，更要搞好研究，努力做好“下篇文章”，注重搞好成果转化，解决实际问题，推动工作落实。
    闯，不是拼命蛮干，而要闯出效益。要确立“闯”的目标。有目标才有方向。要把单位发展的基础和现状搞清楚，把面临的矛盾和问题搞清楚，集思广益，形成工作思路，确立发展目标。要把求真务实、真抓实干作为一种政治品格来对待，作为一种职责来履行，作为一种能力来提高，尊重客观规律，防止急于求成、急功近利，在反思单位建设发展的经验教训中，在揭露矛盾和解决问题中往前闯。要强化安全发展理念，切实筑牢保安全就是保稳定、就是保发展的意识，严格落实各项安全管理的规章制度，把从严治军落到实处，为部队科学发展铺设安全之路。（施琦婷）
〖-ZW/正文〗
