〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区边防某团五连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐桌椅上加了“保温垫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/柳风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者再一次来到沈阳军区边防某团五连采访，走进连队食堂，发现餐桌椅上悄然增加了一层黄色保温棉垫。
    说起保温垫的事，还得从几天前说起。前几天，笔者随该团政治处吕主任到五连检查工作，中午在连队就餐时，发现一件小事，三班战士小王站着吃饭，被值班排长发现了，命令小王坐下，小王试着坐下了，却如坐针毡，表情痛苦……
    吕主任看在眼里，记在心里。饭后把小王叫过来问道：“你最近哪里不舒服？有什么事就跟我说。”小王开始满脸通红，支支吾吾不肯说，后来在吕主任的再三追问下，说出了在野外驻勤期间，患上痔疮。
    这个连驻守在中、俄、朝三国交界地带，边情社情复杂，边防官兵昼夜潜伏执勤是常有的事。特别是前两个月边境管理高峰期，连队大部分兵力都吃住在气候潮湿的执勤点，过着风餐露宿的生活，小王就在这期间患上了痔疮，归队后都不敢坐那冰凉的椅子。
    吕主任迅速找到连队干部通报了这一情况，联系团卫生队，为每个执勤归来战士进行体检，建议连队食堂添置保温坐垫。随后，几十余套保温坐垫落户到五连食堂。
    室外哈气如霜，食堂温暖如春。小王坐在保温垫上美滋滋地吃着午饭，他对笔者说：“领导想得真周到，这个冬天不太冷！”（孙健 柳风光）
    编者小议
    一个小小坐垫不足挂齿，却直接关系到官兵身心健康，关系到部队的凝聚力、战斗力。爱兵无小事，凡是涉及士兵切身利益和实际困难的事，再小的事也是大事，要竭尽全力办好，这是各级领导干部学习实践科学发展观的本质要求。
〖-ZW/正文〗
