〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵宿舍有了“书桌床”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高新/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的一个晚上，笔者走进东海舰队某快艇支队的一个水兵宿舍，一进门，呈现在笔者眼前的是4张别致的床铺，官兵称之为“书桌床”。“书桌床”是根据官兵的意见和建议特意定做的，每张床分为上下两层，上面一层是睡觉的床铺，下面一层设计有书桌、书柜、衣橱和物品专用柜。
    士官周炜正坐在书桌前，一边翻阅最新一期的《青年文摘》，一边在笔记本上做着摘记。
    他说自己很喜欢看书，可过去一个宿舍一张桌子，四五个人共用，不要说读书做笔记，有时写封信都得趴在床上。如今，支队为水兵宿舍配备了全新设计的“书桌床”，每个水兵都有了自己的书桌和书柜，学习条件大为改善。
    一提到“书桌床”，一旁的水兵刘杰打开了话匣子。今年5月，换发新式军装时，他看着笔挺的制式军装心里特别高兴，叠好之后放在内务柜里，可拿出来穿的时候却发现有不少褶皱。现在这一问题不会再有了，因为在“书桌床”的下部特意设计了一个衣橱，可以挂上六七件衣裤，解决了新军装没处挂的问题。
    300多张新式“书桌床”，让水兵们赞不绝口。某艇教导员王俊跃对笔者说：“这看似不起眼的小变化，却实实在在地体现了以人为本的理念，‘书桌床’不仅给水兵生活带来了方便，更使水兵们感受到了温馨和关怀。”（高新 吴弘）
    编者小议
    宿舍，是水兵训练、工作、学习的“港湾”。水兵宿舍里一张“书桌床”，使每名水兵有相对独立的小空间，表明该部机关对官兵主体地位的尊重，显示了科学发展观对基层建设指导的实际效果。
〖-ZW/正文〗
