〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，从改革开放时代走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/仓小宝/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首这段历史，绚如焰火。
    仰望这群英雄，灿若星辰。
    走过30年改革开放辉煌历程的人民军队，涌现出一批又一批英模人物。每一位英模背后，都有一段可歌可泣的动人故事；每一个故事里面，都有一曲荡气回肠的英雄赞歌。
    今天，从这个伟大时代中走来的30位英模人物代表吸引了众人的目光――解放军报社主办的“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选揭晓，当选的30位军营新闻人物，作为改革开放30年来我军各条战线上的先进典型，他们无愧为新一代中国军人的优秀代表。
    人民军队与时代同行。在改革开放中人民军队实现历史性跨越，一批批英雄从改革开放中走来。30位军营新闻人物，犹如连绵起伏的群山中30座高耸的山峰，标注出改革开放以来我军千百万将士的精神高度；犹如滔滔不绝的江河里30朵绚丽的浪花，映衬出改革开放以来我军千百万将士的卓然风采。
    是回顾，更是梳理
    用“规模空前”来形容这次评选活动似不为过。11月6日，《解放军报》第二、三版和中国军网同时刊登了“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”60位候选人的事迹简介，并刊登选票，由此拉开评选序幕。至11月30日投票截止，短短25天时间，来自全军和武警部队以及全国各地的读者踊跃参加，报纸投票数量超过400万份，读者网络投票达600万人次。
    读者如此高涨的参与热情，缘于英雄非凡的魅力。将军“门巴”李素芝扎根雪域高原32年，用精湛的医术和赤诚的爱民情怀书写出一位全国道德模范的“珠穆朗玛高度”；“航天英雄”杨利伟勇挑重担完成我国首次载人航天飞行任务，圆了中华民族千年飞天梦想……
    翻开英雄事迹画卷，我们仿佛呼吸到英雄的气息，感受到英雄的血性，触摸到英雄的灵魂。“忠诚卫士”丁晓兵在边境防御作战中失去右臂，20多年来以伤残之躯续写人生辉煌；李向群倒在长江抗洪大堤上，用生命诠释改革开放同龄人的责任与担当……
    这段历史相隔并不久远，这些英雄如今就在眼前。
    我们在回顾英雄不凡经历的同时，也是在梳理这一伟大时代的精神主线。血与火的考验、生与死的抉择可以造就英雄；和平年代，在本职岗位履职尽责，追求卓越，同样可以成为英雄。
    是参与，更是学习
    伴随30年改革开放走过来的人民军队现代化建设历程，是一部纷繁浩荡的大书，那些有着闪光人生的英雄，无疑是其中最精彩的章节。从每一个英雄的身上，我们都可以看到那种高于云天的理想和坚如磐石的信念，它是一个民族的精神血脉，具有生生不息的传承基因和代代相传的辐射效应。
    这样的感触，对于担负这次评选活动报纸选票统计任务的北京军区某通信总站六连的女兵们来说，更为真切。正如该连女兵葛青霞――这位一人统计了90多万张选票的战士所言，每统计一张选票，就是一次学习英雄的过程，就收获了一份源于英雄的感动。
    这样的感触，对于二炮部队广大官兵来说，同样感同身受。二炮政治部先后两次在《火箭兵报》刊登这次评选选票样式，号召读者积极参与评选；为解决部分基层部队报纸数量少的困难，二炮政治部印刷厂印制了20万份原样空白选票，为基层官兵投票提供便利。
    更多的感动来自于参与投票的读者。400多万张报纸选票，代表了400多万读者对英雄的景仰之心；600万次网络投票，表达了600万网民对英雄的钦佩之情。
    听听这些来自读者的心声吧――
    改革开放30年来，人民军队英雄辈出、群星璀璨，他们的名字家喻户晓，他们的事迹广为流传，他们的精神历久弥新。
    投票评选的过程，是我们向英雄学习、屡屡被英雄事迹感动的过程。
    是激励，更是传承
    评选不仅仅是一次回顾，更是从英雄身上汲取力量不断前行的实践。
    30位军营新闻人物，树起30座各具魅力的人生标杆。
    面对英雄，人们不仅仅是景仰，更用心捕捉英雄身上的闪光点，让英雄的光芒照亮我们前进的道路，成为激励我们前进的不竭动力。
    评选活动启动后，全军许多单位纷纷结合实际开展丰富多彩的学英雄活动。驻澳部队珠海基地开展“向先进典型学习、争做先进典型传人”实践活动，通过黑板报等载体广泛宣传候选人的先进事迹；空军雷达学院结合年终工作总结，开展“学英模事迹、走英模道路”活动，引导官兵把学习英模激发出来的热情，转化为刻苦学习、勤奋工作的实际行动……
    相对于英雄，我们绝大多数人都是平凡的，然而人生的平凡并不影响我们对卓越的追求。正如一位读者在投票感言中所说：我们可能平凡，但我们崇拜伟大；我们或许普通，但我们追求卓越；我们甘于奉献，但我们渴望辉煌。
    军营新闻人物评选活动，无疑是一次感悟改革开放成果的教育活动，是一个感悟时代精神和时代英雄的教育课堂，更是一堂继承发扬优良传统、弘扬革命英雄主义精神的励志课。
    先哲云：高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。
    评选活动虽已结束，而英雄的名字无疑会长久留存于我们的记忆里。英雄的崇高精神散发着永恒的光芒，将激励人民军队未来涌现出更多的英雄。
    本报记者 丁增义
    （本报北京12月15日电）
    周朝荣
    英模图片合成/本报记者 仓小宝
    颁奖现场摄影/本报记者 周朝荣
〖-ZW/正文〗
