〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把自己当重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙密宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上的讲话中强调指出，党员领导干部是深入学习实践科学发展观活动的重点，能否发挥示范带头作用，对学习实践活动的成效有着重要影响。这一重要指示，深刻揭示了领导干部在学习实践科学发展观活动中的突出地位和关键作用。当前，军以上党委机关率先开展学习实践活动，能否务期必成、取得实效，关键要看是否真正抓住了领导干部这个重点。
    在学习实践活动中，突出领导干部这一重点，是我党我军优良传统和历史经验的具体体现，既切合了政治教育活动的基本规律，也反映出广大群众的普遍诉求。特别是对于部队而言，领导干部处在把方向、作决策、统部队的重要位置，一言一行，一举一动，直接左右着部队建设的思路和方向，影响到广大官兵的思想和行动。领导干部的思想观念不转变，要求普通官兵树立科学发展思想就是一句空话。因此，各级领导干部一定要站在政治和全局的高度，始终把自己当重点，坚持高标准、严要求，自觉作示范、当表率。
    把自己当重点，就要自觉走在前列。胡锦涛总书记提出的“五个带头”，是对各级领导干部的政治要求，也是对其能力素质的最实际检验。实践证明，任何工作只要领导干部带了头，就没有带动不起来的群众，没有解决不了的困难和问题。就拿这次学习实践活动来说，理论学习是真正深入进去还是停留在一般化水平，调查研究是深入群众倾听呼声还是层层陪同走马观花，分析检查是敢拿自己说事还是只讲套话空话，整改落实是立言立行还是只说不做，是衡量领导干部是否真正带头学习实践的分水岭，直接影响到学习实践活动的质量和成效。因此，各级领导干部只有不断强化责任意识，既认真当好学习实践活动的第一责任人，又努力成为学习实践科学发展观的领头人，抓别人先抓自己，教育别人自己先受教育，要求别人做到自己首先做好，时时处处、逐个环节为部队带好头、做好样子，才能切身用自身的模范行动、学习成果影响和带动部队。
    把自己当重点，就要敢于直面问题。是否敢于揭露矛盾、触及问题，是判断领导干部党性坚强与否的“试金石”。从以往经验教训看，一些教育活动效果不理想，关键在于不敢直面矛盾问题，多是见事不见人，对人不对己，讲成绩夸夸其谈，讲问题遮遮掩掩；听表扬沾沾自喜，有意见就推诿搪塞；表面看轰轰烈烈，实际是雨过地皮干。必须看到，回避问题，只会使问题越积越多；直面问题，问题才能迎刃而解。因此，领导干部要把敢于正视问题、勇于解决问题作为政治责任来履行，作为基本素质来提高，作为领导方法来坚持。要敢对自己“动刀子”，以无私无畏的精神带头揭短亮丑；要对照基层“照镜子”，以闻过则喜的勇气虚心倾听群众意见，有则改之，无则加勉；要针对棘手问题“下茬子”，以求真务实的态度抓好问题整改，做到解决问题不吃后悔药、不放马后炮、不挨后人骂，真正以解决问题的实效赢得广大官兵的信任和拥护。
    把自己当重点，就要坚持高标准。学习实践活动中，把规定的书目读过了，规定的程序走到了，不等于目的达到了；更不能自己还没搞咋地，就急于向下级拓展、向基层延伸。学习实践活动作为一项教育活动可以告一段落，但深入贯彻落实科学发展观却是一项长期的战略任务，不能随意降低标准。作为各级领导干部，必须把军委领导同志提出的“高起点筹划、高标准推进、高质量落实”的要求贯穿活动始终，要有迎难而上、开创新路的勇气，针对部队建设中出现的新情况新问题，以创新的精神、创新的思维、创新的举措去破解；要有常抓不懈、一抓到底的韧劲，既注重开展活动抓全程，又注重解决难题抓反复，不见成效不撒手，不达目的不罢休；要有依法办事、照章办事的意识，及时把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果上升为制度成果，从建立健全制度机制上保证科学发展观在部队建设中的贯彻落实。（孙密宏）
〖-ZW/正文〗
