〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生可以有多种选择，我愿此生在雪域高原造福各族群众。
    ――李素芝
    华益慰一生践行我军宗旨服务人民，大家对他的这份真挚感情，是对他的最高褒奖。
    ――华益慰的妻子张燕容
    杨业功去世几年了，但党和军队没有忘记他，他未竟的事业正在继续。
    ――杨业功的妻子杨玉珍
    获此殊荣，更感夕阳虽晚当映霞，犹存丹心吐芳菲。
    ――程天民
    百倍珍惜党和人民给予的崇高荣誉，为祖国载人航天事业再立新功。
    ――杨利伟
    作为妻子，我为有李剑英这样的丈夫感到骄傲。
    ――李剑英的妻子李月平
    这个荣誉，不只属于黄涛一个人，更是对社会主义核心价值体系实践者的褒奖。
    ――黄涛的妻子马艳秋
    每一名中国军人都有责任在军旗上书写尊严与辉煌。
    ――金一南
    向群是我的儿子，更是党的儿子，荣誉永远属于党。
    ――李向群的父亲李德清
    选择了军营，就是选择了责任。我将义无反顾去迎接雷霆与朝阳。
    ――向南林
    军人的价值在于为党和军队的事业竭诚奋斗。
    ――蒋树兴的女儿蒋健
    改革开放铸就航天事业的辉煌。我要一辈子实践“两弹一星”精神。
    ――李济生
    继续发扬当尖兵、打头阵的顽强作风，永做党和人民的忠诚卫士。
    ――王毅
    光荣属于伟大的党伟大的军队，属于我们这个伟大的时代！
    ――曾蛟
    军队的天职是打仗，军人的追求是打赢。
    ――何祥美
    没有党和军队的培养，就没有母亲的一切。
    ――冯理达的儿子罗悠真
    继续以“战时忘死、平时忘我”的精神报效祖国。
    ――丁晓兵
    获此殊荣更感重任在肩，我要永远当好钢铁长城一块砖。
    ――都昌林
    永刚曾说，他赶上了好时代。因为没有改革开放，就没有永刚的一切。
    ――方永刚的妻子回天燕
    军人的荣誉与责任同在，军人的精神与使命共存。
    ――苏宁的儿子苏任韧
    雄鹰翱翔离不开强健的翅膀，藏族儿女茁壮成长离不开党的哺育。
    ――江勇西绕
    军人的生命和价值永远在战场。
    ――宗道辉
    时代成就了我，我热情拥抱这个时代。
    ――徐洪刚
    不论什么时候，我都会牢记：我是一个兵！
    ――卓张明
    有幸参与和见证中国战略空军建设跨越式发展，我无比自豪。
    ――李中华
    我虽然退休了，但将一如既往永葆本色。
    ――范匡夫
    荣誉属于长眠于前线的战友，他们永远激励我前行。
    ――马玉革
    改革开放为我创造机遇，我为改革开放增添光彩。
    ――邬江兴
    我愿和战友一起拥抱太阳，和太阳一起燃烧！
    ――李志军
    我会把每天当成新的起点，永远当一个好兵！
    ――吴孟超
〖-ZW/正文〗
