〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸“三通”迈出历史性步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/邢邦明/徐连宗/戴汶伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2008年12月15日，这是一个值得历史铭记的日子――台湾海峡上空出现了一条新的航路，上海飞行情报区与台北飞行情报区完成历史性的直接交接，两岸空运直航将由此启动；两岸海上直航投入营运，大陆63个港口与台湾11个港口间由此构建起一条繁忙的“黄金海路”；与此同时，那寄寓着乡情乡思的小小邮票，将“在这头”的“我”直接“送”到“在那头”的“母亲”之手，两岸全面直接通邮终于成为现实。
    这一天，两岸同胞翘首企盼了数十年之久的“三通”终于梦圆；这一天，揭开了两岸关系发展的新篇章。
    正如中共中央台办、国务院台办主任王毅在出席两岸海上直航（天津港）首航仪式致辞时指出的：
    “两岸全面、直接、双向‘三通’的实践告诉我们一个道理，凡是符合两岸同胞利益、符合两岸关系发展需要、符合历史前进潮流的事情，不管面临多少困难，遇到多少阻力，花费多少时间，终究都会在两岸同胞的共同努力下得以实现。两岸关系和平发展的势头不可阻挡，两岸关系和平发展的前景愈发光明。”
    本报记者 张天南 上午9点40分发自北京航空邮件交换站：
    直接通邮：“心路”彩虹系两岸
    冬日的北京寒风凛冽，然而，坐落在首都东北侧的北京航空邮件交换站内却暖意融融。由国家邮政局、国务院台办、中国邮政集团公司主办的两岸直接通邮启动仪式在这里隆重举行，两岸人民企盼了数十年之久的全面、直接、双向通邮今天终于变成现实。
    专程前来参加启动仪式的中国国民党副主席林丰正说，两岸“三通”是两岸同胞都受惠的一件大好事，希望两岸人民共同用智慧、情感和努力，促进两岸和平发展。
    上午9时26分许，当国家邮政局局长马军胜、国台办副主任孙亚夫、北京市副市长苟仲文、海协会副会长张铭清等人，投出大陆直接寄往台湾的首批信函时，被彩色气球、飘带装点一新的仪式会场刹那间沸腾了，鼓掌声、欢呼声、快门声连成一片。记者在现场看到，两位身着黑色外套的中年人，在两岸直接通航、通邮纪念封上用力写下了“12・15，祝福两岸”几个字。
    9时30分，出生在台湾彰化、现居北京的81岁老人郑坚投下了第一封直邮家书。新中国成立前夕，他从台湾到大陆上大学，1949年以后两岸隔绝，从此一个家庭分在两地。他告诉记者：“这封信是写给在台北生活的妹妹一家的，现在两岸实现了直接通邮，对我来说最大的便利就是能把在大陆买的中药寄给在台湾的妹妹。”
    家书，往往是藏在心灵深处的一种感动，远比金子还珍贵还温暖。我国古代就有“烽火连三月，家书抵万金”的诗句，充分反映了信件邮递在沟通人类情感上不可替代的作用。今天从北京出发寄往台湾的首批邮件班机共载有从北京收寄的266公斤共164件邮包。国家邮政局副局长王渝次对记者说：“此次两岸直接通邮业务的实施，实现了多项重要突破。两岸邮件不再经转第三地而实现了‘直达’，并且还新增了两岸同胞迫切需要的邮政包裹、特快专递以及邮政汇兑等业务。”
    本报特约记者邢邦明上午11时发自天津港：
    海上直航：“黄金海路”通两岸
    9时38分，海峡两岸海上直航首航仪式在天津东疆保税港区举行。太平洋国际集装箱码头边，“新烟台”轮和“大洋洲”轮两艘万吨巨轮满载着集装箱整装待发，仪式现场的拍摄台上，挤满了来自海内外的摄像、摄影记者，在这令人激动的历史瞬间现场的每一个人脸上都写满了微笑。
    9时50分许，仪式主持人宣布即将进行首航启动仪式，“五、四、三、二、一”，随着现场响彻云霄的倒计时数到“一”，顿时，现场礼花齐放，汽笛长鸣，掌声雷动，万吨巨轮船舷上悬挂的五颜六色的气球腾空而起。执行两岸海上直航首航任务的“新烟台”轮船长、44岁的孙声远激动之情难以抑制：“海运直航启动，对于两岸同胞来说是具有历史意义的时刻，这也是我第一次驾驶大陆籍轮船赴台，心情真是万分激动！”
    据了解，“新烟台”轮载重5688标箱，是目前国际航速最快、船舶设备比较先进的大型集装箱船，本次航行承运货物主要有机械设备、建筑材料、食品等。
    11时，随着响亮的汽笛长鸣声，担任海峡两岸海上直航首航任务的万吨巨轮“新烟台”轮，缓缓驶离天津港太平洋国际集装箱码头，启程直航台湾基隆港，两岸民众期待30年之久的梦想在这一刻成真。
    码头边，传来了现场群众热情的欢呼声和掌声，前来送行的赵先生对笔者说，“今天是两岸关系史上一个值得纪念的日子，海上直航这一‘黄金海路’将使两岸之间的往来更加便捷，联系更加紧密。由于海上人员和货物往来的航行时间大大缩短，经济成本将大为降低，这是惠及两岸同胞的又一件实实在在的好事。”
    据悉，载重量10200标箱的“大洋洲”轮，于今日16时由天津港启程直航台湾高雄港。
    本报特约通讯员徐连宗上午8点30分发自浦东国际机场：
    包机直航：直达快捷连两岸
    清晨，担负浦东国际机场专机坪监护任务的武警上海总队4名哨兵下哨后，并没有像往常一样迅速离开停机坪，而是整齐地排成一列，炯炯的目光凝望着整装待飞的MU2075航班。
    8时许，随着首架“截弯取直”直航班机东航MU2075航班由机场起飞，前往台北桃园机场，台湾海峡北线空中双向直达航路正式开通启用，海峡两岸人民期待已久的两岸常态化包机直航由此全面铺开。
    为了迎接首架两岸直航包机旅客的到来，凌晨5点，机场T1航站楼出境大厅早早就挂满了“欢迎搭乘首架包机旅客”的条幅。5点45分，浦东机场迎来了首位搭乘包机的台湾旅客郑女士。她告诉笔者：“过去往返两岸需要绕行，再加上自己平时工作忙，很长时间没回家看望父母了。现在两岸直航包机大大缩短了行程距离，因此我打算提前回台北过圣诞。”正说着，郑女士一家走到了边检大厅，走进“两岸直航包机专用通道”，边检民警热情地接过他们的证件，不到一分钟就办理好了相关手续。
    据现场工作人员介绍，这次共有150名旅客搭乘航班前往台北，其中有117名台湾同胞，20名大陆居民，12名外籍旅客，1名港澳居民，另有18名机组成员。
    执飞上海航点首个直航航班的机长赵宏兵介绍说，航路“截弯取直”之后，上海飞台北的距离只有960公里，比绕行距离2075公里缩短了一半多。台湾同胞李晓沛是此次航班的乘客，她对笔者说：“过去从上海到台北需要在香港转机，仅转机的时间就要3到4个小时，加上飞行时间和准备时间，差不多要费一天。现在好了，从上海到台北不到两个小时，可以当天打个来回，真是太方便了。”
    两岸“三通”大事记
    1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，首倡两岸“双方尽快实现通航通邮”，“发展贸易，互通有无，进行经济交流”。两岸“三通”的议题就此提出。
    1979年后，大陆方面对台湾产品开放市场，并给予免税、减税等优惠措施。1997年4月，福州、厦门和高雄间的海上试点直航开始运行。
    1998年3月，两岸定期集装箱班轮航线开通，运输两岸货物的船舶经第三地换单不换船航行两岸港口。2001年初，金门、马祖与福建沿海地区的海上客、货运航线开通。
    2003年春节期间，为便利台商返乡过年，大陆方面批准台湾6家航空公司共16架次包机，从台北、高雄经停港澳至上海往返接送台商。这是50多年来台湾航空公司的飞机首次循正常途径停降大陆机场。
    2005年，两岸航空公司首次共同参与春节包机，航班实现双向对飞，不必降落港澳但须绕经香港飞行情报区。
    2008年6月，海协会与海基会在北京签署《海峡两岸包机会谈纪要》。7月4日，两岸周末包机正式实施。
    2008年11月4日，海协会与海基会在台北签署《海峡两岸空运协议》、《海峡两岸海运协议》、《海峡两岸邮政协议》。根据协议，两岸将开通空中双向直达航路，使客运包机常态化并开通货运包机，相互开放主要港口进行海运直航，并实现直接通邮。
    2008年12月15日，两岸海运直航、空运直航、直接通邮正式启动。
    张天南
    81岁的郑坚老人（左二）投出了第一封通过直接通邮方式寄给台湾亲属的家书。
    本报记者张天南摄
    戴汶伯
    15日上午9时40分，杭州至台湾的首个平日常态两岸直航包机MF885航班从萧山国际机场正式启航。图为浙江边防总队边检执勤检查员正在为首航出入境旅客提供服务。
    戴汶伯 摄
〖-ZW/正文〗
