〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大兴安岭地区森林支队为战士宿舍安装新型挡光窗帘――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警营告别“阳光起床号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王齐胜/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日早上6点，随着起床号吹响，武警大兴安岭地区森林支队四中队战士陶志新匆忙拉开窗帘，结束了过去凌晨4点多就“起床”的历史。原来，今天的朝阳被昨天安装的新型窗帘“挡”在了室外，战士们不用每天还没吹起床号就被刺眼的阳光“叫醒”了。陶志新坦言：“这是我入伍两年来睡得最香的一个晚上。”
    大兴安岭地处高纬度，冬季天亮时间大约在5点左右，夏季3点多就夜如白昼，日照最长可达17小时，阳光成了警营特殊的“起床号”。特别是担负夜间执勤的战士，由于天亮得早，常常提前惊扰战士好梦。
    在12月1日下午召开的支队年终总结“双向讲评”会上，几个中队的主官都提到了官兵“睡觉难”的问题。二大队教导员朱家瑞说，过去也曾有官兵反映过这个问题，一些中队干部要么嫌事情太小，不值得汇报，要么怕在上级机关中留下贪图享受的印象，有的甚至觉得各种规定中没有允许中队宿舍安窗帘，会不会与《纲要》要求不符。正是这样的顾虑让官兵们一直饱受“睡觉难”的困扰。
    “以人为本就是要从点滴入手关爱官兵身心健康。”会上，该支队党委“一班人”决定特事特办，利用两天时间为所有官兵宿舍安装窗帘。支队后勤处经过广泛征求官兵意见和市场考察，为每间宿舍安装了高科技复合材质的免洗型伸缩式窗帘，这种新型窗帘不仅环保美观，挡光效果好，还具有挡风防冻功能。
    趁午休间隙，笔者来到六中队，看到宿舍楼的窗户全部拉下了新型窗帘。走进一排二班，全班战士都在午休，屋内光线适度，有一种催眠的朦胧感。随行的中队长高城介绍说，以前一到午休时间，不管是冬天还是夏天，由于太阳光线太强，日照斜度大，床铺挨着窗户的几名战士根本睡不着觉。现在安装窗帘后，战士们睡得踏实了。（本报哈尔滨12月15日电）
    王齐胜 本报特约通讯员 吴超
    王齐胜
    清晨起床后，战士正在拉开窗帘，整理内务。
    王齐胜 摄
〖-ZW/正文〗
