〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某观通旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党支部书记选准配强等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俩合/刘江梅/史冬冬/徐国建/李玉海/张卫华/林满里/疏仁会/丁建民/李传富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党支部书记选准配强
    海军某观通旅党委坚持军政兼备标准，选准配强基层党支部书记，今年以来先后对8个单位的军政主官进行了互换，对10个单位的党支部书记进行了调整，促进了基层党支部建设。（黄俩合、刘江梅）
    南京军区某仓库――
    组织支委参观见学
    12月初，南京军区某仓库组织所属党支部的支委，到毗邻的古田会议旧址参观学习，引导大家进一步坚定理想信念，激发学习创新理论的热情。（史冬冬、徐国建）
    吕梁军分区党委――
    探索党员干部管理新招法
    今年以来，山西省吕梁军分区针对军分区系统特点，积极探索加强党员干部教育管理的管用招法，以教育促管理，以解难聚人心，形成了扎根偏僻山区、踏实肯干、创新有为的浓厚氛围，涌现出一批先进典型。（李玉海、张卫华）
    昆明陆军学院――
    提高驻训期党小组长能力
    昆明陆军学院近日针对驻训期间学员独立执行任务多的实际，着力提高党小组长工作能力，确保了党小组活动的落实。（林满里）
    济南军区某部――
    强化机关干部党性修养
    连日来，为巩固深化“讲党性、重品行、作表率”教育活动成果，济南军区某部通过授课辅导等形式，引导机关党员干部深化思想认识，强化党性修养。（疏仁会、丁建民）
    江油市征兵人员――
    廉洁自律严把兵员质量关
    12月上旬，四川省江油市所有新兵顺利启程，奔赴军营。在此次征兵工作中，广大征兵人员严守纪律，自觉做到廉洁自律，确保了兵员质量。（李传富）
〖-ZW/正文〗
