〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受理论课堂上的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地党委机关扎实抓好学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导登台讲课，台下深感学习压力；上台谈体会，人人如同上战场……连日来，第二炮兵某基地党委机关深入学习实践科学发展观活动的理论学习课堂上，人人都感觉到一种学不好就要落后的紧迫感。
    “学习先向我们领导干部看齐！”学习实践活动一开始，该基地党委“一班人”就给机关同志定下了标杆。12月1日，刚刚上任不久的基地政委张升民就以《科学发展观的基本内涵及其对基地建设发展提出的新要求》为题，给基地机关作了一次辅导。张升民说：“看起来是我讲大家听，其实是在考验我学得怎么样，要想让大家听得进去、有收获，我们领导干部首先必须学深悟透！”
    一堂课讲了3个多小时，张升民从党对发展问题的探索，讲到发展作为科学发展观第一要义的意义所在，再讲到基地建设发展需要把握的问题；从封建社会的“以民为本”讲到西方国家所谓的“人本主义”，再讲到科学发展观中的“以人为本”，句句指向大家的“盲点”。
    机关干部说，这样的授课解渴，同时也增添了大家的紧迫感：基地领导已经作了榜样，这是无声的命令，我们就应该闻令而动！怎么“动”？没有捷径，老老实实坐下来，深入学。
    “学习体会没少谈，但从来没有现在这样有过紧迫感！”如今在基地机关，不管是上过台的，还是准备上台的，大家都有这样的共同感受。基地明确规定，每一阶段学习一结束，就要随机抽点人员，结合自己的理解和实际工作上台谈体会。上至部门领导，下至参谋干事助理员，人人都在抽点之列。而且，台下的听众心里都有杆秤，给你打分定优劣，到时候还要张榜公布。
    有了压力，就出动力。正因为有了这些“紧箍咒”，大家都把交流体会当作上战场。后勤部副部长任贵勇作为第一批师团职干部上台交流学习体会，虽然他在基层工作多年，理论功底比较深，实践经验也不少，但为了把体会写新写实，他不光带头深入学习，而且还利用双休日深入到基层部队调研，就所谈的问题专门向基层官兵问计问策。最后，任贵勇所谈的学习体会获得一致好评。
    “虽然紧张的气氛无处不在，有些同志既丢分又丢脸，可一旦迎头赶上时，他们会发现，不知不觉中悟出了不少道理，脑子里也充实多了。”一位在交流体会中排名靠后的干部这样谈紧张之余的收获。
    本报特约通讯员 余文武
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
