〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季，乘风破浪；冬季，爬冰卧雪？黑龙江省军区某边防巡逻艇大队大队长刘连升――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25载巡界江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/王兵/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近1.80米的魁伟身材，一双目光如炬的慧眼，一张江上艄公般紫红色的脸，一双被坚冰糙雪砺出的粗茧子手……
    刘连升做梦也没想到，自己这个“旱鸭子”要头枕着黑龙江水守卫流动的国土，一守就是25年。更没有想到，常年在1400公里界江风里来浪里去，风刀霜剑硬是把他从一名普通水兵锻造成为了一名“掌舵上校”。
    初冬时节，迎着瑟瑟寒风，笔者走近刘连升，通过他的戍边感悟，去探寻、领略他独特的“人生风景线”……
    ■“船行千里靠舵手，只有练就过硬‘水性’，才能确保风里浪里不迷航，浅滩暗礁不搁浅”
    刘连升所在大队是一支“特殊”的水陆两栖船艇部队：着陆军服装，却从事水兵的活儿。夏季，他们驾驭快艇乘风破浪，巡逻在界江之上；冬季，他们“在水一方”，冰天雪地默默戍边。
    平静美丽的黑龙江，一年约有半年时间封江。每年5月开江后，艇队就开始在江上执勤。水中，有浅滩、激流、暗礁，天候也是复杂万变。要对付这一切，没点儿真本事可不行。2000年10月中旬，大队所有船艇已返航卧港。刘连升接到了一项非常艰巨的任务：备航――保障中俄双方副代表级会晤。当时气温已降至零摄氏度以下，在如此寒冷季节出航还是第一次，且航程近300公里。谁来担此重任？“我亲自上！”刘连升载着双方会晤人员，迎着瑟瑟北风出发了。可就在返航途中，突然间狂风骤起，天空飘起了鹅毛大雪，巨浪掀得船艇上下翻腾，前视玻璃上迅速结成的冰甲挡住了视线。船艇每前行一米都很困难。
    “大家不要慌，听我指挥！”正当大家手忙脚乱之际，驾驶台上传来刘连升沉着的声音。“各艇注意！迅速打开舱门，观察两侧岸形”，“航速40，主机1350转，保持距离，匀速跟进！”……刘连升凭经验估计判断方向、位置和水深，在近乎“全盲”状态下行驶了半个多小时。当船艇平安到达目的地后，双方人员激动地拥抱在一起，俄副代表塔卡耶夫直竖起大拇指连声对刘连升说：“哈拉少（好），你的领航技术一流！”
    25年来，这样的历险经历数不胜数。为了熟悉整个辖区的情况，刘连升每年有一半时间深入执勤艇组，对辖区1400多公里的黑龙江，有多少沟沟汊汊，有多少险滩激流，全烙在脑子里，他也因此被官兵们称为“活江图”。靠着过硬本领，他在黑龙江上驾船出航20多年，百次闯激流、过险滩，多次在恶劣天气中保障会谈会晤、边防检查验收和执勤巡逻任务，均未出现丝毫差错。近几年，在刘连升的带领下，大队一线巡逻艇已形成凌汛中顶着冰排航行、枯水季节航行、夜间和雾天等恶劣气候条件下全天候航行的能力，一艘艘船艇劈波斩浪驰骋在千里界江。
    ■“强边固防需精兵，要忠实履行使命，就要立足边关练精兵，培育一批新型戍边铁脊梁”
    一股“浪”打过来，让刘连升懵了。一次，军分区突然对大队进行不打招呼的紧急拉动演练。结果，由于部分装备保养不到位、通信不畅等原因，导致拉动演练“失败”。
    “要是在战时，后果不堪设想！”刘连升心头生火，嘴唇冒泡，重重吐出了一个字：“练！”
    练兵先练官。团党委常委成立了“第一班”，设立了常委艇，带头“学军事、学科技、学信息、练指挥”。凡接到新装备，常委都要带头打“第一枪”、放“第一炮”、开“第一艇”。在刘连升的带动下，“一班人”人人达到了上装会操作、上网能联通、上阵会指挥。刘连升先后被总部评为陆空军船艇部队正规化建设先进个人、首届全军优秀指挥军官，被军区评为优秀指挥员。
    提高部队战斗力最根本的是要靠严格训练。大队前些年因“水兵不会水”曾发生过一次淹亡事故。刘连升的心在滴血，他下决心把游泳训练抓起来，带头下水和官兵一起搏风击浪。硬是把所有“旱鸭子”都练成“水上蛟龙”，目前，一线执勤官兵100%能够横渡至江心岛。
    惟实催生战斗力。刘连升按照“下江既能执好勤，上岸又能打胜仗”的思路抓训练，既坚持从难从严，又坚持讲求科学，尊重规律。在专业训练中突出了应突快反、编队协同等船艇应用课目训练。封江后，又齐装满员拉到生疏地域，开展野外生存和实弹射击训练。大队取得了执勤船艇在航率、部队训练合格率等“四个100%”的好成绩，被总部评为船艇战备建设先进单位，被军区、省军区评为军事训练先进单位。
    平时过硬，战时称雄。2006年5月，黑河嘎拉山林场发生特大森林火灾，刘连升带领108名突击队员奔赴火场，辗转上千公里，参加了6个火场的扑火战斗，扑火分队荣立一等功，大队被国务院扑火前线总指挥部授予“扑火先进单位”荣誉称号。
    ■“科技在发展，装备在更新，要打造新型陆军水兵，就得敢让‘蛟龙’闯大江，在科技的风浪中搏击成长”
    那年夏天，一艘新型巡逻艇列装部队，官兵们着实兴奋了一阵子。可是一上艇，因新装备科技含量高、参数性能新，结果，大队无一人敢碰。
    新艇刚到即“搁浅”，上下震动，更引起刘连升的反思。他借喻日夜戍守的大江流水启发官兵：科技在发展，装备在更新，惟有用新知识武装自己，方可实现“水涨船高”，而这水就是知识之水、科技之水！
    他们确立了“创学习型艇队、做知识型水兵”的培养人才思路。充分利用多种新型船艇在该大队搞定型试验的机会，跟踪船艇装备研制过程，请来专家传授操作、维护技能。主动与上级有关部门联系，部队有换装计划，就新装未到，驭手先训。2005年8月，刘连升指挥编队高标准完成了军区赋予的界江护航任务，实现了某型巡逻艇自服役以来首次在黑龙江上游江段全程贯通式巡航。几年来，该大队先后接装各类新型船艇10余艘，均实现当年下江当年形成战斗力。
    水兵训练离不开水。可该大队地处高寒区，一到冬季江上冰冻，船艇只能卧港，半年无法进行实船实航训练。面对这一情况，该大队先后投资200多万元，开发出船艇操纵模拟系统等软件，建成船艇模拟训练中心。官兵在仿真的水系中，可开展全流域、全课目模拟技战术演练，不仅解决了冬训难的问题，而且缩短了训练周期。
    追求无限，超越无限。几年来，刘连升还组织编写了《某型巡逻艇实用教材》等执勤手册，创新探索出了“大、小型巡逻艇交互配置，移动巡逻与锚泊警戒相结合”的执勤方式，先后有4项技术革新成果被评为军队科技进步三等奖。
    ■“要让战士爱国爱边，干部必须爱兵，真正使他们奉献在边防，享受在边防”
    刘连升常说：“边境无小事，艇组战士的小事，对我这个大队长来说，都是大事。”谈起大队长刘连升关爱官兵的故事，战士们说：“犹如葡萄架上的葡萄一串串，说也说不完。”
    安居工程――船行千里家无忧。每年夏秋，这个大队大部分官兵都要在沿江一线艇组分散执勤6个多月。艇长单明柱告诉笔者，过去有句顺口溜：“船行千里路，家中事事难”，如今却是“船行千里远，家中无牵挂”。刘连升办实事，既解边关苦又暖水兵心，单艇长扳着指头说：孩子上学有了通勤车；服务中心专设了家属孩子餐厅；家属孩子发有健康卡，连米面肉蛋、煤气也由公勤队送上门；大队家属院刚刚建起一幢家属楼，优先安排的全是营连基层干部、士官。
    兵情日记――你的心我最懂。刘连升的工作笔记本上，有一专门记录官兵“百家事”的特殊“栏目”：谁的身体有病，谁家有困难，家属要来队……去年老兵退伍前夕，士官蔡雷不慎摔伤住进医院。“退伍在即，我的伤怎么办？”就在小蔡为此焦虑不安的时候，前来探望的刘大队长为他宽了心：“你的事我来管，安心治疗吧……”随后，刘连升又找院长要求“关照”，又忙着张罗小蔡推迟退伍、医疗补助等事，使小蔡病愈后愉快地踏上了返乡路。
    暖兵工程――把边防建得像个家。以前，这个大队所属单位偏远分散、艇自为战，住的是“石垒屋”、喝的是地表水、点的是“定时灯”。上任后，刘连升着力实施“暖兵工程”，使困扰一线水兵多年的“四难”变成了“四喜”：营房漂亮别致，道路宽阔平坦；水兵足不出户轻点鼠标，便可读书、听音乐、看大片，享受现代网络生活的便利……
    “戍边守防的接力棒传到我手里，我将一如既往跑好自己的这一程。”这就是刘连升，他用自己的青春和忠诚，在界江上铸起了一块威严而神圣的界碑，让那条伴随他成长的大江更加祥和宁静！
    郭立昌 王兵 本报特约通讯员 周军
    王兵
    刘连升近影
    王兵 摄
〖-ZW/正文〗
