〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民同心“划大船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东边防总队烟台支队推进爱民固边战略打造富民之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭巨灿/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭巨灿、记者黄超报道：是什么让一个曾经多次发生纠纷的村子在两年时间内实现了“零发案”？是什么让村民年收入一举增加近100万元？山东边防总队烟台支队贯彻落实科学发展观，扎实推进“爱民固边”战略工作，帮助驻地的三十里堡村在短短两年实现了“大翻身”，在警民携手同心下，一条富民之路已经扬起了风帆。
    由于以前受开发区扩区、外来人口激增等因素影响，三十里堡村失地农民较多，各类案件纠纷有所上升。针对这一实际情况，烟台边防支队在推进“爱民固边”战略中，确定了以“立足增强村‘两委’班子凝聚力，树立文明村风，打造富民之路”的工作思路，得到当地党委、政府的肯定和支持。
    他们在加强治安防范上下功夫，建立起“人防、物防、技防”三防一体的社会治安防范网络，建立了由治保组织、调解组织、妇女组织联动参与的“警民1+3”工作模式，深入开展矛盾纠纷隐患排查，逐一登记，耐心调解，大大改善了村里的治安形势。
    “治乱”可安民心，致富才能让老百姓得到更多的实惠。该支队依托村警务室建立了“就业指导中心”，并联系富士康等大型企业建立了劳务供求合同，先后帮助147名群众实现了再就业。同时，他们争取辖区大型企业支持，在工业园区内为村民争取到了12个热点摊位，用于支持村民开设水果店、杂货铺等，解决了村民收入难题。
    今年下半年，该支队针对村内大樱桃丰收在望的情况，倡议并帮助村委建立了生态园，举办了以旅游休闲为主的大樱桃采摘节活动，拓宽了樱桃销路市场，使村内樱桃种植户增收14万元。他们还利用该村种植业发达的优势，积极牵线搭桥，促成某公司在三十里堡村投资建成了一座占地60亩的大型四季蔬菜园。
    “爱民固边模范村建设是重视民生、关注民生、保障民生的具体行动。”烟台边防支队政委董海向记者介绍说，在警民的共同努力下，村里的治安好了，村民富裕了，村风和谐了，现在的三十里堡村，已经变成了远近闻名的和谐村、文明村、小康村。
〖-ZW/正文〗
