〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警梧州支队党委以人为本促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警营夜校”成为官兵“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/易波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晚饭吃快点，今天晚上支队夜校要上课呢。”到了星期一和星期三晚上，武警梧州支队政治处宣传股股长余索夫，常常这样叮嘱爱人。参加武警梧州市支队的“警营夜校”学习，已经成为这个支队党员干部和战士的良好习惯。
    开办“警营夜校”，是支队党委学习贯彻科学发展观，以人为本谋求官兵全面发展的具体举措。他们每周一、三两个晚上利用电视会议系统，组织全体官兵学习。学习内容既有提高各级干部按纲抓建能力的学习辅导，也有写作知识，还有社会应用知识，如礼仪知识、电脑知识等。
    为了保证夜校的质量，支队党委成员带头给官兵讲课。支队长陆元田充分发挥自己基层经验丰富的优势，结合工作实践给机关和基层干部传授带兵之道；政委文雁曾经从事多年的新闻工作，他毫无保留地把自己的写作经验手把手地教给官兵。党委“一班人”还千方百计地与当地院校联系，邀请老师来部队上课，提高大家的知识水平。
    通过“警营夜校”学习，部队建设脱纲离谱的现象少了，干部战士的能力素质提高了，夜校真正成为了官兵成才的“加油站”，推动了部队建设又好又快发展。（高传开、易波）
〖-ZW/正文〗
