〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何能躲开泥石流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警贵州总队科学推进安全预防工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起安全事故成功避免
    11月1日凌晨2时40分，武警贵阳市支队八中队二排哨兵石治领站在哨位上。突然，耳畔传来一阵“OO@@”的声音。小石警惕地循声望去，发现距营房20多米远的山上有石块零星滑落，砸在营房防护网上发出声响。联想到连日来阴雨绵绵，小石立即向值班室报告了这一异常情况，同时继续严密观察。
    接到警讯并确定险情后，排长简佳群立即发出撤离营区信号，以最快速度组织全排20余名官兵紧急撤离到平缓安全地带。2时50分，最后一名战士离开营区，3分钟后，只听“哗啦”一阵巨响，松动的山体挟风带雨俯冲而下，半个营区瞬间被铺天盖地而来的山石泥土掩埋……
    一起重大安全事故成功避免了！
    事后，武警总部首长对此作出高度评价。在武警贵州总队进行经验总结时，笔者听到的是具有专业水平的现场情况分析，总队长周爱民介绍说，成功避免这起事故，不是我们运气好，而是平时安全常识教育抓得紧，在这次突发事件中经受住了检验。
    在这个总队今年上半年编印下发的《安全知识手册》中，笔者看到第四章就是“自然灾害篇”，其中第二节详细介绍了“滑坡出现前的征兆”以及“营区如何预防山体滑坡灾害”等内容。以八中队遭遇的山体滑坡为例，哨兵发现异常情况后，很快根据自己学到的知识，从“连阴雨、滚石、异响”等征兆预见到可能发生的危险；值班干部则进一步根据“山体变形、山坡上树木同时朝下倾斜”等现象确定险情，作出紧急撤离的决定。
    让安全知识深入人心
    “知识决定安全，知识就是安全。这是我们分析近年来当地安全事故案例后得出的启示。”贵州总队政委张生枝介绍说，贵州是典型的喀斯特地形地貌，气候高寒，雷暴天气多，总队为此专门组织人员，对防范山体滑坡、泥石流、雷电、山火、食物中毒等方面的知识点进行了梳理总结，并结合部队遂行任务的需要，制定了具体的避险措施。
    在此基础上，去年上半年，总队编写的《非常见事故预防手册》下发部队，在官兵中引起较大反响。官兵们学习之余，纷纷结合自己在训练、执勤中遇到的问题提出针对性意见建议，丰富完善了预防手册。今年，经过机关、基层的共同努力，一本图文并茂的《安全知识手册》诞生了。
    翻开这本设想周到、简单易懂的小册子，笔者深感这个总队领导的良苦用心。诸如“预防急性酒精中毒”“预防吃火锅一氧化碳中毒”“预防电热毯漏电、起火”“预防毒蛇咬伤、野蜂蜇亡”“防止在监墙、岗楼、台阶、厨房操作间跌倒摔亡”等知识，充满人文关怀、措施切实可行，让人受益匪浅。
    “这些知识和我们的工作生活联系很紧，看了很管用。”战士谢兆松乐呵呵地对笔者说，“我还把其中的知识点讲给父母听，让他们注意安全防范，父母听了非常高兴，对我在部队的生活也更加放心了。”
    把安全意识内化为良好习惯
    11月中旬，贵州总队机关工作组分赴各基层单位指导开展年终工作总结。工作组此行的一个重要任务就是进行安全检查，并对部分单位安全防范工作进行现场抽检。这些做法现在已经成为这个总队抓安全工作的基本制度。
    为了营造良好的安全文化氛围，总队党委提出了“我的安全我负责，别人的安全我有责，单位的安全我尽责”的口号，悬挂张贴在营院醒目处，时刻提醒和警示着每一名官兵。以安全发展为主题的晚会以及书画摄影展，主题深刻、形式多样、内容丰富、引人入胜。现在在贵州总队，知识就是安全的理念已经深入人心。
    《安全条例》颁布以来，这个总队党委抓住学习教育时机，依据条例进一步明确各级在安全管理中的地位作用、指导思想、基本原则、基本任务、基本要求、管理职责，完善了事故防范、应急处置和责任追究等机制，组织了“篦子式”的安全隐患大排查，组织了各类安全事故防范防护大演练，引导官兵牢固树立安全发展理念，扎实掌握安全防范知识。
    他们还把排查出来的问题放到局域网上，向官兵征集整改意见、防范招数，收到了上百条意见建议，许多官兵把所学到的物理、化学知识和日常生活经验奉献出来，其中不乏管用易行的好点子。
    “普及安全知识、提高安全素质、养成安全习惯，这是部队安全发展的基础，也是我们加强安全管理工作的最大收获。”贵州总队日前召开的安全工作会议，总结出了这样一条重要经验。
    李小东 特约通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
