〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀“高”不能弃“低”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，天山南麓气温骤降，一场大雪悄然而至。面对恶劣的气候，新疆军区别迭里边防连官兵迎着漫天飞雪，翻达坂、闯冰河，依旧按计划巡逻在边境线上。见此情景，笔者问带队的连长张峻：“如今连队安装了远程电视监控器、电子报警器，官兵足不出户即可鸟瞰边关，何须人员再亲临一线？”张连长的回答是：“虽然有了信息化，却不能丢掉老办法，攀‘高’不能弃‘低’，只有多种执勤手段并用，才能确保边防的稳定与安全。”
    攀“高”不能弃“低”，笔者不由为这句话大声叫好。近年来，各级加大边防信息化建设力度，一批高科技设备陆续落户边防哨所，官兵变得更加“耳聪目明”，管边控边能力大为提高，但是由此带来的一些负面影响却不可忽视：少数官兵滋长了麻痹和依赖的思想，个别连队出现了巡逻次数明显减少、到点到位率降低的问题，这不能不引起我们的重视。
    巡逻路上，张连长还告诉了笔者两件事：去年3月，驻地的一位牧民放牧途中迷路临近边境线，恰巧此路段的监控镜头发生了故障，差点导致涉外事件的发生。还有一次，有两名可疑人员假扮牧民在边境一线活动，连队视频操作人员也被其所蒙蔽，幸亏是附近牧民及时报告才让这一事件得到有效处置。
    当然不可否认，信息化建设确实为管边控边带来了便利，也解决了不少问题，但“千里眼”也有近视的时候。张连长所说的事就发生在我们边防线上，其实类似情况国外也有发生。2005年，美国首都华盛顿上空的一块禁飞区启用了一套激光告警系统，然而令军方尴尬的是，仅仅在新系统启用两天后，就有一架飞机“成功”地闯入禁飞区。经调查发现，由于华盛顿上空经常是云层密布，该系统几乎有一半时间无法发挥作用。
    还有就是，任何高科技装置，都可以采取反措施，使之受蒙蔽。可疑分子假扮牧民，就属于此类情况。早在二战时期，美英联军在英国的多佛尔附近设立假司令部，采取一系列无线电伪装和欺骗，给德军侦察雷达造成错觉，诱使德军将主力部队由诺曼底半岛调往加来地区。这样，盟军达到声东击西的目的，成功在诺曼底登陆。
    边防，是国家的门户。边防无小事，事事连大局。我国边防漫长辽阔，地形复杂，再先进的观测手段也不可能达到“无盲区”，而传统的、技术含量不高的工具、设备和手段，正可弥补高科技的“软肋”。因此，我们要消除过分依赖思想，该走的地方一定要亲身走到，该查看的地方一定要亲眼看到，只有把传统的管边模式与科技控边有机地结合起来，攀“高”不弃“低”，才能在万里边关构筑起坚不可摧的铜墙铁壁。（廖正良）
〖-ZW/正文〗
