〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备建设应强化应急保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄高成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家利益的拓展，非传统安全威胁呈多元性、全局性、并发性和紧迫性特征，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式。装备保障作为非战争军事行动的重要物质基础，必须积极探索和系统构建与非战争军事行动相适应的装备保障体系，在着力提高保障打赢信息化条件下局部战争核心能力的基础上，确保尽快形成新的装备保障能力。
    着眼多样化军事任务的突发性，健全完善装备应急指挥体系
    指挥机构常态化。
    指挥环节简捷化。
    指挥手段实用化。
    指挥演练实案化。
    着眼多样化军事任务的复杂性，系统构建装备保障力量体系
    抽组应急保障力量应突出专业化。
    编组基本保障力量应突出模块化。
    整合军地联合保障力量应突出一体化。
    着眼多样化军事任务的特殊性，配套完善装备器材保障体系
    装备调配要突出重点。
    装备筹措要多法并举。
    装备储备要注重实效。
〖-ZW/正文〗
