〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚卖出去的车肇事，责任谁担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团战士刘伟前不久遇到一个法律难题：
    10月下旬，刘伟的哥哥刘大雷通过旧货交易市场，将自己的摩托车转卖给一位姓唐的青年，并当场全额收取了车款，摩托车则由唐某开走。双方约定，3天后一起到机动车辆管理所办理车辆过户登记手续。谁知，办理过户的时间还没到，就有一位郭女士找上门来，要求刘大雷赔偿一件陶瓷工艺品。
    原来，唐某回去的第二天，就骑着这辆摩托车将郭女士手提的工艺品撞坏了。郭女士根据车牌号及车管所登记的车主信息找到了刘大雷，她说车主登记的是刘大雷，就得由刘大雷负责赔偿，共计3000元。面对郭女士提出的赔偿要求，刘大雷感到很冤枉，但又无从辩驳，便让刘伟帮忙拿个主意。
    刘伟拨通团里的求助热线咨询，保卫股长马保伟告诉他，我国《物权法》第23条规定：“动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但法律另有规定的除外。”虽然摩托车还没有过户，但实际已经交付给唐某使用，不应由刘大雷赔偿。
    后来，刘大雷拿着《物权法》的相关条款，向郭女士作了介绍。郭女士根据他的建议，以旧货交易市场登记的信息为线索，通过派出所找到唐某，获得了相应赔偿。刘大雷也从此事中得出一个教训：在进行类似交易时，要及时登记，以避免麻烦。（王国庆）
〖-ZW/正文〗
