〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“金山银山”到“绿水青山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天父亲在电话中对我说，家乡大沽河上游那几家污染严重的小加工厂被勒令关闭了，河流经过初步治理，水质有了很大的改善，河水又开始变清了。
    听着父亲的讲述，我的思绪一下子飘回了大沽河畔。记得儿时大沽河是那样的清澈和秀美，就像一幅清新而灵动的水墨画。可是这种记忆没有维持太久，到我上学时，随着经济的搞活，许多私营小加工厂如雨后春笋般在大沽河两岸拔地而起。这些小加工厂环保设施不完善且违法排污，废水、污水如恶魔一般，吞噬着大沽河的生机。先是鱼儿浮尸水面，接着水草也失去了原有的绿色，河水越来越脏、越来越臭，大沽河渐渐变成了污水河。
    经济发展了，农民有钱了。但片面追求经济效益的后果是对家乡人民生活环境的污染。个别具有法律意识的沿河村民开始向上级反映问题，但每次整顿都不长久。近些年，随着“三五”普法、科技下乡等活动的开展，越来越多的村民掌握了法律这个武器，尤其是科学发展观提出以后，建设“资源节约型、环境友好型”社会、“人与自然和谐相处，不以牺牲环境为代价”等理念逐渐深入人心，村民们认识到截断流向大沽河的污水，还大沽河以绿色，就是贯彻落实科学发展观的具体体现。
    在有关部门的支持配合下，经过村民的努力，一场维护生态环境的官司终于打赢了。加工厂被停业整顿，法院判令加工厂赔偿沿河村民损失，负担河水治理的全部费用。听父亲说，法院宣判的那一天，村民们纷纷燃起了烟花，庆祝自己的母亲河又有了重现生机的希望。经过一段时间的强制执行，这条多次整顿无效的大沽河逐渐恢复了往日的清澈秀美。在科学发展观的指引下，市政府牢固树立起“环保优先”的理念，建立了政府主导、全民参与机制，实施了以保护母亲河――大沽河为核心的“碧水工程”。如今的大沽河两岸，办起了湖滨乡村游，成为游客流连忘返的地方。
    有了“金山银山”，还要“绿水青山”。经济的发展决不能以牺牲环境为代价，不能为了眼前的利益破坏了赖以生存的生态环境，使子孙后代吃苦受罪。从大沽河的遭遇中，我深刻认识到科学发展观给经济社会发展带来的深刻而深远的影响，认识到我们既应要金山银山，也应要绿水青山，发展经济不忘环境治理，走全面协调可持续发展的致富路。（王春雷）
    （作者系北京军区某炮兵团六连战士）
〖-ZW/正文〗
