〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助网络，大漠边关织法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗清/孙学伦/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部借助网络等现代传媒手段，不但方便官兵学法用法，而且通过网络提高执勤能力，在大漠边关编织起一张疏而不漏的法网。
    网络教育，大漠千里一课堂
    今年夏天，武警新疆兵团指挥部五支队利用网络视频组织了一个现场模拟法庭，分散在大漠边关的各中队官兵同时观看，现场打分评比。这样的活动在该部历史上还是头一回。
    为方便官兵学习法律知识，五支队利用近年来取得的信息化建设成果，在网上开展了“大漠千里一堂课”活动。图文并茂的讲解，生动活泼的普法动漫，使过去相对枯燥的法律课变得耳目一新。
    有了网络这个好帮手，基层法律服务更加便捷高效。在支队领导带领下，法律骨干在线值班，及时解答官兵在网络论坛中提出的涉法问题。前段时间，一中队战士小王家里因为宅基地纠纷，与邻居起了冲突，小王的父亲被打伤。小王在网上焦急询问对策，支队政治处保卫干事冀群一连几天守候在网上与小王交流，引导他保持冷静，运用法律手段解决问题。后来，在上级部门的帮助下，小王家里的涉法纠纷得到了妥善处理。
    网络执勤，千里边关一日还
    10月下旬，笔者来到三支队在昆仑山下的一个哨所采访，看到执勤战士郑星正在通过网络与千里之外的支队作战值班人员进行信息交流，汇报执勤情况，高效、实时的现场画面，让人不由产生“千里边关一日还”的感觉。
    武警新疆兵团指挥部所属执勤点分布于天山南北的沙漠戈壁，点多线长，高度分散，指挥部近年来坚持网络建设优先考虑、优先投入的原则，完善了网络信息中心，配置了高性能交换机和大容量服务器，实现了机关与一线中队的三级网络系统。
    10月27日，一名“在押人员”寻机打伤看押民警逃窜，一场借助网络系统进行的追逃演练打响了。监狱方面立即向兵团指挥部通报情况，指挥部迅速启动三级网络应急系统，各种应急方案，一目了然，逃犯可能选择的脱逃路线尽在掌握之中。与此同时，指挥部作战值班室利用信息优势，在网上发布逃犯的个人详细资料，参与围捕的官兵很快通过车载视频系统接收到了相关信息。一个小时后，“逃犯”在一辆长途客车上被执勤战士发现，束手就擒。
    罗清 孙学伦 特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
