〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在纪念中国科协成立五十周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心同德振奋精神锐意进取扎实工作为建设创新型国家作出新的更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 （记者孙承斌、邹声文）纪念中国科协成立50周年大会15日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，改革开放的伟大时代，建设创新型国家的伟大任务，赋予我国广大科技工作者和各级科协组织神圣而光荣的使命。全国广大科技工作者要同心同德，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为建设创新型国家，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族伟大复兴，不断作出新的更大的贡献。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。
    上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。首先，他代表党中央、国务院，向全国广大科技工作者致以崇高的敬意，向全国广大科协工作者表示诚挚的问候。
    胡锦涛指出，当今世界，科技发展突飞猛进，创新创造日新月异，科技竞争在综合国力竞争中的地位更加突出。党和国家事业发展，比以往任何时候都更加迫切地需要坚实的科学基础和有力的技术支撑，更加迫切地需要广大科技工作者不懈进行创造性实践，以更好地建设创新型国家、实现我国科学技术跨越式发展。我们要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路，更好更快地把我国科技事业推向前进。
    胡锦涛强调，广大科技工作者要自觉认清形势、明确任务，坚持科技为经济社会发展服务、为人民服务，继承和发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，增强不懈奋斗、勇攀世界科技高峰的信心和勇气，勇敢担负起提高自主创新能力、建设创新型国家的战略任务和历史使命，在自主创新方面继续创造无愧于祖国、无愧于人民的光辉业绩。胡锦涛希望我国广大科技工作者大力增强自主创新能力，积极为勇攀科技高峰作出新贡献；大力普及科学技术，积极为提高全民族素质作出新贡献；大力加强决策咨询，积极为推进决策科学化、民主化作出新贡献；大力发扬优良传统，积极为社会主义核心价值体系建设作出新贡献。
    胡锦涛强调，中国科协是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带。在新的历史条件下，科协组织要进一步发挥推动我国科技事业发展重要力量的作用。要广泛开展群众性、基础性、社会性科普活动，加大科技知识在全社会的传播速度和覆盖广度；大力宣传在创新科学技术和普及科学技术方面作出突出贡献的优秀科技工作者和创新团队，让科学家受到全社会尊重，让全民创造热情和创新活力得到充分激发。要积极参加国家创新体系建设，推动产学研结合，推进科技知识传播和应用。
    胡锦涛强调，科技工作者是党和国家的宝贵财富。科协组织要把为广大科技工作者提供优质高效服务作为根本任务，帮助科技工作者施展聪明才智、勇攀科技高峰，引导和支持科技工作者深入企业农村一线开展技术咨询、技术诊断、科技培训等活动，竭诚鼓励科技工作者干事业，鼎力支持科技工作者干成事业，热情帮助科技工作者干好事业。要把维护科技工作者合法权益作为科协工作的重要内容，完善科技工作者利益表达机制，关心一线科技工作者和离退休科技工作者，及时反映他们的意见和呼声，推动解决他们在工作生活中遇到的实际困难。
    胡锦涛指出，科协工作是党的群众工作的重要组成部分，也是国家科技工作的重要组成部分。各级党委和政府要加强和改善对科协工作的领导，为科协及所属团体提供有利工作条件。各级党委和政府要把培养造就科技人才特别是创新型科技人才工作放在更加突出的位置，切实贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，把科技发展内在规律、科技人才成长规律、社会主义制度优越性有效统一起来，推动优秀人才脱颖而出，为党和国家各项事业发展奠定坚实科技人才基础。（讲话全文见第二版）
    出席大会的领导同志还有：王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、华建敏、周铁农、李建国、马凯、阿不来提・阿不都热西提、李金华、罗富和、陈宗兴和周光召、徐匡迪。
    全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德代表中国科协致词，全国政协副主席、科技部部长万钢代表科技界致词。中国科协党组书记、常务副主席邓楠主持大会。
    中央和国家机关负责人、各级科协、各全国学会和首都科技工作者代表共3000余人出席了大会。
    饶爱民
    12月15日，纪念中国科协成立50周年大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
