〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中完善军民融合发展模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，军队各个领域的改革一波接一波，一浪高过一浪，形成了国防和军队建设的良好局面。军民融合发展模式也在改革的大潮中受益，逐步走向成熟。近年来，国家和军队围绕做好军民融合这篇大文章，以改革的思路，积极推进军民融合式发展，在武器装备科研生产体系、军队人才培养体系、军队保障体系和国防动员体系建设等方面的实践探索中取得了明显成效。今后一段时期，要在新的起点上推进军民融合发展，更需进一步解放思想，加大改革力度，在深化改革中推进军民融合又好又快发展。
    军民融合模式只有在深化改革中才能完善
    军民融合发展取得的成果归功于改革。
    在军队保障领域，我军三军一体、军民一体、平战结合的后勤保障体系也已逐步形成，军队保障和其他保障社会化取得阶段性成果，逐步走开了依托社会建设军民通用基础设施、社会仓储设施储备军民通用物资、社会医疗保障力量组织军队医疗保障、地方企业实施军用装备维修等新的路子。
    在国防动员领域，国防动员体系日趋完善，建立健全了一系列组织领导制度，探索形成了“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的工作格局。国防动员领域已拓展到能源、通信、交通、国防工程、装备维修和城市基础设施建设等方面，目前全国已组建了医疗卫生、数字化制造、特种车辆改装、装备生产维修等40多个经济动员中心，逐步把综合国力转化为军队战斗力。
    深化改革是解决制约军民融合发展深层次矛盾的唯一途径。
    体制机制不完善仍是制约军民融合发展的壁垒。国家宏观规划计划体制、国务院与中央军委协调工作机制尚未完全理顺，多领域多层次的管理体制和运行机制还不够完善配套，总体规划、顶层设计、宏观调控和战略协同还不能满足需要，致使传统的军民二元结构、行业领域板块式结构还没有从根本上得到解决，军工领域相对封闭，自成一体的现象仍比较突出，军地双方为寻求各自内部体系的完整性，造成许多科技资源重复配置、许多资源项目重复建设，浪费严重。
    法规政策不够健全也是制约军民融合发展的障碍。目前我国军民融合方面的政策法规数量少、覆盖面窄，现行的有关政策法规还不够完善配套，缺乏必要的投资、市场管理政策及相关法规，难以规范政府、军队、企业以及军民各方面在融合发展中的法律地位和相应的行为，“变相投机”、“以公谋私”的现象时有发生。解决这些矛盾和问题，必须继续深化改革，破解难题，化解矛盾，消除阻力，推进军民融合向深层次发展。
    顺应时代发展大势是推进军民融合向高层次跃升的客观要求。
    面对世界发展大势和时代发展的新要求，如果我们缺乏继续深化改革的勇气和胆识，满足现状，不思进取，就会丧失军民融合发展已取得的成果。当前，我们在深层次矛盾面前办法不多、力度不大、根本性措施没有出台，必须通过深化改革，改变当前发展缓慢甚至停滞的现状，以时不我待的紧迫感，应对挑战，积极作为。只有敢于改革创新，才能在新的起点上推进军民融合发展，使军民融合发展登上新的台阶。
    找准深化改革促进军民融合发展的着力点
    以武器装备科研生产改革为龙头，推动国防科技工业发展。
    深化武器装备采购制度改革。一方面，要改革完善管理体制和运行机制，建立健全统一领导、分级管理、竞争择优、监督有力、整体协调、科学高效的装备采购制度，充分发挥其牵引和带动作用。要按照军民融合要求制定装备建设规划计划；要完善面向全社会的军品市场准入制度，吸纳承担任务企业参与竞争；要建立健全装备采购与优势民品信息互通机制，尽快建立军民信息交流平台和军品信息发布制度，使民品企业及时了解军事需求；要大力推行竞争性装备采购，扩大竞争范围，营造竞争环境，推行分类、分层次竞争。另一方面，要完善配套政策与措施。加强军民融合组织协调，应在国务院、中央军委领导下，建立由国家发改委、工业和信息化部、科技部、总装等有关部委参与的军民融合协调机构，促进军民融合工作的开展与落实。
    深化国防科技工业改革。要建立有权威的高层次决策机制，研究制定国防科技研究和武器装备研制生产的发展战略和规划，搞好总体设计。同时，营造有利于竞争的体制环境。国防科技工业应逐步面向社会建立总承包商――分承包商――零部件协作商的军品生产组织体系，打破垄断，促进竞争。此外，还要统一军民产品和技术标准，制定有利于深化军民融合发展的产业政策，消除技术壁垒，提高军民产品标准的通用化水平，修改军用标准，逐步把国家标准转变为军民通用标准，推动军用民用高技术双向转移。
    优化军队力量结构，必须收缩保障摊子。
    扩大社会化保障范围。稳步推进商业服务和营区物业管理社会化，加快住房保障社会化进程；积极探索和推进医疗保障社会化，吸纳利用社会资源开门办医，依托社会力量实施卫勤保障和军事医学科研教育，动员地方卫生力量参与战时卫勤保障。要按照军民联储、平战结合的原则，建立军民融合的战略储备布局体系、结构体系及现代军事物流体系，建立军民储备资源信息双向透明、定期协商、联储协作等机制，逐步将通用物资储备交由社会承担。要对军地物资采购资源和保障要素进行有机整合，建立多个层级的军用物资采购协调管理机构，以及区域性物资动员和应急采购保障协调机构，健全军地协调、法律保障、平战转换、物资动员监控等机制，构建平战兼备的军用物资采购资源体系、力量体系和信息系统，实现保障手段上的融合。对于军队现有的新闻出版、文艺体育等单位，除有军队特色、确需保留的以外，其余应逐步与军队剥离。
    深化装备保障体系建设改革。建立集中统一领导的军民一体装备保障管理体制机制，负责统筹装备保障体系建设。要整合保障力量，建立市场化的竞争机制，推行社会化保障或售后服务保障。对军队不具备保障能力，但具备保障基础条件的装备，要积极引入地方保障力量，实施军地联合保障；对军队自身不具备保障条件的，应依托装备承制等单位实施合同保障。要规范军地双方实施装备基地级修理、技术支援、重大任务专项保障、战时抢修的程序和办法，提高军民一体装备保障的法制化水平。
    进一步发挥军地协调互动作用，推进国防动员建设。
    健全制度体系。围绕平时有效落实国防动员任务、战时快速组织国防动员实施，建立健全国防动员需求汇总、统筹协调、检查监督等运行机制，建立国防动员建设评估标准体系，促进各项工作高效协调、有序推进。
    建立国防动员法律法规体系。应尽快制定出台《国防动员法》，确保国防动员工作有法可依、有章可循。应规定市场主体履行国防动员义务，国家给予相应的经费补贴、政策优惠、采购倾斜等利益补偿。考虑整合国家应急体系与国防动员系统，可实行应急应战的一体化。
    深化改革的关键在于科学指导
    加大指导理论的创新力度。
    搞好统筹兼顾。
    充分依托市场平台。
〖-ZW/正文〗
