〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进度表”不是“万能表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某师党委围绕筹划新年度工作展开的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅元新/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，空降兵某师召开年终工作总结及筹划新年度工作党委专题会议。会上，党委“一班人”结合学习贯彻科学发展观，就如何看待“进度表”和年度工作的关系，展开热烈而饶有意义的讨论，耐人寻味。
    “进度表”不能统筹全年工作
    据悉，该师今年先后完成了南方抗雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、“砺兵-2008”对抗演习、长江抗洪抗涝、新大纲试训等多项重大任务。截至目前，年初规划设计的132个大项工作基本完成。
    “在外学习期间，曾听过这样一种说法：用‘进度表’统筹全年工作。我们师今年也制订了类似的进度表，‘进度表’真的能统筹全年工作吗？”会议中，一位常委提出这样一个让大家感兴趣的问题。
    师党委书记司家安接过话茬说：咱们先拿党委年初规划设计的《年度工作任务区分与进度表》集中对对账吧！
    去年底，师党委在年度建设总目标的框架下，按照职责分工把每名常委每周、每月、每季、每半年要抓的工作拟制汇编成一本“进度表”，大家对照表格抓工作落实一目了然。但集中对账的统计显示：严格按“进度表”规定时限完成的工作只有78项，仅在上半年，由于任务调整、时间冲突、计划变更，就有黄继光纪念馆扩建整修、营院综合配套治理、党支部书记集训等16项工作被推迟或延期。
    今年8月20日，部队抗震归建后，师党委在第一时间召开专题会议，集体研究“进度表”被耽误未落实的工作情况，科学统筹时间和力量，采取分类合并、同步展开、多头并进等办法抓紧实施，保证了完成重大任务与年度工作规划双落实。
    司家安感慨地说：“部队工作千头万绪，临时性任务和突击性检查很多，通过今年的实际工作情况看，虽然我们实现了年初的规划设计，但并不是100％按‘进度表’的预期实现。‘进度表’不是‘万能表’，认为可以用‘进度表’来统筹全年工作，只能是一厢情愿，说的是不符合科学发展和部队实际的过头话。”
    新年度要不要制订“进度表”
    既然“进度表”不能完全按计划落实，那新年度还要不要制订“进度表”呢？有的委员认为，党委筹划新年度工作只要有个总体规划和目标就行了。
    讨论中，党委副书记、师长杨杰说：“今年我们共有108天在外执行突击抢险任务，但全年部队各项基础建设和指令性工作并没有出现停滞、断档和留白的现象。显然，按‘进度表’抓落实起到了不可忽视的约束和促进作用。”
    火车跑得稳，全靠轨道准。基层工作始终处于动态之中，“进度表”是对年度规划的细分和具体化，除了年度规划和总体目标外，抓工作落实还应该有具体可行的基本轨道，“进度表”就是党委检验工作落实的抓手之一。
    部队的工作任务随时都有不可预知的变化，本来就很难计划。大家感到：自身实践证明，详细具体的“进度表”从单项目标入手，对工作过程进行了细分和量化，既避免了年度规划“上下一般粗”，又提高了各级领导围绕党委规划抓工作落实的积极性和创造性。
    结合实际学习贯彻科学发展观，常委们心里越来越亮堂：筹划新年度工作是全年的“龙头”工程，“进度表”在促抓年度工作落实的过程中功不可没，新年度还得继续制订，但不能把“进度表”看作是一成不变的枷锁，关键要科学规划、科学统筹、科学修正，目的是适应新年度形势和任务的需要，用科学的理念和方法更好地制订好“路线图”。
    如何做好“进度表”外的工作
    会议的气氛越来越活跃，“一班人”又结合部队处置突发性、灾难性事件和执行重大任务的实践经验，就如何用科学发展的眼光打基础、谋发展，围绕“‘进度表’被打乱之后怎么办”展开深层次讨论。
    这个部队是一支英勇善战、功勋卓著的部队，曾经涌现出以黄继光、上甘岭特功八连为代表的一批英模和集体。近几年，他们一方面取得了空降突击车、重装连投等开拓性训练成果，另一方面还长期担负着临时性、应急性工作任务。部队常常是上级一声令下，就不分昼夜紧急出动，出现类似抢险救灾这些不在年度规划之内的情况。
    面对临时性任务，部队党委领导都是亲自上阵、靠前指挥、科学决策。不论部队走到哪里、时间长短，既集中精力完成好任务，又兼顾年度工作的连续性。师党委的思路是正确的，他们也从中尝到了不少甜头。今年部队参加抗雨雪冰冻和抗震救灾，共有9个单位和个人被党中央、国务院、中央军委授予荣誉称号，另有17个单位和个人受到空军表彰。
    党委常委高鹏说：“年度工作是份‘综合考卷’，只要解放思想，科学辩证地看待‘进度表’，就会发现，不论‘表’内还是‘表’外的工作，都同等重要。”
    展望明年，国家和军队的一系列大事，又是对部队的一次考验，“进度表”还可能被打乱。在研究新年度“进度表”时，“一班人”结合今年的成功经验科学统筹规划，在做好“表”外工作上“作文章”：遇有特殊情况，把军事训练、政治教育、人才培养等例行性工作结合部队任务穿插进行；对演习驻训、专业集训、基建工程等指令性工作在年度时间里预留时间段机动安排；对抢险救灾等不可设计规划的事项按预案施行……（帅元新 刘圣德）
〖-ZW/正文〗
