〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇远航不再受餐厨垃圾困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，海军舰艇部队常常受餐厨垃圾的困扰，特别是舰艇远航训练，每顿用餐过后的餐厨垃圾只能堆积起来，返回军港时再作处理。
    笔者今天见到的这种装置比立式冰箱稍宽一点，可放置在厨房的任何角落。餐厨垃圾放进去之后，通过粉碎、脱水和烘干，污水被排进船底污水舱，干货经过微波干燥、消毒灭菌，变成了无色无味的粉末，不需要特殊处理可以存放3个月。以30公斤的餐厨垃圾为例，经过这种装置处理，最后只剩下2.5公斤左右的干粉，满足了舰艇远航需要，并且符合出访别国时的环保要求。
    据海军装备部某军代室总代表付森宗介绍，这种餐厨垃圾处理装置由代表室与某工厂联合设计开发，具有军民两用性。目前，除了某新型驱逐舰已经添置了该型装置，正在南极考察的“雪龙号”科考船上也使用上了这种装置。
    赵东
    舰上战士正在使用舰用餐厨垃圾处理装置。
    赵东 摄
〖-ZW/正文〗
