〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“知识过剩”到“知识恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年夏天，我们一起毕业的六个同学分配到了海航某飞行团地勤中队。后来才知道，我们的到来是为团里即将装备的新飞机做准备。
    一周后，我们满怀期待地来到外场，却发现停机坪上的飞机都是经过了几十年岁月打磨的五六十年代的战机。我学的是无线电专业，在学校时，都说我们的专业是技术含量最高的，可是到这里才发现，工作中有很多力气活要干。这种老式飞机的各种无线电发报机特别笨重，发生故障和进行定检工作时，经常要拆下来送到修理厂检修。经过一个多月的工作，我最大的感受就是，做好飞机维护工作最重要的是凭经验，别看中队的老同志文化程度不高，但是凭着多年来积累的经验，飞机出现什么故障都可以做到“手到病除”。
    在我们的翘首期盼中，新飞机终于到来了。那一天，我们在停机坪附近整齐列队，一架轻盈的战机出现在视线中，眨眼间就飞到了我们面前。“刷”的一声，战机在空中划出一条优美的弧线，稳稳地降落在停机坪上。顿时，锣鼓震天，鞭炮齐鸣。
    新飞机上的各种设备都实现了自动化，我们的地勤工作也有了很大改进，与老式飞机的维护不可同日而语。就拿以前我负责的加油来说吧，以前要有专人爬到飞机顶部给飞机加油，现在只要按下按钮就可以轻松搞定。以前，飞机出了故障像大海捞针一样从成百上千个机件和线路中查找，有时一个故障要排上好几天。现在飞机有了自检功能，实现了模块化维护，可以快速准确地排除故障。新飞机的续航能力也大大增强，飞机上天后，我们就可以回到中队，利用这段时间“充电”学习业务知识，等接到电话通知后，再到外场接机。
    飞机上各种设备的科技含量越来越高，对我们这些维护人员的业务能力要求也越来越高。虽然利用飞机自检系统，可以很快确定故障模块，但打开模块是密密麻麻的集成电路板，要想搞明白还需要高超的专业知识。装备的不断升级使大家都感到了“知识恐慌”，钻研业务知识的氛围越来越浓。最近几年，中队的老同志都陆续离开了，团里来了不少研究生。为了打牢基础知识，其他官兵也都纷纷努力学习钻研，实现学历升级。没上过大学的分队长在换装后不久开始学习外语，还专门买了一台电脑，一年后拿到了计算机操作等级证书。为拓宽大家知识面，团领导还经常请一些各方面的专家学者到部队上大课。曾经从事过两代战机维护工作的我，也经常给新同志谈起维护老式战机的那些经历，让他们知道自己赶上了好时候，同时也提醒他们要努力学习，提高业务能力，跟上装备发展的步伐。（张万辉）
    （作者系海军航空兵某部干事）
〖-ZW/正文〗
