〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动是无声的命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时期，正是抗日战争的艰苦年代，为了渡过生活的难关，减轻群众负担，党中央号召开展大生产运动。任弼时同志当时在中央书记处工作，很是繁忙，再加上他曾遭受敌人严刑拷打，身体大受损伤，干活觉得吃力。但大生产运动开展起来后，他不顾工作的繁忙和身体的不适，一有空就在窑洞里学纺线，并虚心向妻子讨教，经过仔细琢磨、反复练习，纺线技术提高很快。一次，延安枣园举行纺线比赛，任弼时等中央领导同志也来参加比赛。“嘟――”的一声哨响，全场几十辆纺车飞快地转动起来……任弼时聚精会神手摇纺车，越摇越快，不一会就纺出匀溜的线团，一个个线团放在小箩筐里，纺线时间长达三个小时。评比的结果，任弼时获得第一名。任弼时同志带头参加生产劳动，取得优秀成绩，对官兵的鼓舞和教育很大，大家纷纷以他为榜样，投入到火热的大生产运动中去。
    由此我不禁想起另一个故事：某女老板买下了一家不景气的国营造纸厂。那时正值严冬，由于工厂停产多日，各处管道都冻住了，为了保证如期开工，厂方发动工人们加班加点烘烤管道，干到深夜，工人们不乐意了，有人开始发牢骚、说风凉话，还有的人骂老板，许多人都坐下来聊天说闲话。这时候，女老板来了，她吃力地拉着一大筐木材，来到水管边，擦一把汗，一声不响地架起木材，生起火来。这无声的语言，使一个个身强力壮的工人们沉不住气了，于是他们也不声不响干起活来。
    在我党我军的历史上，有一条很重要很管用的领导艺术，就是“跟我上”、“看我的”。大凡急难险重任务面前，领导者总是身先士卒、率先垂范。无数事实说明，当领导者希望部属办好某件难事大事的时候，没有什么比领导者亲自做给部属看更有说服力。一个好的领导者往往是以身作则的模范，组织得力、指挥得当的领导者，常常是处处自己做样子，注意把部属吸引和团结在自己的周围，共同把工作做好。
    领导者身先士卒，率先垂范，就是一种无声的命令。这种命令，在某些情况下，甚至比有声的、文字的命令更有威力。这种威力，不是靠领导者手中的权力，不是强制力，而是靠领导者自身的模范带头，靠艰苦实干的作风，这是一种威望之力。如果领导者仅仅是“站着指挥”、指手画脚，只要求下属做到而自己却不做，慢慢的，与下属就会产生一种无形的距离，下属不买账，指挥就会失灵。试想，自己袖着手站在那里而要求别人如何如何，别人怎么能服气呢？
    一个单位的领导者，难免要向自己的部属提出一些工作上的要求，还会制订一些具体的行为规范。当部属表现不尽如人意时，一味地抱怨和指责通常是没有太大意义的，反而会使双方的距离越来越远。要使部属自觉遵守这些行为规范、达到这些要求，办法很多，而最有效的就是身先士卒、率先垂范。（张敏）
〖-ZW/正文〗
