〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导政法委员开展工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满/赵瑞敏/杜占甫/刘秋有/潘卫岗/王伟/刘波/张林/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团
    指导政法委员开展工作
    近日，北京卫戍区某“老虎团”制定《政法委员会工作规范》，下发到该团每一名政法委员手中。《规范》对政法委员会的工作程序等进行了细化，政法委员们都说，今后开展工作有了方向，处理问题也有章可循了。（张启满、赵瑞敏）
    某预备役旅
    基层党支部集中学法规
    某预备役高炮旅日前组织基层党支部书记法律培训，采用专家授课、案例剖析等形式，集中学习《安全条例》《民用运力国防动员条例》等法规，提高了基层党支部依法抓建设的能力素质。（杜占甫）
    武警鹰潭支队
    多措并举培养法律骨干
    武警鹰潭支队采取多种措施培养法律骨干，他们邀请军地法律专家进行专题辅导，还与地方法院取得联系，组织官兵到法院旁听庭审，提高依法维权能力。近年来全支队有23%的官兵通过了法律课程自学考试。（刘秋有、潘卫岗）
    济南市长清区
    想方设法为军属解难题
    济南市长清区把法律拥军作为新时期拥军优属工作的重要内容。近年来，他们通过涉军维权机制为军属解决宅基地纠纷等涉法问题50余起，调动了军属支持亲人戍边卫国的积极性。（王伟、刘波）
    荆州军分区
    发放军人军属维权服务卡
    新兵入伍前夕，湖北荆州军分区为新战士及其亲属发放了“维权服务卡”，上面印有涉军维权合议庭和法律咨询站负责人的姓名、联系电话和办公地点，为军人军属维护合法权益提供方便。（张林、张海峰）
〖-ZW/正文〗
