〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，向时代的星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”颁奖仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个时代都会为历史留下一片星空。灿烂星辰，是让后世永远纪念的人和事，永远仰望的梦想和灵魂。
    亲历了中国改革开放30年的人是幸运的，因为他亲历了一个真正的大时代。大时代的星空，让人肃然起敬。今天，当解放军报社主办的“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选揭晓之际，我们仿佛来到这大时代的星空下，举头仰望，屏住呼吸，侧耳倾听……
    30年，30位英雄；30个冬去春来，30载俯仰天地。跃出战壕，走出工作室，走下演兵场，他们从各自的阵地列队走来――
    他们是昔日边陲的战斗英雄。空空衣袖的丁晓兵，“战斗英雄”马玉革……他们是取名“和平”的星。
    他们是改革开放的时代尖兵。吴孟超、程天民、李济生的青丝华发，“航天英雄”杨利伟的飞天之梦……他们是“使命”之星。
    他们是迷彩方阵的钢铁雄鹰。曾蛟的导弹情怀，李中华的展翅蓝天，王毅的铁血丹心，还有何祥美、江勇西绕、宗道辉这些年轻的兵……他们是“忠诚”之星。
    还有，还有一座座隆起的墓、崛起的碑，亲人替他们走上领奖台。李向群的父亲，蒋树兴的女儿，苏宁的儿子，冯理达的儿子，还有华益慰、杨业功、李剑英、方永刚、黄涛等英模的妻子，正轻轻拭去悲喜交集的泪水……
    这就是英雄的方阵，这就是时代的星空。当他们手捧奖杯走过我们身边，我们分明触摸到30年的时代脉搏，铿锵足音里，分明是长江黄河的不息涛声。
    凝视一座座奖杯，那上面的军旗正猎猎生风。手捧奖杯，英雄有英雄的感动――
    金一南说：“每一名中国军人都有责任在军旗上书写尊严与辉煌！”邬江兴说：“改革开放为我创造机遇，我为改革开放增添光彩……”
    《望星空》、《春天的故事》、《世上有群最好的人》……一曲曲熟悉的旋律，一次次为英雄的壮举喝彩、为英雄的豪情伴唱。
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”百年之前，那个民族危亡的时代里，有仁人志士曾这样壮写情怀。今天，改革开放时代的军人情怀何在？在30位英雄的感言中，我们读懂了时代潮头的波澜壮阔和钢铁边关的风飞雪舞，更读懂了他们眼里的百姓万家灯火、祖国和平安宁。
    这就是让我们肃然起敬的时代星空。站在星空下，让我们想起哲人的名言：“评断一个国家的品格，不仅要看她培养了什么样的人民，还要看她的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀。”
    这就是献给英雄的鲜花和掌声。当一曲《英雄赞歌》的旋律在人们耳畔响起时，颁奖仪式被推向高潮。是啊，为什么战旗美如画？为什么大地春常在？答案，就写在我们仰望的星空里。
    本报记者 丁海明
    （本报北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
