〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“粉笔字”到“数字化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏印朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，我有26年时间是在军队院校中度过的，经历了从学员到教员再到讲师、副教授、教授的变化。回顾这26年历程，看看三尺讲台上的变化，深为我军院校建设的辉煌成就而自豪。
    1983年8月，我进入原装甲兵学院军队政治指挥专业学习，毕业后留校任教。上世纪80年代的讲台上，有一手漂亮的粉笔字是令人羡慕的事，但并不是所有教员都能写一手好字。于是，一些教员采用另一种教学方式――把授课标题写成一张张“大字报”，用铁夹子夹在图架上，随着讲课进度用小教鞭一张张地挑着翻过去，向学员展示授课内容。除了板书和“大字报”，我更多的是用幻灯片进行教学。那时教室里配有幻灯机，拉上窗帘就可以把字幕投影到黑板旁边的白墙上。但是，多数幻灯片需要教员自己动手做。
    1995年，学院开始为教研室配备微机。我记得，教研室配备的第一台微机是将主机与显示屏连在一起的康柏牌“386”一体机，虽然笨重一些，大家还是把它当作宝贝看待，教研室专门开会，研究如何保管和使用它。后来，陆续实现了任课教员“人手一机”，机器也从“386”升级到“486”、“586”。手头有了微机，编写教案和制作课件就方便多了。
    新世纪新阶段，教学进入网络化时代。2000年我调入石家庄陆军指挥学院任教，手头微机不断升级换代。CPU从“奔腾”系列到“酷睿”系列，显示器从厚重的CRT到轻薄的液晶式，整机从台式机到“笔记本”，配置和性能越来越高，3.5英既砼桃步崾历史使命而替换为小巧精致的U盘。今天，一些教室里虽然还保留着原先的玻璃面黑板，但电子屏幕的“白板”则更加方便实用。“白板”不但可以影射出鲜亮的文字和图像，更能随手用电子笔在上面书写涂擦，彻底结束了教室内粉尘飞扬的历史。
    “数字化校园”的建成，使教学手段发生了根本性变化。现在，教员办公室与各教室实现了互联互通，课前轻点鼠标就能将课件和影像资料发送到教室微机上；课中能够根据教学需要，随时与学院各网点和全军各网站链接，调阅与课程的相关资料，使得教学内容更加丰富多彩；学员和教员可以随时登录学科专业网站快速检索相关资料，“虚拟教室”开辟了教员和学员间交流互动的新渠道，使得教学双方的联系日益紧密。
    从教室里黑板向“白板”的跨越，再到信息化教学手段的实现，改革开放30年教室里的变化，不正是我军建设突飞猛进的一个缩影吗？（魏印朝）
    （作者系石家庄陆军指挥学院教授）
〖-ZW/正文〗
