〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野村公司“人才抄底”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，在今年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布申请破产。此后仅10天，日本的证券霸主――野村控股金融集团便将雷曼兄弟公司所属的除北美地区以外的全球事业总部一网打尽，“收编”金融精英7000余人。面对雷曼的欧洲、中东总部，野村控股金融集团以很小的代价，就几乎“抄底”了近2500人的世界顶级金融队伍。
    眼下，一场百年不遇的金融风暴正从美国华尔街向全球席卷，飓风所及，房市低迷，股市大跌，失业率攀高。截至目前，华尔街包括美联银行、雷曼兄弟在内的14家大中型银行宣布破产。然而，危机同样孕育着商机，一些国际著名的金融机构和金融大鳄正酝酿着到华尔街“抄底”，以赚取丰厚利润。而在这新一轮的“抄底”热中，日本野村控股金融集团把抄底收购的目标集中锁定在金融人才身上，可谓用心良苦。
    “抄底”一词，人们并不陌生。当今经济全球化时代，一批批国际热钱神出鬼没于各国股市，伺机低买高抛，搅得股市一片血雨腥风，令人瞠目结舌。然而商海茫茫，“抄底”也并非把把胜算，有时也会血本无归。同样是“抄底”，上个世纪八九十年代，在美国发生的金融危机中，日本乘机“收购美国”，当时的日本财团可谓浩浩荡荡，所向披靡，一度将美国的产业象征洛克菲勒大厦、美国的文化象征哥伦比亚电影公司收入囊中，结果不仅给自己带来了沉重负担，也为美国秋后算账埋下了报复的种子。后来，日本在日美金融较量中失败，引发了日本泡沫经济的崩溃，陷入10年衰退。
    这次野村控股金融集团进行“人才抄底”，其利有三：一是引进人才成本最低。时下，不少跨国公司、企业单位在引进人才上不遗余力、不惜本钱，造成引进人才的高成本。野村这次“人才抄底”，以最少的投入引进最好的人才，实现了引进人才的最低成本。二是壮大了公司人才队伍。随着雷曼兄弟公司的倒闭，原有从业人员也面临失业，野村把这些人才悉数收编，为这些金融人才找了合理归宿，提供了用武之地，他们必将以感恩之心竭诚报恩。三是避免了重蹈覆辙。野村吸取以往失败的教训，“抄底”重心不在看得见巨额利润的资产上，而在人才资源上，虽然没有得到花花绿绿的现钞，但从长远看，公司发展有了后劲。
    今天，股市浮躁，楼市喧嚣，处处可见追名逐利的金融投机大军。当大家都想着何时出手“抄底”、怎样达到“抄底”最佳效果时，日本野村控股金融集团却已经出手，试图把一流人才尽归麾下。这种抢占先机的眼力，值得赞赏。金融行业如此，军事领域更应该有这种争夺人才的敏锐。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
