〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消办了5年的计算机知识普及班等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张洪杰/邢现省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新兵中懂计算机知识人数比以前大幅度提高的实际，伊犁军分区调整新兵育才计划――-
    取消办了5年的计算机知识普及班
    本报乌鲁木齐12月15日电记者孙兴维、特约通讯员张洪杰报道：12月12日上午，伊犁军分区新兵营临时党委决定，取消连续5年在新兵营举办的计算机知识普及班。新兵营教导员张泽兵告诉记者，今年新兵中中专以上学历者占60%，大部分战士对计算机知识有一定的掌握，所以对原新兵学习教育计划进行了调整。
    这几年新疆边防信息化建设速度很快，一大批信息化装备落户边防。为了加快部队信息化建设，从2003年开始，这个营每年都要在新兵中进行计算机知识普及教育，把掌握计算机的基本知识作为新兵教育的必修课，在新兵营建起了网络室，每年都要请地方和部队计算机和网络专家来部队讲课，然后还要进行考核。
    今年新兵来队后，新兵营党委了解到，新兵中已掌握计算机基础知识、上过网的占到近九成，有些还是网络“高手”。针对这一情况，他们认为，如果再搞培训班不仅没有多大意义，还浪费有限的教育时间和资源。他们立即调整计划，取消原定的计算机知识普及班，把更多的时间用来学习其它知识。对少部分不懂计算机知识的新兵将挑选“高手”给他们单独开“小灶”。
    沈阳军区某分部教导队设擂选拔新训骨干
    84人拿到带新兵上岗证
    本报沈阳12月15日电邢现省报道：12月12日，沈阳军区某分部教导队历时一个多月的选拔新训骨干擂台赛落下帷幕，84名优秀选手脱颖而出，通过全面素质认证，领到了带新兵的上岗证。
    以往，该分部教导队带新兵的骨干都是由所属单位选送。部队编制体制调整后，各单位人员减少任务不减，一个“萝卜”往往要顶好几个“坑”，尤其是老兵复员后，新兵还没有补充进来，工作拉不开栓，个别单位选送新训骨干时存在凑数应付的现象。
    为此，今年该分部一改往年老做法，公开设擂台选拔新训骨干。他们严格按新大纲要求科学设置政治理论、军事理论、卫生防护、体能等9大类比武项目，当场公布打分，确保比武公平、公正，打擂过程严格正规。他们从各单位推荐骨干的言行举止、管理能力考察素质，从军事技能考察带兵能力，对选手实施全程淘汰，优中选优。公开打擂选拔骨干的举措，为提高新兵训练质量注入了活力。三级士官狄卫高深有感触地说：“当选新训骨干，像是进京赶考，好不容易考上了，就要担负起这份责任，当好合格的新训班长。”
〖-ZW/正文〗
