〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳出击反偷渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安边防部队严厉打击偷渡活动，5年间查获偷渡案件6443起，抓获偷渡人员12645人，打击处理“蛇头”2123人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，受国际环境影响和利益驱动，我国部分沿边沿海地区偷渡活动时有发生，而且偷渡手段更趋隐蔽化。为此，公安边防部队认真研究偷渡活动的新情况、新特点，进一步完善了“点、线、面”结合的防控网络，强化了重点地段、通外山口和要道的管控，有针对性地提高了防范和打击偷渡活动的能力。驻沿海地区公安边防部队加强对港口、船舶及渔民的管理，有效防范了乘船从海上偷渡活动的发生。各空港边防检查站严格口岸查控，重点打击逃避边防检查偷登国际航班、持用伪假证件从口岸偷渡活动。同时，从加强情报信息工作、提高办案质量入手，适时开展专项整治行动，侦破了一批偷渡大案要案。2007年，我国沿海地区连续发生多起成批偷渡案件，海上偷渡活动出现反弹，公安边防部队及时部署了黑龙江、辽宁等七省（区）开展了反偷渡专项行动。2007年3、4月间，针对外国人借道粤港、粤澳边界偷渡港澳活动较为突出的情况，广东公安边防总队不断加大沿海地区的管理力度，组织开展了反偷渡专项行动，查获偷渡案件44起，抓获偷渡人员113人。辽宁公安边防总队对2007年发生的5起207人海上偷渡案件进行了调查，抓获“蛇头”12人，摧毁了3个长期经营、组织偷渡的犯罪团伙。
    据了解，公安边防部队还注重加强省区间、部门间和跨警种的协作配合，加大对跨区异地偷渡活动的打击力度。今年1月，福建、广东公安边防总队密切配合，破获了一起经中南美洲国家转道偷渡美国的特大案件，摧毁组织偷渡的跨国犯罪团伙2个，一举抓获偷渡人员108人、组织者34人。
〖-ZW/正文〗
