〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世界杯落幕马德里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿笑捧五金归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里12月14日电 “末代”体操世界杯总决赛14日在马德里落幕，中国选手再夺2金1银1铜，以总成绩5金2银1铜为这届星光黯淡的世界杯增添了亮色，也为世界杯的历史画上了句号。
    前一日程菲、何可欣和张宏涛分别夺得女子跳马、高低杠和男子鞍马的冠军，江钰源拿下高低杠银牌。14日程菲再次出战并在另一个强项自由体操上添金，江钰源收获该项目银牌，男队小将冯淳险夺得双杠的并列冠军。
    中国女队主教练陆善真赛后总结时指出，此次在年末的世界杯总决赛上取得好成绩，是奥运会后仍连续参加国际大赛的结果，也说明女队在北京奥运周期和下个伦敦奥运周期之间完成了良好的过渡。他表示，下个周期要继续坚持北京奥运会的宝贵经验“多比赛”，让队员在比赛中成长。
    走出奥运会失利阴影的程菲，在北京之后的首个世界大赛中收复“失地”。尤其是在自由体操的争夺中，程菲克服了在前一项平衡木中出现重大失误的不利影响，以毫无疑问的优势击败了北京奥运会冠军、罗马尼亚名将伊兹巴沙，证明了她在女子体操界的王者地位。
    当日中国队另一枚金牌来得颇富戏剧性。双杠第二个出场的冯矗上杠后首个动作就出了问题，倒立时身子没有绷住，险些软下来。但他并未气馁，迅速调整后，将后面的动作完成得丝丝入扣。到了所有选手比赛结束后，冯淳尤黄窘枞场最高的7.0难度，拿到了和法国老将库彻拉特并列第一的15.775分。乌克兰的雅典奥运冠军贡查罗夫列第三。这个结果冯醋约阂菜得幌氲健＝塘吠鹾煳廊衔，冯粗饕赢在了难度上。
    李珊珊未能在平衡木折桂令人遗憾。小姑娘的平衡木以动作难度高见长，然而尽管本次比赛中她没有出现大的失误，最后裁判却只打出了6.3的A分，比中国队设想中的6.8分低了不少，导致李珊珊最后只得铜牌。但她15.150的得分也只比冠军、澳大利亚新秀米切尔少了0.1分。银牌得主是俄罗斯的罗哲科。程菲也参加了该项比赛，但由于平衡木不是她的主项，程菲发挥不稳两次掉木。
    在其他两项没有中国选手参赛的比赛中，男子跳马奥运会亚军、法国人布艾尔荣膺该项冠军，荷兰的瓦姆斯和俄罗斯的奥运会季军戈洛楚茨科夫分获二、三名；男子单杠上以前一直成绩平平的荷兰选手佐德兰德发挥出色，爆冷夺得该项桂冠。
    12月14日，中国选手冯丛谔宀偈澜绫男子双杠决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
