〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝“私了”勇于维权等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立明/杨春林/赵友/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团教育官兵
    拒绝“私了”勇于维权
    本报讯 张立明、杨春林报道：一些官兵在对外交往中遇到纠纷时，担心事情“闹大了”影响不好，往往选择“私了”，结果正当权益难以得到保障。日前，第二炮兵某团通过专题法制教育和健全维权机制，杜绝了随意“私了”的现象。
    该团梳理出近年来官兵通过“私了”处理纠纷造成损失的案例，帮助官兵认清“私了”的危害，增强依法解决问题的意识。过去，个别领导在处理官兵与地方人员的纠纷时，通常不问青红皂白乱批一通。通过这次教育，各级领导统一了认识，坚定了官兵依法维权的信心。同时，为了更好地维护官兵权益，该团在机关设置法律咨询站，各营成立法律咨询小组，各连培养法律骨干，进一步健全了维权服务机制。
    驻疆某分部汽车营
    严肃法纪确保行车安全
    本报讯 赵友、张宏伟报道：驻疆某分部汽车营针对车辆外出多、接触面广、拉运货物杂的实际，通过多种形式的法纪教育，增强官兵遵章守纪意识，确保行车安全。近年来，这个营先后6次被新疆军区评为军交运输正规化建设单位，荣立集体三等功一次。
    该营定期开展有针对性的警示教育，组织官兵对当地近期发生的交通事故进行分析，总结教训，研究对策。在行车途中路过容易发生交通事故的地方，他们还组织官兵现场开展随机教育，起到警示作用。由于该营驻地为少数民族地区，他们还专门开展了民族政策、法规学习教育，引导官兵尊重少数民族风俗习惯，树立军车文明形象。
〖-ZW/正文〗
