〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委机关把“办公室”搬到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推行“一线工作法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月15日电陈良才、特约通讯员王军报道：连日来，成都军区某师党委常委和机关干部纷纷走出办公室，深入基层调查研究、现场办公。师长饶开勋告诉笔者，他们在深入学习贯彻科学发展观中，大力推行“一线工作法”，把“办公室”搬到基层，帮助部队解决实际问题，为官兵排忧解难，受到广泛欢迎。
    “转变作风，不在于加了多少班，转发了多少材料、下发了多少通知，而在于为基层官兵解决了多少难题！”在师政委肖可法的建议下，师党委决定改变以往“办公室内谋思路、运筹帷幄写报告”的做法，深入基层搞调研。通过学习调研进一线、部署工作到一线，破解难题上一线，科学决策在一线，真正做到让领导、机关干部受教育，基层官兵得实惠。
    这个师11名党委常委分别带领机关工作组蹲到基层一线、住到连队班排，发现并解决存在的问题。针对一些基层营连反映新年度训练即将展开，缺乏配套的训练教材、教案等问题，师党委以营连军政主官轮训和新大纲骨干集训为契机，对重点难点训练课题进行集中攻关，形成一批基层急需、适应新大纲要求的教材、教案。针对部分带兵骨干反映的新兵主体发生变化，做思想工作方法不多等问题，师党委结合新兵骨干集训，及时汇编下发了《新兵思想工作指南》和《新变化新对策》等政治工作实用资料，为带兵骨干提供参考借鉴。
    从“运筹帷幄”转入“一线调研”，让该师领导和机关干部视野广了，解决矛盾的方法多了。据统计，11月初以来，师机关6个工作组轻车简从，现场解决现实难题20多个；对调研中查找、梳理出制约基层科学发展的50多个难题，提出对策、建议近200条，切实做到了当年问题当年解决。
〖-ZW/正文〗
