〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日天津水滴体育场内举行了一个规模不大的论坛，主题与体育场馆的开发利用有关，但与会嘉宾却在不经意间讨论到一个事关国计民生的话题：如何拯救一些中国人的生命？
    体育之窗文化传播公司的总裁高宏在作专题演讲时，首先触及到了这个话题。他说：“中华医学会最近调查发现：我国人口的死因中，死于不良生活方式引发的疾病的比率相当高。”此语一出，举座哗然，很多人面露惊讶之色：我们竟然有这么多人生活方式不够健康！
    高宏表示，在中国人所有“不良生活方式”中，缺乏健身意识和体育锻炼占据很大比重。他说：“近些年来，我国经济获得巨大发展，但老百姓的健身意识和以前相比没有太多变化。体育休闲是发达国家普通百姓的重要生活内容之一，而我们现在腰包里有钱了，却没有‘闲’，很多在加班加点地工作，牺牲了大量原本可以用来健身的时间。过长时间的劳作无情吞噬了原本属于他们的健康。有关部门应该采取一些强制措施让那些刻苦工作的白领们去休假。”
    中国人为什么一直忽略身体健康？这是个让北京万国群星足球俱乐部的董事长、英国人罗文感到难以理解的问题。他1987年从伦敦来北京工作至今，已经成为一个地地道道的“中国通”。他说：“二十多年来，中国其他方面变化可谓日新月异，可中国人的健身意识却有待提高。”
    罗文的俱乐部曾大做广告，邀请北京的孩子去踢球，但俱乐部一直门可罗雀。“北京的父母很奇怪，我们让他们的孩子来踢球，他们对我们不予理睬。后来我们改变了策略，邀请孩子们来‘通过踢足球学英语’，一些父母很快就把孩子送过来了。”
    天津市健美操协会副主席宋雅琴说，现在很多夫妇只有一个孩子，视若掌上明珠。一旦孩子在学校体育课中受点小伤，父母就会和校方大吵大闹。少数学校因此干脆就不上体育课了。孩子们整天对付没完没了的作业和各种各样的课外补习班，就更没机会参加体育锻炼了。
    参加论坛的美国高博投资公司董事长威廉・凯斯认为：体育不能脱离基层百姓，否则就失去了体育的意义，有关国家部门必须要采取措施确保普通百姓有健身的时间和空间。（马邦杰 曾志坚）
〖-ZW/正文〗
