〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上述职 大家点评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库20余名干部从网上征求意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月15日电徐自奋、田勇报道：“我是管理处的一名会计助理员，主要负责财务审计工作，现对照会计助理员职责，将今年工作情况报告如下……”这是南京军区某军械仓库助理员王懿明在仓库网络主页上公开的述职报告。自12月1日起，该仓库20余名干部陆续将个人述职报告挂到局域网上，征求大家意见，以便更好地改进工作。
    往年，该仓库干部述职只对上级工作组述职，不对基层官兵公开。基层官兵只知道工作组来了又走了，具体述职内容却无法得知。此次年终总结，仓库党委本着公开透明的原则，充分利用网络资源，鼓励干部在网上“晾晒”自己的工作情况。
    自网上公开述职以来，王懿明收到了网友的40多条建议，其中有“到财务报账手续复杂”等意见；也有“多下基层走走”、“创新精神还不够”等建议。他告诉笔者，想不到自己各方面还存在这么多需要改进的地方，群众的眼睛是雪亮的，这句话真不假。
    “领导干部做了什么，做得怎么样，大家一目了然，还可以监督。”仓库主任张园生说，“通过网上沟通，增进了干部与干部、干部与战士、战士与战士之间的交流，这种不受时间、空间、地域等因素的制约，随时自由进行沟通的总结方式效果更好。”
〖-ZW/正文〗
