〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5所军队院校召开联席会议研讨发展大计等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/毕喜华/赵学鹏/王海珍/梁忠春/史绍华/罗宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5所军队院校召开联席会议研讨发展大计
    本报石家庄12月15日电特约通讯员 张富强 报道：12月11日，石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院5所军兵种指挥院校，在石家庄陆军指挥学院召开联席会议，对深入开展联合教学和重大课题攻关，建立共育联合作战指挥人才长效机制等问题，进行了专题研究，审议通过了《2009年度教学协作计划》。
    北京军区某机步团做好新战士心理疏导工作
    本报石家庄12月14日电毕喜华、赵学鹏报道：北京军区某机步团党委针对以往新战士到部队后想家恋家，新训骨干缺乏心理常识等实际，在严格选拔新训骨干、营造良好生活环境的同时，及时为每个新兵连编配一名心理辅导员，由善做思想工作的士官担任，帮助新战士舒缓心理压力，疏导心理问题。
    广空某综合仓库精细化管理带来工作新局面
    本报讯 王海珍报道：近日，广空某综合仓库公布了11月份安全管理工作评分情况，排名靠前的单位成绩有目共睹，排名靠后的单位问题有据可查。这是他们推行精细化管理给部队安全管理带来的新局面。
    该仓库大力推行量化考评机制，突出精细化和可操作性，坚持每月对照标准实施综合检查，按照得分情况逐个排队，有效激发了官兵争先创优的积极性。
    沈阳军区某装甲团精心准备热情迎接新兵入营
    本报沈阳12月15日电梁忠春、史绍华报道：12月10日，是沈阳军区某装甲团第一批新兵入营的日子。整洁的饭堂、温馨的宿舍，让刚入营的新战友们深受感动。该团为新兵连配齐了电视机、DVD和排球、羽毛球等文体器材，新兵营还开通了“新兵服务专线”，为新战士提供生活保障、看病就医等多项服务。
    柳州军分区主动向地方推荐转业干部
    本报讯 罗宁报道：广西柳州军分区党委设身处地为转业干部办实事、解难题，积极向地方推荐转业干部。每年召开市委议军会议时，军分区都把转业干部及家属的安置问题列为重要议题，研究解决办法。近年来，军分区的200多名转业干部对转业安置普遍感到满意。
〖-ZW/正文〗
