〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席在沈阳军区考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观努力推动部队建设全面发展全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、孙兆秋报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在沈阳军区机关考察工作时强调，要牢记肩负的历史责任，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，切实加强革命化现代化正规化建设，不断拓展和深化军事斗争准备，努力推动部队建设全面发展、全面过硬。
    12月12日晚，正在辽宁省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中等陪同下，来到沈阳军区机关，亲切会见了机关师职以上领导干部。胡锦涛代表党中央、中央军委向沈阳战区部队全体指战员和武警官兵致以诚挚的问候。
    胡锦涛听取了沈阳军区领导同志的工作汇报并发表了重要讲话。胡锦涛充分肯定了近年来军区部队坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，在坚持用党的创新理论武装官兵、扎实推进军事斗争准备、提高遂行信息化条件下作战任务能力等方面所取得的成绩。
    胡锦涛指出，当前，国际形势正发生新的复杂变化，国内改革发展稳定任务繁重艰巨。新的形势和任务对军区部队建设和军事斗争准备提出了更高的要求。胡锦涛强调，要进一步加强思想政治建设。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。当前正在开展的深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的重大战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全军的重大战略举措。各级要进一步深化对开展学习实践活动重大意义的认识，增强搞好学习实践活动的责任感和使命感，严格按照党中央的要求和中央军委规定的步骤，把学习实践活动不断推向深入。要牢牢把握党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，注重提高认识、更新发展观念，突出实践特色、着力解决问题，促进成果转化、务求取得实效。要通过开展学习实践活动，进一步抓好各级党委班子建设，促进党员干部讲党性、重品行、作表率，不断增强各级党委班子的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高各级党委领导部队建设科学发展的能力。要紧密结合国际国内经济形势的发展变化，及时搞好对部队的形势政策教育，引导官兵把思想统一到中央对国际国内形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，确保广大官兵在思想上政治上始终与党中央保持高度一致。
    胡锦涛要求部队进一步做好军事斗争准备。着眼国家安全和发展战略全局，坚持以新时期军事战略方针为统揽，适应形势的发展变化，把军事斗争准备提高到新水平。要坚持把军事训练摆到战略位置，紧贴使命任务，进一步兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，通过深入扎实的军事训练促进军事斗争准备工作落实。要坚持以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。同时，要统筹加强非战争军事行动能力建设。
    胡锦涛强调，要进一步加大从严治军力度。贯彻从严治军方针，必须坚持长期抓、反复抓，切实贯彻到部队建设的各个领域和全部实践。要狠抓条令条例和规章制度的贯彻落实，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要加强部队的经常性教育和经常性管理，确保部队的高度稳定和集中统一。要认真落实安全发展理念，继续抓好以防范重大安全问题为重点的综合治理。要在抓基层、打基础上下功夫，推动基层建设全面协调发展和整体提高。要切实改进领导作风，以领导机关工作指导的规范化和领导干部的良好形象促进部队从严治军的落实。
    胡锦涛强调，要进一步做好支持地方经济社会发展、维护社会稳定的工作。军队要按照中央经济工作会议精神，围绕全党全国工作大局，为有效应对国际金融危机的冲击、促进我国经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定，作出积极贡献。沈阳军区要大力支持东北地区老工业基地振兴、社会主义和谐社会建设和新农村建设。要深入开展军民共建与和谐创建活动，保持和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，为东北地区经济繁荣发展和社会和谐稳定作出新的更大的贡献。
    辽宁省委书记张文岳、省长陈政高等陪同考察。
    王建民
    十二月十二日晚，正在辽宁省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见沈阳军区机关师职以上领导干部。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
