〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视装甲机械化作战新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下，战争的制胜机理将由以往的直接接触决定胜负，向远程精确打击火力直接决定胜负转变。装甲机械化部队作战，将由传统的攻防作战转变为占领控制，把军事打击成果转化为政治控制目的。
    在机械化战争时代，主导战场的作战形式，主要是阵地突破和近距离歼敌，以及相对单纯的机动作战。信息化条件下作战，随着各军兵种远程精确打击火力能力的提高，战争形态正由机械化向信息化演变，“信息+火力”作战模式成为攻防作战中的主导形式。很多情况下，不再需要装甲机械化部队发起冲击，突破敌防御的“外壳”，尔后从战术突破发展为战役突破。需要的是，装甲机械化部队充分利用其他军兵种火力的打击效果，采取快速奔袭、长驱直入的方式，迅速占领控制敌方重要战略目标或区域，从而达到控制作战局面，稳定主战场乃至整个战场局势。
    装甲机械化部队集强大的信息力、猛烈的火力、快速的机动力和良好的战场防护力于一身，既能够独立遂行作战任务，又能够遂行联合作战任务，具有很强的综合作战能力。如，当敌情威胁较大时，装甲机械化部队能够采取打击式的占领与控制行动；当敌情威胁程度不大时，装甲机械化部队能够采取接触式的占领与控制行动；当敌情威胁程度较小时，装甲机械化部队能够采取威慑式的占领与控制行动。
    在未来占领与控制作战中，由于作战范围、任务与传统作战根本不同，作战必将在“信息主导，火力主战，行动主控，联合主胜”的模式下进行。仅仅依靠坦克兵、装甲步兵或其他某一兵种很难独立完成任务，必须与诸军兵种，尤其是电子对抗、工兵防化等兵种进行密切协同，实施联合行动，才能取胜。这既是顺应信息时代战争发展的需要，更是弥补机械化装备自身弱点的需要。装甲机械化部队占领与控制作战，必须以指挥信息系统为纽带，充分发挥各兵种协同作战的整体效能，综合运用遏制、牵制、戒严、封锁、威慑等手段，监控和限制敌方，消除特定区域内的威胁和不稳定因素，使之在一定的时段内达到我方所需要的状态。
    为应对战场上复杂多变的情况，牢牢掌握控制作战主动权，在实施占领与控制作战中，要更多地就近使用装甲机械化部队实施紧急驰援，快速抢占战略、战役要点，或者迅速地将其投入占领控制作战行动的中心地区、重点目标和关键节点，形成绝对优势，以强击弱，给敌人以毁灭性打击，从而迅速控制局势。占领与控制作战中，就近、及时地使用装甲机械化部队，不仅有利于充分掌握作战主动权，也能够将作战行动及带来的毁伤效果控制在尽可能小的区域内，防止作战行动向其它地区扩散。必要时，还可以通过超常使用装甲机械化部队作战力量，形成绝对的力量优势，加速作战进程，力求在尽可能短的时间内完成作战任务。
    占领与控制作战相对于传统的攻防作战，任务范畴更加模糊，力量编成更加多样，作战方法更灵活。因此，必须将占领与控制作战纳入装甲机械化部队训练体系，针对不同区域的环境条件，展开占领方式与控制途径等方面的针对性训练。特别要将进入控制地域，查明威胁情况；清剿残敌，反游动袭击；封控交通，区域戒严；威慑性武力展示，心理攻击等，作为占领与控制作战行动的基本课题，充实到装甲机械化部队的日常训练之中。（王治邦）
〖-ZW/正文〗
