〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印国防部第二次防务安全磋商举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度德里12月15日电副总参谋长马晓天与印度国防秘书维杰・辛格今天上午在德里举行了中印国防部第二次防务安全磋商。双方就国际和地区安全形势、应对非传统安全威胁、中印关系和中印两军交流与合作及其它共同关心的问题交换了意见。
    马晓天说，作为亚洲两个快速发展的新兴大国，中印两国对地区乃至世界的和平与稳定负有重要责任。进入新世纪以来，两国关系进入了新的发展阶段，两军关系发展呈现出良好的势头，合作成果不断增多。两国国防部防务安全磋商机制自去年建立至今，为促进两国军队和防务部门之间的合作发挥了积极作用。双方应共同珍惜来之不易的局面，不断拓展、深化务实性交流，促进中印战略合作伙伴关系不断取得进展。
    辛格说，印方希望继续推进印中战略合作伙伴关系，加强同中方在地区和全球事务中的合作，为亚洲和世界和平与发展作出贡献。印方愿在相互尊重、相互信任的基础上继续拓展与中国的军事交流，推动两国两军关系全面发展。辛格表示，印度支持中国在西藏问题上的立场，反对“藏独”势力利用印度领土从事反华活动。
〖-ZW/正文〗
