〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关节点上显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贵州省万山特区人武部部长彭方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水长/陈明富/秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，贵州省万山特区人武部被贵州省委、省政府荣记集体一等功，并被成都军区表彰为“抗灾救灾先进单位”，党委被省军区表彰为先进党委。在令人瞩目的成绩背后，有一位善把方向的“领军人”――人武部党委副书记、部长彭方向。他用自己对党的忠诚和振奋精神干事业的模范品行，赢得了官兵和当地干部群众的称道。
    2006年4月，一纸命令，时任成都军区作战部正团职副处长的彭方向，被调到贵州偏远的万山特区人武部任部长。“堂堂正正做人，清清白白为官，踏踏实实做事。”这是彭方向的执着追求。2006年冬，人武部新营区搬迁工程启动后，一些地方建筑商变着法子前来找彭方向承包工程，均被他拒在门外。最终，营区新建工程采取向社会公开招标的方式，承包给了一家实力强、信誉好的建筑公司。
    每年的征兵工作是人武部的“重头戏”，更是人民群众关心的热门话题。彭方向带头从严把关，经受住了各种“人情网”、“关系网”的考验。他多次在征兵工作会上强调：“保兵员质量就是保部队战斗力，不管是谁的关系，都不能违背原则。”为此，他研究编制了“顶住金钱诱惑、顶住各种压力，不表态、不说情、不许诺，条子服从条件、关系服从原则、招呼服从标准、感情服从政策”的“二顶三不四服从”征兵规定，并在全省得到推广。
    去年征兵期间，彭方向接到一个特殊电话，一位名叫吴克章的应征青年反映：乡镇武装部在征兵过程中存在收受钱物等违纪行为，由于他父亲早年病逝，母亲下岗，家中经济困难，担心拿不出钱参不了军。
    彭方向随即组织调查，经查，原来是一个地方无业人员在看到武装部贴出的双合格名单公示后，利用家长迫切想送孩子参军的心理趁机骗钱。彭方向当即找相关部门对这名人员进行严肃处理。随后，他在定兵会上专门把小吴的情况作了介绍。
    吴克章如愿以偿入伍，他母亲很是感激，几次约请彭方向吃顿饭，都被彭方向婉言谢绝。“吃饭喝酒事小，品行形象事大。”在人武部工作两年多时间里，彭方向送走了一个个应征青年，却从未接受过吃请。
    “为人师表，以身作则，在生死考验面前敢于冲锋。”这是万山干部群众对彭方向的评价。2008年初，彭方向的爱人腰椎间盘突出住进了医院，母亲突发脑溢血给他发了病危通知。分区领导得知情况后，批准了他一个月的探亲假。然而正当他收拾好行装准备出发时，一场历史罕见的冰雪灾害袭卷万山。随着交通、供水、供电中断，“汞都”万山成了名符其实的“孤岛”。
    面对特大雨雪冰冻灾害，彭方向卸下已经装车的行囊，带领民兵预备役人员火速投入到抗灾救灾工作中。当得知深山矿区的生活物资告急时，彭方向主动请缨，坐在第一辆物资调运车上开道，往返于周边县市和矿山中紧急调运各类生活物资。
    1月26日凌晨4点，刚刚从野外抢修水管回来的彭方向突然接到一求助电话：“冲脚小学教师滕红英需接送到特区医院待产，但因路面凝冻，医院救护车无法到达，请迅速组织人员帮忙送往医院。”彭方向立即带领12名民兵医疗救护队员赶赴冲脚小学，抬着孕妇徒步急行3公里，赶往特区医院。上午10时许，婴儿顺利出生，孩子的父亲紧紧抓住彭方向的手感激不尽。
    举锹铲冰、挥耙刮冰、撒盐消冰……雪灾期间，彭方向带领400余名民兵预备役人员在零下8摄氏度的冰天雪地里奋战了23个昼夜，三次打通万山通往外界的“生命线”，转移受困群众2000余人。
    今年夏天，汶川特大地震灾害发生后，彭方向带头将自己一个月的工资捐给灾区。在他的带动下，万山特区人武部全体干部职工纷纷行动起来，以捐款、献血等方式尽自己的绵薄之力，踊跃交纳“特殊党费”，通过党组织向灾区人民献出特别的关爱。（张水长 陈明富 秦礼军）
〖-ZW/正文〗
