〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规范党日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党日制度是保证党的生活落实的一项基本制度。认真组织官兵过好党日，是加强党员教育、管理和监督，增强党性提高觉悟，发挥党员先锋模范作用的重要途径，是增强党组织凝聚力和战斗力的重要环节。
    前不久的一个周六，南京军区某装甲师组织科到某团汽车连检查党日活动时，发现连队没有一名党员。每周半天的党日活动时间，师里专门规定周六上午进行，难道连队不落实？连队李指导员从篮球场跑来，解释说连队正在球场过党日活动。在指导员带领下，检查人员来到篮球场，发现连队正在组织篮球比赛，球场旁边，还悬挂着横幅“汽车连党（团）日活动――铁骑杯篮球赛”。
    党日活动竟然变成了篮球赛！原来，这个团汽车连士官多、党员多，党支部对党员管理难度相对大一些。以前，每次党日活动，都是以召开会议、进行教育、处理党务为主，全连党员一坐大半天，加上党日活动质量不高，到后来每次过党日，总有党员借口其他事务不能参加。李指导员为了调动大家参加党日活动的积极性，今天举行了特别的“党日”――篮球赛。
    党日活动为何无“党味”？事情反映到师党委那里，引起了高度重视。在责令汽车连作出整改后，针对党支部会议质量不高等问题，他们以《党章》、《军队支部工作条例》等法规为准绳，要求连队党支部严格按每周半天、每年不少于25天的时间规定，对落实党日制度作科学筹划。支部如因临时任务冲突不能按计划组织党日活动的，由营级党委向政治机关报变更党日时间的请示，经批准后另外安排时间进行。他们还把落实党日制度与先进评比挂钩，结合年终总结，对党支部落实党日制度情况进行检查评选，有效提高了组织生活的质量。（周林 黄建东 戴强）
〖-ZW/正文〗
