〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兴趣爱好具有辐射效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据《新京报》12月7日报道，收藏爱好者张先生前些日子无意中发现了5张抗美援朝时期的《烈士证明书》。张先生用重金将这几张《证明书》买下后，决定找到这些烈士家属，将《烈士证明书》送还。他的这一义举在当地引起了强烈反响，并得到了社会各界、各有关部门支持，经过几个月的寻找，目前已找到3位烈士的亲属。谈及初衷，张先生的回答平淡而真实：“我只是想让自己的爱好变得更有意义一些。”
    【说修养】在物质生活水平飞速发展，社会文化日趋多元的今天，选择什么样的业余生活、兴趣爱好，值得每个人思考。列宁说：“一个人的道德品行往往取决于他的业余时间。”健康向上的业余生活、兴趣爱好，有助于一个人道德素养的提高，也具备产生良好辐射效应的基础。
    在这一点上，老一辈无产阶级革命家发挥出良好的道德示范作用，他们的高尚生活情趣影响了一代代人的思想观念和生活方式。然而如今也有一些领导干部，业余生活声色犬马，沉湎酒绿灯红，其不良生活情趣“辐射”出的乌烟瘴气和歪风邪气，使他们成为人民群众蔑视的“害群之马”。这两种“辐射效应”引人深思。党员领导干部的兴趣爱好不是小事，也不是纯粹的个人私事。同样，一个普通人的兴趣爱好也会对周围乃至社会产生辐射效应，就像张先生那样，把个人兴趣爱好演变为一种缅怀英烈的善举，会对净化社会风气产生积极影响。这也启示我们，要为自己的兴趣爱好注入一份社会责任感，在营造和谐社会氛围中尽到一名社会主义公民应尽的责任。（罗辑）
    方汉
    本版插图、新闻漫画：方汉作
〖-ZW/正文〗
