〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺氧与醉氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作的需要，我从已服役26年的青海高原回到古城西安，工作的变动，环境的变迁，生活的差异，身体的不适，使我对氧气的变化又有了一份难得的感受。
    从西宁坐火车到西安，多数人选择下午坐车，或卧铺，或硬座，晚上睡一觉，第二天上午到达。出发过程中，大包、小包，进站安检，过地下通道，检票上车，提着沉重的行李，总有一种迈不动腿脚的感觉。有时恨不得将累赘的行李扔掉不要了，但还要咬紧牙关，气喘吁吁、汗流浃背地带上火车，行李放好了，安稳了，才觉一阵轻松。
    第二天黎明时分，火车进入天水至宝鸡的山谷路段，火车隆隆，山路弯弯。山沟下的渭水河时宽时窄，时缓时急。尤其是山沟里的凉风吹在脸颊上，柔柔的、滑滑的、潮潮的，让人顿感轻松，精神爽，心惬意，仿佛自己的思路开阔了，思绪遥远了。那些平时不愉快、不开心、不顺利，甚至怨恨的事，都会不由自主地抛在脑后，而美好的、进取的事情则齐聚心头，好像要定格留存。
    回到内地，特别是置身于“四季分明”的关中平原，身体仿佛一下子轻快了十几斤，好像身体有一种脱了铠甲的感受。心情愉悦，总想多走走，感受一下这难得的“有氧运动”；多看看，内地又有哪些新变化；多吃吃，内地的小吃可口又解馋；多想想，苦乐不过笑谈中。
    熟睡一夜，第二天早起，推窗远眺，关中平原的远景尽收眼中，总想尽其眼力，望尽极限，将一切美景尽览。然而心绪作怪，反而对历史古迹不想细看，总想把这充足的氧气吸个够，吃个够。造物主的神力，内地和青海高原实有差异，但青海高原总需要热爱它的人们，一代一代，一辈一辈，一茬一茬，默默地、无悔地、无私地去守护，去建设，去保卫，去歌唱。
    想我在青海高原柴达木盆地的香日德戈壁荒漠服役，海拔3200米，缺氧整天让我白天吃不香，晚上睡不实，胸闷头痛，嘴唇干裂。两年半时间，是在黄河第一弯的青海黄南州泽库县，海拔3700米，更是吃饭无香味，睡觉不踏实。特别是晚上睡觉，睡着了，又好像没睡着，没睡着，又好像睡着了。冬天感觉更加强烈，晚上各种梦魇不断，稀奇古怪，莫名其妙，甚至小时候几乎遗忘的陈米子、烂谷子的事都会出现在彻夜不断的梦境中，实为一种难以忘却的煎熬。9年时间下来，强烈的高原紫外线在我的脸颊上留下难以抹去的高原红，每次回到内地，朋友们昵称“青海老乡”回来了。
    一周之后，醉氧就会缓解许多，这是身体的自我调解，亦是人生的一种体验。人一生要与柴米油盐酱醋茶相伴，又与酸甜苦辣咸相随，无意间增添一点缺氧、醉氧感觉，亦是人生难得的改善。
    缺氧、醉氧，是必须，是美遇，亦是一种历练。我热爱缺氧的经历，更享受难得的醉氧。（权希安）
〖-ZW/正文〗
