〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识确保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为工作的关系，笔者对安全防范问题比较关注。在基层调研时，发现有的单位以为，规章制度贴上墙了，安全责任划分到人了，官兵签过责任书了，安全工作也就做到位了。
    事实上，安全工作千头万绪，不可能一蹴而就、一劳永逸，我们必须从工作、生活的各个环节点点滴滴抓起。武警贵州总队的做法值得借鉴，他们从提高官兵安全素养入手，找到了安全管理工作的切入点。
    各类安全事故的发生都有其偶然性，但又都有其必然性。我们在分析事故原因时，容易忽视事故背后隐藏的问题：安全常识的缺失。
    安全常识，是部队安全管理必备的常用知识。它是人民群众生产、生活实践的总结，是科技工作者研究的结晶，是无数人用汗水、鲜血乃至生命换取的经验。
    在我们身边，因为缺乏安全常识而付出惨痛代价的不在少数。某部打捞下水道中的潜水泵，一名战士跳下去后不吭一声倒下了，官兵们没有意识到是毒气所致，继续往下跳，结果接二连三被“放倒”；某部组织扑打山火，因对山火的发展趋势判断不清，盲目投入兵力，6名战士险些被大火吞噬……
    聪明的人不会在一块石头上绊倒两回，聪明的指挥员善于把别人的教训变为自己的经验。既然无知会导致牺牲，我们就要告别无知；既然知识能够带来安全，那我们就应该捧起书本。武警贵州总队官兵运用安全知识成功避险的案例告诉我们：只有掌握了知识的人，才是有力量的人，才可能实现真正的安全。
    科学发展观的核心是以人为本，珍视官兵生命，关爱官兵健康，是各级领导和机关贯彻落实科学发展观的必然要求，是爱护和提高部队战斗力的前提。离开了这个大前提，任何时髦的、漂亮的口号和做法都是非理性、非科学的。希望我们多一些这样的理性认识，用实实在在的行动推动部队建设科学发展、安全发展。（侯民先）
〖-ZW/正文〗
