〖ZQ/总期〗18603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前NBA球星威尔斯有望加盟CBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日11时，威尔斯来到山西中宇训练基地。换上训练服后，威尔斯先是单独进行了投篮训练。之后，在教练的安排下，进行三对三对抗训练。由于山西中宇一线队出征新疆未归，今天和威尔斯一起训练的是留守的球员。
    也许是受感冒和时差的影响，今天威尔斯的表现并不十分出彩。在投篮训练中，威尔斯中投的命中率并不高。
    尽管如此，凭借着良好的基本功，威尔斯仍让现场的球员和观众叫好不断。在今天训练中，威尔斯让人印象最深刻的是他出其不意的传球功夫。在多次妙传助攻队友后，在一旁观战的中宇球员靳济铭说：“他能在最合适的瞬间将球交到最合适的人的手里，他能分清什么时候该单打什么时候传球。这就是巨星。”
    在训练中，威尔斯还承担起了“场上教练”的职责。当觉得队友跑位、传接球、出手时机不合理时，他会停下来，用手势和简单的英语加以纠正。当打出精彩配合时，他会咧着嘴和队友们击掌相庆。
    威尔斯训练的表现让俱乐部总经理张北海也非常满意，他说，非常期待威尔斯能够尽快出现在山西中宇的主力阵容中。
〖-ZW/正文〗
