〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节马颂（单弦）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子春/刘学智/史琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景提示
    虎门炮台，矗立着一块节马碑，碑上记载着林则徐的爱将陈连升的黄骝马，与英军拼死搏斗的感人故事。江总书记观后，感慨地说，中国的一匹马敌人都制不服，何况是我们中华民族啊！
    （曲头）
    甲：英军上尉巴布雷，
    瞪眼拧着眉。
    乙：“啪嚓”摔了高脚杯！
    （白）“来人啊”！
    甲：（白）在！
    乙：（白）“把它带上来”！
    甲：（白）YES！
    乙：（白）虎门都拿下了，
    不信制不服它。带呀！
    甲：报告长官，不知您让我带谁。
    乙：（白）给我带马――
    甲：（白）行咧，你就别叫板啦！
    乙：（白）怎么啦！
    （太平年）
    甲：黄骝马，它不吃也不睡，
    向咱们来示威。
    乙：（白）上好料啊！
    甲：高级草精饲料里边还对了咖啡。
    乙：（白）西餐也上了？
    甲：咳，伺候它老人家比伺候您都累。
    乙：（白）PIG！
    甲：（白）我是蠢猪，这么说吧，赛马场的马，皇宫马队的马，就连马戏团的马我都摆弄过，可这位马祖宗我不敢奉陪。
    乙：你是窝囊叼着块肺，
    马要饿死我让你拿命赔！
    甲：为了您骑上这匹马我接着再倒霉。
    乙：（白）把它带上来。
    甲：（白）又带马？
    乙：NO，给我带陈连升的马夫那位李老培。
    甲：（白）嗯，好主意！带李老培！那位说巴布雷和一匹马较什么劲儿啊？只因为中英双方在虎门沙角展开了一场恶战，怎奈清军国力衰竭武器落后，林则徐的部下陈连升大将壮烈殉国。
    乙：（白）巴布雷要把陈将军的遗体抢到手，可黄骝马拼命守着死也不让动，谁动咬谁！不大的工夫咬伤了一个班。巴布雷心想：连中国的一匹马我都治服不了，怎么治服中国人哪！他这才绞尽脑汁儿想起了马夫。你看他，走上前去亲自松绑，皮笑肉不笑地：“啊，密司特李。”
    （莲花落）
    有件事还得请马夫先生多教诲，
    （白）你看看，怎么打成这个样子！
    甲：洋大人不必太虚伪，
    有话直言莫迂回。
    乙：OK。陈将军他的战马就在我的营区内。
    甲：（白）喔，它还活着？
    乙：只可惜不服管教，谁要喂它它咬谁。
    甲：哈哈那是啊，你们这副尊容在它看来是魔鬼。
    乙：（白）我可带口罩了？
    甲：骗不了，主人被杀它认定阁下是罪魁。
    乙：（白）认出我来了？
    甲：（白）认出来可就忘不掉啦！
    乙：（白）它可是匹马呀！
    甲：黄骝马虽说是畜类，它决不当贪生怕死背叛主人的卖国贼。
    乙：好马！不愧是神州的龙种中华的国粹。
    （白）密司特李，我想……
    甲：（白）你想怎样？
    乙：我想让它听从我的指挥。
    甲：（白）你想骑它？
    乙：（白）YES！只要你让它开口吃料喝点儿水。
    我请你到英国伦敦潇洒走一回。
    （白）你看如何？
    甲：（白）那我跟它商量商量？
    乙：（白）谁呀？
    甲：（白）马呀！
    乙：（白）THANKYOU。
    甲：（白）带路。
    乙：（白）请！
    甲：（白）巴布雷迫不及待领着老培来到马厩，黄骝马看见老培浑身一颤扑上前去双蹄下跪！我的孩子！“哼”……你受苦啦！“哼”……
    （京剧）见黄骝如见到陈老先辈。
    （白）将军哪！
    守虎门，抗夷匪，血洒边陲。陈将军遭不幸鞠躬尽瘁，你守遗体绕疆场舍命相陪，失阵地遭劫难你忍辱负罪。
    一路上，一步一鞭一鞭一步鞭打棒擂押入敌营垒只身对顽贼。连日来，不吃不喝你不睡，遍体鳞伤面憔悴。
    望虎门，流血泪，血泪滴滴滴滴血泪，思乡盼回归。
    （怯快书）
    乙：黄骝马，伸出舌尖舔干老培的两行泪。轻轻地往他怀里偎。
    甲：（白）孩子，你瘦了，吃点儿东西吧。他捧起草料就要喂，
    乙：黄骝马摇摇头来眼低垂，
    甲：喔，陈老将军有教诲。
    吃敌人的草料犯军规。
    乙：黄骝马轻轻点头翘马尾。
    甲：老培他一股热流暖心扉。
    （白）孩子，你要看清啊，这天这地这山这水，天地山水都在咱们的版图内。
    乙：那黄骝马，警惕的看着四周围。
    甲：嗷！你是说咱们国土上怎么会有洋军队。
    （白）你哪知道啊。
    人家日不落国的米字旗随处可插他们没界碑。
    乙：黄骝马立刻品出话中味，你看它，气冲冲，慢张嘴，一口一口，吃的那么香，吃的那么美，转眼间，鲜嫩的青草吃了一堆。
    甲：巴布雷，一阵狂笑喊OK！
    （白）哈哈，中国的劣马到底被大不列颠帝国征服啦！万岁万岁！
    他歇斯底里发狂威。
    （流水板）巴布雷，踮步拧腰身子一蹿上马背。跑哇，我要骑着你在中国大地上走一回。
    乙：只气得，黄骝战马浑身颤抖，打一个响鼻“哼”，哒哒哒往后倒退。
    甲：猛然间，鬃毛乍起马尾高翘，上下翻腾嗖叭巴布雷被甩向天空，“咔嚓”一声摔断了脊椎。
    乙：黄骝马，高高扬起斗大的铁蹄照定那上尉的头颅“噗哧”一声拍得粉碎！
    合：在场的英军目瞪口呆胆破魂飞！这时节，枪声骤起英军嚎叫似犬吠。
    乙：李老培，翻身上马抖动缰绳：“孩子，咱们回家！”陈老将军正盼咱回。
    合：黄骝马长嘶一声“哼”，翻蹄亮掌调头向北。
    甲：恰似那，下山的猛虎。
    乙：出水的蛟龙。
    合：闯出了重围。
    甲：“哒哒哒哒”马蹄声声犹如那，千军万马金戈相击撕杀对垒。
    乙：“哒哒哒哒”马蹄声声犹如那，虎门炮台战鼓狂擂。
    合：黄骝马由远而近由近而远。化作了，万朵红云，万道霞光，万座青山，万里海水。
    甲：化作了一阵狂风。
    乙：一溜闪电。
    甲：一片惊雷。
    合：这正是：黄骝战马民族气节令人敬佩！
    甲：谱写了，一曲壮歌千古流传节马精神。
    合：永铸丰碑！
    杨子春 刘学智 史琳
    题图：任惠中
〖-ZW/正文〗
