〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士指导员知识带兵写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年8月，李富荣从军事科学院研究生班毕业后主动要求到作战部队，被安排到某部炮连任指导员。他潜心做好思想政治工作，部队体能训练开始，一些连队纷纷发动官兵表决心，喊口号，教育官兵不怕苦、不怕累，李富荣也搞教育，但更多的是给官兵上运动心理学原理课，建议连队纠正训练一开始就进行高强度课目训练的做法，采取由低强度到高强度循序渐进的方法，既减少了训练伤，又提高了训练效果。射击训练时，一些新战士成绩很好，但一上靶场实弹射击成绩就变坏。李富荣仔细观察，发现这些战士心理素质差是主要原因，为此，他每天都在训练开始前反复组织全连进行实弹射击模拟考核练习，并买来鞭炮鸣放“干扰”，有效地克服了新战士实弹射击时的恐惧心理，连队射击成绩比往年提高了一个档次。
    李富荣善于把掌握的知识化作与战士沟通的桥梁，用知识凝聚了官兵，也提高了自己。李富荣任职2年，把一个5年没评上先进的连队带进了全师的先进行列，他个人也荣立了三等功，被评为“优秀党员”。（梅里金、王明金）
〖-ZW/正文〗
