〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首好诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇心目中的祖国形象交待完毕？而作者真正的目的并非仅仅是来赞颂祖国的，他赞颂的目的是为了报答，前两节的铺垫，是为了烘托最后一节的？一般来说，当兵便是对祖国最直接的报答，而这时的祖国在作者的心目中，又成为一声嘱托，这嘱托是什么？“当兵扛枪保家卫国？”点出主题，最后，娘又强调了一句：“可别忘了！”使其升华？全诗3节12行，没有华丽词藻的堆砌，也没有艰涩语言的组合，自然？亲切？朴实，工整？精巧？押韵，能读又能唱，投入而深情，可谓思想性艺术性俱佳？在即将迎来共和国50华诞之际，读到这样一首赞颂祖国的好诗，很高兴？〖HH/换行〗此诗也有不足：读着读着，就有一种似曾相识的感觉――对了，台湾诗人余光中的《乡愁》，无论节奏，无论语气，无论内容，我们都可以轻而易举地找到仿制人家的痕迹。而文学，作为一种创造性的劳动，最忌讳的便是模仿和重复。〖HH/换行〗不知这算不算苛求。（刘业勇）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/未名园点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一首难得的好诗。
    歌颂祖国的诗我们已经读过很多了，但如此精短的诗却少见，而如此精短又有如此之大容量的诗更是罕见。第一节，作者选择出土于商周时期的甲骨文作为认识了解祖国的切口，作为汉字最古老的文字体系，甲骨文是中华民族对人类最伟大的贡献之一，极具代表意义。而甲骨是坚硬的，附着在坚硬的甲骨上的人类文明在向人们讲述着什么？那是有骨气的中华民族不屈不挠与自然与黑暗抗争的历史，泱泱大国几千年，要用多少笔墨才能书写完？而在这里，寥寥几行，便高度概括！
    伴随着“一条大河波浪宽”的歌谣，作者长大了。这首著名的电影插曲在中国大地传唱的过程，正好与作者的成长过程同步，他心目中的祖国“是一条”具有象征意义的“大河”，便很自然了，当歌声中的稻花拂动着作者故乡的稻花在摇曳，在那醇醪的歌声中，他醉了，啜饮着祖国母亲乳汁、汲取着祖国母亲养分，作者意识到自己与祖国的关系，他无法不激动，他无法不流泪。这便是作者亲自体验到的祖国。8行文字，中国的昨天和今天都有了。
〖-ZW/正文〗
