〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏海警首战破获特大偷渡案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤征/杨加永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边海防特殊战场上
    9月4日清晨，太仓浏河口江苏海警码头。
    “呜……”启航的汽笛打破了港口往日的静谧。江苏公安边防总队海警支队“海警32011”艇徐徐驶出了港口。眼前的海水是那么的平静，可海警官兵们的心却怎么也平静不下来，他们仍然沉浸在昨天的喜悦之中：昨天，是这支队伍诞生的日子。在一片欢腾之中，江苏沿海又增添了一支斩妖除魔的利剑。
    这是海警支队的第一次出击，为了打击海上日益猖獗的“三无”船只，支队决定派该艇由南向北，沿江苏1000多公里的海岸线进行一次海上搜巡，确保海上治安的稳定和渔船民的安全。
    时值休渔期，出海的渔船很少，只有一些商船和零星小渔船驶过。30多小时的巡逻就这样平静地过去了。
    5日下午2时许，海面上突然刮起了大风，风势越来越猛，风力达到了8级。“海警32011”艇被汹涌的波涛颠来抛去。由于长时间的航行，很快，有人吐了，“哇……”一连串的人都吐了。显然，这是大海给部分初次出海远航的海警官兵们的一个考验，官兵们用自己的意志顽强抵抗着，船艇依然劈波前进着。
    一连18个小时，海上的风浪始终没有停息过。
    突然，担负现场指挥的副大队长徐明春的眼神被雷达屏幕上方两个并排向公海方向移动的小亮点吸引住了。他轻轻推醒身边雷达兵。“渔船，航速8节。”雷达兵迅速测算出来。“这个时节渔船出海干什么呢？”徐明春心头顿起疑云，“还是去看看吧。”说着，他下意识地瞟了一眼手表，时间是6日早晨7点10分。
    大约过了一个小时，前方两船已能清晰可辨了。“我们是中国海警，前方渔船请停车接受检查！”高音喇叭骤然响起，在海面上扩散开来。只见两船烟囱猛然冒起一股黑烟，显然，这两条渔船加速了。
    “全速追击！”徐明春立即发出命令。警艇像出鞘利剑，直指逃逸的两船。“前方渔船立即停车接受检查！”但两渔船仍置之不理，拼命逃窜。“哒、哒、哒……”冲锋枪向天鸣响了，这是警告的枪声。像给蜇了一下似的，前方两船短暂停顿了一下，然后一左一右向两边分开了。“好狡猾的家伙！”海警官兵心里暗骂。“先去拦截右边这条，用雷达锁住左边那条。”“32011”艇迅速向右调转船头，兜头拦截了过去。就在两船擦身的一刹那，12名官兵以迅雷不及掩耳之势飞跃上渔船，并分别扑向驾驶台和前后舱。“舱里有人！”两个战士拉开紧闭的前舱盖。一股扑鼻的热臭迎面而来。舱内挤满了席地而坐的人。“偷渡！”海警官兵迅速作出了判断。“不许动，双手抱头，全部蹲下！”4名官兵随即将船舱控制了起来。同时，他们向战友发出信号。另4名战士迅速拉开后舱盖，同样，里面也挤满了人。见此情景，早已目瞪口呆的船老大瘫坐在了地上。
    随后，“海警32011”艇又追上了另一条逃窜的渔船，这条船上也发现了以同一方式装载的一批偷渡人员。
    下午2时许，“海警32011”艇押着两条满载偷渡人员的渔船驶入了港口。不一会儿，偷渡人员鱼贯而出，被我海警官兵一一押下了船只。经仔细清点，这群偷渡人员竟达131人，其中女性为20人。
    （汤征 杨加永）
〖-ZW/正文〗
