〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅干部交流促进成长三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜龙云/黄呈祥/齐广秀/林浩/董延召/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅干部交流促进成长
    本报讯颜龙云、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某炮兵旅着眼于两个根本性转变和未来战争的需要，实行干部交流制度，真正实现人尽其才，使一批干部在部队建设中挑大梁，唱主角。
    这个旅政委张仕品介绍说，实行干部交流，是搞活干部队伍，促进干部成长的有效途径之一。近3年来，该旅对200余名干部进行了上下交流、横向交流和其他交流，效果显著。今年初，他们对10名具有本科以上学历、年龄30岁以内、有发展前途的青年干部进行了岗位交流。近年来，他们还先后给集团军以上机关荐送干部10多人，向其他师、旅、团以及人武系统荐送优秀干部40余名，为搞活干部队伍和干部的成长创造了条件。
    某装甲团在职培训持之以恒
    本报讯齐广秀、林浩报道：济南军区某装甲团通过坚持不懈地抓好干部的在职培训教育，使干部队伍的整体素质有了明显提高，近年来先后有20余名干部受到集团军和军区表彰。
    每年年初，这个团根据干部队伍的实际情况，本着“缺什么、补什么，用什么、训什么”的原则，通过举办各类理论学习班、业务培训班，分期分批地对干部进行集中培训。今年以来，这个团干部的受训均在2次以上。
    这个团还把“在职自学”与“集中培训”有机结合起来，制订下发了《干部在职自学考核实施办法》，将干部的学习情况细化，使之看得见，摸得着，并建立相应的奖惩标准。这些措施的实施，保证了干部在职培训的质量，使这个团干部队伍的知识结构和业务能力发生了可喜变化。
    某巡逻艇大队“能上能下”形成制度
    本报讯董延召、特约通讯员郭瑞宏报道：近日，内蒙古军区某巡逻艇大队党委研究决定，报请上级将工作平庸、连队长期处于后进状态的某连连长调离岗位；成绩突出、素质较好的三中队副指导员孔令广调任二中队指导员。
    这个大队党委从建立制度化经常化的“能上能下”干部使用机制入手，强化干部队伍建设。一是党委“一班人”自觉做到坚持按程序办事，按制度办事，优先使用有政绩、有能力、有发展前途的干部，把住干部使用的决策关。二是调整使用的干部必须是工作出色、业务过硬、群众公认的优秀干部，把住干部使用标准关。三是对那些成绩突出的干部，不搞论资排辈，破格提拔使用；对那些跑、要、闹的干部，绝对不用。近两年中，大队先后有7名成绩突出的干部被提拔使用，4名能力弱、素质差的干部被调离岗位。
〖-ZW/正文〗
