〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于文学的随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/文学絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □少一些萎靡不振的无病呻吟吧，作家，改革开放的潮流中，多少阳光与花朵值得你去歌颂；缤纷的世界里，多少关系到国家、民族存亡的事物，需要文学来讴歌！
    □中华民族是一个讲究内在美的民族，那种含蓄是赏心悦目的节奏，更是一种韵律。
    有韵的诗歌，就如江河在山谷间九曲回环。
    □诗人是旗手，这一论点早有定论。诗人，你的旗呢？
    □一位作家说，他宁要一棵枯萎的小草，也不要一束妍丽的塑料花。
    同理，文学作品最具震撼力的是真实可信的作品。虚伪造作只会失去读者。
    □都说诗歌是诗人心灵的独白，可有的人在回答是否知道对方想什么时，总是用“我又不是你肚里的蛔虫”作答。
    怎样让别人懂你的心思呢？
    诗人，你不妨在自己身上寻找与别人相通的共性，比如对祖国、对民族的热爱之情总是人人相通的。
    □诗歌是文学大花园里站得最高、开得最为亮丽的花朵。诗人的眼睛是花瓣上的滴滴露水，告诉人们花儿开放的过程。
    □属于我们的民族的诗歌，好像一直是节奏明快、激情飞扬的，哪怕是一些忧愁，或者讥讽的言语，也总是如江河，一泻到底，少有晦涩。（陈瑞跃）
〖-ZW/正文〗
