〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵风采 时代赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌舞剧《好兵李向群》评说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白民善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士歌舞团新近创作完成的五场士兵歌舞剧《好兵李向群》，以其豪壮的革命英雄主义精神，浓郁的连队生活气息与士兵风采，在舞台上塑造出以90年代雷锋式的好战士李向群为核心的一批当代军人的动人形象。这是继历史题材舞剧《虎门魂》之后，战士歌舞团又一次推出的大型戏剧性的舞台歌舞作品。
    大胆创作，打破固有的模式。是这部歌舞剧创作的突出特点。为了更加生动而饱满地表现出英雄李向群从入伍到牺牲所经历的部队生活和他内心思想和发展成熟过程，战士歌舞团的领导以及创作人员，经过反复论证和推敲，选定了以目前这种歌舞剧的形式，表现英雄李向群以及当代军营生活这一丰富的题材内容和生活场景。之所以如此，根本原因在于创作内容的实际需要。战士歌舞团的编导和作曲家们，大胆地打破了通常歌舞晚会的模式，将贯穿的人物脉络与特定生活场景联成一体，形成了既有概括的人物发展线索，又有大量的宜于歌舞表演的生活场景设计的舞台新形式，而且，不拘一格地随机插入了语言对话的表演方式，使得歌舞艺术在这部舞台作品中获得了更加丰富的表现力。
    浓郁的生活气息和兵味十足的连队生活色彩，是这部歌舞剧在艺术上的一个显著特色。本剧的编导人员有深厚的连队生活基础。在选择和表现当代军营生活和士兵风采方面，有独到的认识和舞台表现能力。在全剧中有多处歌舞场面，令人叹服。其中如“理发舞蹈”、表演唱“新兵的心事多”、“夜的眼睛”和男声表演唱段“生命线”，无论是音乐还是舞台表演形式的设计，都达到了让人如临其境，置身其中的艺术感染力。甚至让人觉得战士们热腾腾的青春气息扑面而来，而那强健的筋骨，绿色的军服更是触手可摸。这种军人气概和多彩的连队生活气息，使得歌舞剧在塑造了英雄李向群的形象的同时，又广泛地展示了九十年代军营生活和当代军人的艺术群像，这对歌舞剧本身的艺术内涵，是一种发掘，这对更加深刻地揭示英雄本人成长为英雄的生活本质，也有着至关重要的作用。（白民善）
〖-ZW/正文〗
