〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示五十年成就喜看共和国成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“光辉的历程――中华人民共和国建国五十周年成就展”即将揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成就展筹委会领导小组副组长、国家计委副主任王春正在今天举行的新闻发布会上介绍了成就展的情况。他说，这次成就展是首都庆祝建国50周年庆典安排中最早拉开大幕、最后结束的一项大型活动。展览由国家计委、中共中央宣传部、国家经贸委、财政部、国家统计局和北京市主办，参展单位有70多个部门和31个省、自治区、直辖市，香港特别行政区将首次以中华人民共和国特别行政区的身份参加这次展览。中国人民解放军也有专门的展区。
    此次展览的主题是：以毛泽东思想和邓小平理论为指导，运用直观、形象和生动的形式，集中展示中国人民在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的中国共产党三代领导集体的领导下，经过半个世纪的不懈探索和艰苦奋斗，不仅胜利实现了从新民主主义过渡到社会主义的伟大历史变革，而且终于成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的新道路，在建立和发展社会主义的经济、政治、文化、国防、外交和推进祖国统一大业的各个方面都取得了辉煌的历史性成就。
    王春正介绍说，这次成就展与以往同类展览相比，具有以下几个方面的特点：一是展示内容以经济建设为中心，大力弘扬主旋律。整个展览在全面反映新中国成立50年来各个时期政治、经济、文化、国防、外交等各个方面突出成就的同时，以主要篇幅着重展示新中国社会生产力大发展、综合国力大增强、人民生活水平大提高的历史性成就。二是思想性、教育性与纪念性、喜庆性紧密结合。三是展览规模宏大，内容丰富多彩。展示内容的时限是从1949年10月至今，跨度长达半个世纪，展示内容十分丰富。四是展出时间长，观众数量众多。除9月30日和10月1日休馆两天外，实际展出时间共27天。预计参观展览的观众将超过100万人次。在展览期间还将为劳动模范、少数民族和港澳台同胞国庆观礼团及外宾安排专场参观。
〖-ZW/正文〗
