〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一点兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/虎帐文谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国文明史上，军事文学占据着重要的地位。在历史的长河里，冷兵器战争留下的文化遗产委实太丰富了。几千年金戈铁马的战争风云不仅孕育了汗牛充栋的兵法，还为诸如《三国演义》、《水浒》这样波诡云谲的鸿篇巨制提供了辽阔的土壤。与此相反，热兵器时代却是稍纵即逝，从机械兵器正式运用于战争那天算起，充其量不过百年历史。这个短暂的过程简直就是一个过渡，因此，这一时期没能诞生出惊世骇俗并且流芳千古的不朽的战争文学，就不能完全归咎于文人了。的确是时代发展得太快了，令军旅作家措手不及。人们对机械化常规战争对人类的影响尚未来得及仔细地总结，以知识经济为基础的信息时代就扑面逼近，卫星导航、隐身技术、精确制导、数字化部队等闻所未闻的新鲜玩艺儿随之出现。海湾和科索沃等局部战争已经明白无误地显示，未来战争将不再是面对面的枪林弹雨和万炮齐鸣，也不再是以沟对沟以壕对壕的攻防战斗，甚至有可能不再是陆海空立体强占。战争的目的并不像过去那样靠大面积摧毁和大量杀伤达到，而多是通过对敌方统治集团和重要军事设施的毁灭性的打击，迫使对手在政治、经济、外交或其它某一方面做出投降姿态。与新军事革命同步，军旅文学正面临着一场革命，不是原始战争形态向冷兵器战争形态长达万年的演变，也不是冷兵器战争向热兵器战争长达几千年的渐变，而是骤变裂变，是信息时代和计算机技术条件下出现的根本性的变化，是革命化的变化。
    信息时代的文明进步，一年相当于过去的千年万年。一切都会改变的，包括文学，包括文学的目的、要素、手段，关怀目标、关注程度乃至于表现形式。也许我们再也难以找到过去战争中那种感觉了。鉴此，军事文学作家应该幡然警觉。军事文学就是战争文学，就是表现人类在特殊环境里的特殊情感和特殊行为，是把血肉丰满的活人放在大喜大悲的境界里检验测量，人的智慧、意志、情感、道德和承受力在这个特殊的环境里将会表现到极致。战争氛围的确为文学家提供了广阔的舞台，尽管战争这东西并不讨人喜欢。也正因此，我们提倡军队作家读一点兵书，应该了解适量的战争历史和适量的战争理论。
    需要说明的是，这里说的兵书，还不仅仅是人们通常理解的传统意义的兵法谋略，而是广义的相关于战争的书籍，特别是信息时代的军事知识和理论。我们不能不由衷地钦佩先贤伟大的创造力和想象力，中国传统兵法源远流长博大精深，经典浩瀚，从而使中国的军人们几千年来有章可循有法可效。不能否认中华兵法遗产的珍贵的历史价值，但我们也不能不认识到，即使是孙武那样伟大的军事家，也毕竟是两千多年以前的人物了。我们是唯物主义者，不太相信先知先觉，因此有理由质疑：两千多年前的军事理论，果然能够指导我们在现代战争和未来战争中攻无不克战无不胜吗？简直匪夷所思。彼一时，此一时也。古代兵法中有“瞒天过海”一计，但是提出“瞒天过海”的人做不到，那只是一种幻想，而我们所处的这个时代已经做到了。从这个意义上讲，我们对传统兵法应该持发展拓新的态度，将后人的真知灼见与前人的智慧和理想融会贯通，于是，传统的伟大将继续伟大，而新的伟大也将不断诞生。站在职业道德的角度，我们――不仅是战争的直接指挥者和参与者，也包括军事文学作家们――既要温故，更要知新。如果我们继续固步自封，倚仗有横亘千年的孙子兵法、吴子兵法或这个兵法那个兵法，单单凭借“声东击西”或“围魏救赵”、“诱敌深入”之类的打法，恐怕就不会像过去战争中那样灵光了。与此同理，我们的军事文学如果继续怀旧于传统战争模式提供的文学境界和氛围，就会起误导作用，最好的结果也是不起作用。毋庸置疑，文学是有很大影响力和感染力的，军旅作家的责任不同于一般的社会作家，军事文学的想象力对于军事科技和战争的影响不可忽视。我们不仅要关注沧桑巨变和风花雪月，而更应该集中文学视线于战争。如此，提倡军旅作家们读一点军事典籍，读一点有关军事新技术知识和新军事革命信息的新型兵书，似乎也就没有什么值得大惊小怪的了，也似乎是应该接受的观点了――甚至应该将此看成是对一切军职人员的起码要求。（徐贵祥）
〖-ZW/正文〗
