〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明委召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国精神文明创建工作先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电（人民日报记者郑宏范新华社记者尹鸿祝）中央精神文明建设指导委员会今天在京召开电视电话会议，隆重表彰在全国精神文明创建工作中做出突出成绩的先进单位。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根出席会议并讲话。中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映主持会议。中央文明委领导向受表彰单位的代表颁发了奖牌和证书。
    丁关根在会上代表中央文明委向受表彰单位表示热烈祝贺。他说，创建文明城市、文明村镇、文明行业等群众性精神文明创建活动，是广大人民群众移风易俗、改造社会的伟大创造，是把两个文明建设有机结合落实到基层的重要载体，是人民群众在党的领导下为自己创造美好生活的有效途径，对促进改革发展、维护社会稳定具有重要作用。
    丁关根强调，一定要坚持不懈地加强理想信念教育，在全社会牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想和信念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，把全党的思想和行动进一步统一到十五大的精神上来，把全国各族人民的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。一定要坚持不懈地开展马克思主义唯物论和无神论教育，把科学知识、科学思想、科学精神、科学方法的宣传和普及，作为精神文明建设的重要内容，积极倡导科学、文明、健康的生活方式。一定要坚持不懈地进行社会主义道德教育，大力倡导以贡献全部力量建设和保卫社会主义祖国为最大光荣，以损害国家利益、民族尊严、人民利益为最大耻辱，坚决反对拜金主义、享乐主义和个人主义。一定要坚持不懈地面向群众，依靠群众，服务群众，把着眼点始终放在与群众利益密切相关、为群众所欢迎的事情上，每年办几件作用大、影响大的实事。要坚持实事求是，从实际出发，多做得人心、暖人心的事情，坚决反对形式主义。一定要坚持不懈地抓好基层工作，深入持久地开展文明家庭、文明单位、文明机关和军民共建、警民共建等基层精神文明创建活动，切实加强社区精神文明创建工作，认真抓好村镇文化、企业文化、校园文化建设，广泛开展丰富多采、健康有益的群众性文体活动，把创建任务落实到基层。要狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起，务求取得实实在在的成效。他最后强调，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面深入地贯彻党的十五大精神，更好地完成党和人民交给我们的任务。
    李铁映希望受表彰的单位珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，更加努力地工作，不断做出新成绩，在两个文明建设中充分发挥示范带头作用。
    这次表彰的在精神文明创建工作中做出突出成绩的58个创建文明城市工作先进城市和城区，500个创建文明村镇工作先进县（市）、镇、村，500个创建文明行业工作先进单位，503个精神文明建设先进单位，是经各省、自治区、直辖市和行业主管部门推荐，并征得中央、国务院有关部门同意，由中央文明委决定的。
〖-ZW/正文〗
