〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣呵，骑兵队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1949年10月1日，我所在的骑兵师，参加了具有伟大意义的开国大典。为了完成这一光荣伟大的任务，部队在8月份就进驻到北京郊区――清河一带。首先按马匹的颜色，编成了红马队、黑马队、白马队，随即加紧了阅兵式、分列式训练，阅兵式要求人马站得正，站得齐，分列式以12匹马为一并列方队，要求人马步调整齐一致。
    开国大典的那天，当旭日东升，随着毛泽东主席的庄严宣告，第一面五星红旗冉冉升起。首先由朱总司令检阅了部队阅兵式，然后分列式开始。在雄壮的军乐声中，部队排着整齐的方队前进，接受领袖和国家领导人的检阅。通过天安门时，领袖向我们招手，每个人心中都无比激动高兴，因为部队要按规定前进，不能停留，所以人们只能把激动和喜悦埋在心中，内心喊着毛主席万岁！继续前进。通过长安大街时，街道两旁和楼上都站满了观众，北京城内，从没有见过整整一个师的骑兵，排着整齐的队列，步调一致地从大街上通过，所到之处，群众热烈鼓掌欢迎，有的高兴地高举双手跳起来，高呼欢迎口号。参加开国大典的部队，怀着胜利的喜悦，感到无比的光荣和自豪，受到了很大的鼓舞和教育，决心在毛主席领导下，争取更大的胜利！
    开国大典过后，收集群众意见，听群众反映说：“怪不得解放军能打天下，所到之处秋毫无犯，晚上在东单广场集结，人不喊，马不叫，丝毫没有影响附近居民睡眠，阅兵式上，人马走得那么整齐，马蹄声也有一定节奏，人听党的话，马听人的话，这样的军队世上少有。”
    当天晚上，有些部队兴奋得通宵不眠，欢庆胜利。在欢庆声中，大家深感胜利来之不易，为了建立新中国，革命人民不知费了多少辛苦，流了不少血汗，许多战友甚至牺牲了宝贵的生命，可以说胜利是很多革命先烈用生命换来的。在欢庆胜利时，大家都怀念牺牲的战友，向革命烈士志哀，有的悲痛得哭出声来，高呼：“亲爱的战友，我们胜利了，你们的血没有白流，请安息吧！”（石建华）
    （作者为宜宾军分区离休干部）
〖-ZW/正文〗
