〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国一片新面貌（群口快板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：改革开放谱新篇，
    神州大地换了新天。
    万里河山展新颜，
    伟大祖国走过了光辉的五十年！
    甲：五十年从昨天走到今，
    乙：五十年从冬天走到春；
    丙：五十年从旧走到新，
    丁：五十年从梦走到真！
    甲：五十年，祖国面貌大改变，
    乙：五十年，人民生活大改善；
    丙：五十年，民族团结大体现，
    丁：五十年，新旧观念大转换！
    合：五十年，咱们工业发展、农
    业丰收、政治稳定、经济腾飞、
    国防巩固、外交胜利、科技领先、
    教育进步、百业振兴，引起了世
    界大惊叹！
    甲：想看奇迹往南行，
    南方的山水似画屏，
    小渔村儿变成了大特区，
    繁华兴旺好生机。
    南方人，思想观念大超前，
    耕耘着改革开放的试验田！
    乙：看罢南方往北走，
    大北方就像一壶酒！
    开放的边境暖风吹，
    洋小子洋妞儿过了界碑。
    白山黑水大草原，
    嘿！溜达一圈儿真解馋！
    丙：看罢北方转回头，
    黄浦江上游一游。
    “东方明珠”做背景，
    搂着浦东留个影。
    然后再逛逛南京路，
    品一品啥叫高速度！
    丁：朝霞美，夕阳红，
    追着太阳往西行。
    红柳胡杨雪莲花，
    塔里木的井架云里插。
    西部就像个俏新娘，
    掀了她的盖头做新郎！
    甲：东西南北美景多，
    乙：中间儿的美景更甭说。
    丙：四面八方好景象，
    丁：大中国彻底变了样儿！
    甲：水绿啦，天蓝啦，
    老百姓的日子变甜啦。
    吃东西讲究营养啦，
    住房子讲究宽敞啦；
    穿衣服讲究款式啦，
    找媳妇讲究品质啦！
    乙：科技发展忒快啦，
    新玩意儿眨眼就换代啦！
    新出的汽车没档啦，
    新买的电脑联网啦；
    电视节目上星啦，
    带电的全都成精啦！
    丙：咱们的国力变强啦，
    祖国挺起胸膛啦！
    咱们的舰队出洋啦！
    咱们的卫星返航啦！
    咱们的飞船就要上天啦！
    丁：香港的事情办齐啦，
    澳门都等得着急啦！
    台湾也不会久拖啦，
    分裂的图谋砸锅啦！
    国土就要完整啦，
    华夏就要一统啦！
    合：国土就要完整啦，
    华夏就要一统啦！
    甲：唱起我们的心之歌，
    乙：点起我们的情之火。
    丙：把昨天的丰碑交给历史，
    丁：把明天的太阳迎进祖国。
    合：让我们在党中央的领导下，携手并
    肩、同心同德、努力开拓、奋勇拼搏、
    踏平坎坷、填平沟壑、红红火火、蓬蓬
    勃勃――
    再创造一百个五十年，
    留给长江，留给黄河！
    （康健春）
〖-ZW/正文〗
