〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓王阵，擂出华夏威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚安国/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/演唱组巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓王，乃鼓中之王。在长18.6米、宽6米上下两层的“鼓王车”上，立在上面的“鼓王鼓”，直径足足有3米，即便是8个人在上面玩扑克牌，也丝毫不会有拥挤之感。“鼓王鼓”两边分别盘旋着一条腾云驾雾的“金龙”，鼓的上方插一面猎猎作响的大旗，上面飘扬着一个硕大的“鼓”字。让人一见，顿生一股豪气。
    为庆祝建国五十周年，武警北京总队十六支队官兵正日夜加紧排练“鼓王阵”的大型表演。
    “鼓王阵”表现的是雄浑阳刚之气，既要舞出一种一往无前的气势，又要打出一种雄浑悠扬的鼓钹声；既需要技巧，又需要气力；既要讲究轻重、强弱、长短、花样，又要讲究手腕运力的技巧、力度和灵敏度。
    这真不是件容易的事。但官兵们很快就想出了“高招”，用练队列动作的方法来学习击鼓打钹。即将所有要完成的动作分解开来，一个动作一个动作地做，然后一节一节地串起来。“早操练舞，饭前唱谱”。操场边、树阴下、中队俱乐部里，到处响起了“咚、打打、咚镲镲、咚咚咚咚”唱谱子的声音。一个半月后，140名官兵边打鼓边走舞步，几乎做到了像走队列一样的整齐划一了。
    炎炎盛夏，太阳酷似火球一样炙烤着大地，无遮无掩的训练场上，气温经常高达40摄氏度以上，坐在阴凉下都浑身冒汗，官兵们却身着严实的表演服装，手里拿着重达9斤的钹，在烈日下一练就是几个小时。每次训练下来，上至支队领导，下到每个战士，浑身湿透，像刚从水中捞出来似的。
    “八一”前夕，上级领导来支队检查“鼓王阵”训练情况。在训练场上，他们看到的是这样一幅幅画面：随着一声震耳欲聋的呐喊，140名彪悍骁勇的官兵，身着富有浓郁民族文化气息的表演服，头缠白巾，腰扎红带，精神抖擞，鼓手、钹手踏着铿锵有力的鼓点龙腾虎跃，踢腿如劈风闪电，挥槌如雷霆万钧，动作粗犷有力，干净利索。看那声情激荡的鼓点，变幻莫测的队形，令人目不暇接。
    随着震天的鼓点，官兵们跳跃得那么粗犷！随着呐喊的号子，官兵们舞蹈得那么奔放，带有一种粗犷的远古气息，挟一股豪放的西北雄风！那强劲有力的鼓点、雷霆万钧的钹声，与军人那特有的豪迈和阳刚完美地结合在一起。那惊天动地、撼人心魄的锣鼓声，更体现了团结奋斗、昂扬向上的精神，凸现出部队勇往直前、顽强果敢、所向披靡的气势。它那一往无前的气势，打出了中华民族的风采，打出了华夏亿万儿女欢庆祖国五十华诞的喜悦之情。
    尚安国 刘光耀
〖-ZW/正文〗
