〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队七千将士放声歌颂祖国歌颂社会主义歌颂改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士与祖国”歌咏大会隆重举行|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川等出席 总政治部主办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；文艺晚会RW：张万年；迟浩田；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上8时，“战士与祖国”歌咏大会在雄壮的《中华人民共和国国歌》声中拉开序幕。由总参、总政、总后、总装、海军、空军、第二炮兵、国防大学、北京军区、武警驻京部队和军队院校组成的12个方阵，分别以领唱、重唱、齐唱、合唱、轮唱的形式，演唱代表建国以来不同时期、不同风格、在群众中广为传唱的20首歌曲。抒发了全军将士对伟大祖国的深挚情怀，表达了广大指战员在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，履行维护祖国统一，捍卫祖国领土和主权完整神圣使命的坚强决心。充分展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的时代风采。
    歌咏大会共分四个部分，第一部分“歌唱祖国”，由解放军艺术学院、总政系统离退休老干部、总后等方阵演唱的《祖国颂》、《今天是你的生日，中国》、《我和我的祖国》、《中国春潮》等歌曲，从不同侧面表达了我军官兵祝福共和国生日，赞美祖国母亲的深厚感情。第二部分“听党指挥”，来自总参、总装、北京军区和国防大学百名将军等方阵演唱的《没有共产党就没有新中国》、《心连心跟党走》、《红星歌》、《我们跟你走》等歌曲，歌颂了伟大的中国共产党缔造了新中国和人民军队，歌颂了党的三代领导核心对我军的坚强领导，表达了全军将士坚决听从党指挥的坚定信念和意志。第三部分“钢铁长城”，由海军、空军、第二炮兵、武警部队等方阵演唱的《我们是钢铁长城》、《人民海军向前进》、《中国空军进行曲》、《导弹部队进行曲》、《武警之歌》、《争创先进连队之歌》等歌曲，展现了我军各军兵种的风采，展示了我军贯彻军委新时期军事战略方针，加强质量建设，科技强军，落实江主席“五句话”总要求，加强革命化、现代化、正规化建设的奋进步伐。第四部分“祖国万岁”，参加歌咏大会的全体官兵引吭高歌《走进新时代》、《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《祖国万岁》等歌曲，表现了全军指战员高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，阔步迈向新世纪的豪迈情怀。歌咏大会场面壮观，气势恢宏，催人奋进。
    歌咏大会结束后，张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川等领导同志和部分演职员合影留念，祝贺演出成功。
    参加歌咏大会的还有四总部领导、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、唐天标、袁守芳、周坤仁、李继耐、张黎、王太岚、周友良、沈滨义、董宜胜、陈达植、肖贞堂、石云生、乔清晨、隋明太、王祖训、邢世忠、王茂润、杜铁环、杨国屏、董良驹、梁洪、陆增祺、李安东等。
〖-ZW/正文〗
