〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对亚太三国访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会；中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电国家主席江泽民圆满结束对泰国、澳大利亚和新西兰的国事访问，并出席于新西兰奥克兰举行的第七届亚太经合组织领导人非正式会议后，于今天下午乘专机返抵北京。
    前往人民大会堂迎接江主席一行的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席罗豪才、外交部部长唐家璇、对外贸易经济合作部部长石广生、中央办公厅副主任胡光宝、中央外事办公室副主任查培新及三国驻华使节等。
    同机返京的有：江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和对外贸易经济合作部副部长孙振宇等。
    新华社克赖斯特彻奇（新西兰）9月16日电（记者周慈朴）中国国家主席江泽民结束对新西兰为期4天的国事访问，16日上午乘专机离开新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇回国。
    在飞机舷梯旁，新西兰总督迈克尔・博伊斯和夫人，总理珍妮・希普利和丈夫同江泽民主席和夫人王冶坪亲切握手，互相道别。
    到机场送行的还有新西兰政府部长、地方政府领导人以及当地华侨华人代表。
    中国驻新西兰大使陈文照和夫人王雪瑜也到机场为江主席和夫人送行。
    江泽民主席的随行人员钱其琛副总理等同机离开克赖斯特彻奇。
    江泽民主席在结束对泰国和澳大利亚的国事访问后于9月11日来到新西兰最大城市奥克兰，参加了12日和13日在那里举行的亚太经合组织第七次领导人非正式会议。会议期间，江主席同美国总统克林顿和来参加会议的许多国家领导人进行了单独会晤。
    亚太经合组织第七次领导人非正式会议结束后，江泽民主席应博伊斯总督的邀请对新西兰进行了国事访问。
〖-ZW/正文〗
