〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的访问 重大的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席访问泰澳新和出席亚太经合组织领导人非正式会议剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，江泽民主席来到曼谷大王宫会见泰国国王普密蓬・阿杜德。
    新华社记者 兰红光 摄
    9月3日，泰国总理川・立派在总理府举行招待会，欢迎江泽民主席访问泰国。
    新华社记者 齐铁砚 摄
    9月9日，江泽民主席在悉尼出席澳大利亚总理霍华德和澳各州总理联合举行的工作午宴。这是午宴前宾主在总督官邸院内散步。
    新华社记者 兰红光 摄
    9月7日，江泽民主席在堪培拉出席澳大利亚总督迪恩举行的宴会。这是江泽民和迪恩步入宴会厅。
    齐铁砚 摄
    9月11日，中国国家主席江泽民同美国总统克林顿在新西兰奥克兰举行正式会晤。
    新华社记者 齐铁砚 摄
    9月13日，在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的领导人合影留念。
    新华社记者 兰红光 摄
    9月11日，江泽民主席乘专机到达奥克兰，出席即将举行的亚太经合组织第七次领导人非正式会议，并对新西兰进行国事访问。这是新西兰领导人举行传统仪式欢迎江主席。
    新华社记者 兰红光 摄
    9月15日，江泽民主席在新西兰克赖斯特彻奇进行访问。这是江主席在路易・艾黎的母校克赖斯特彻奇男子中学参观路易・艾黎的遗物。
    新华社记者 齐铁砚 摄
    （本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
