〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨当随时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国50周年的喜庆日子就要来到了，作为一个党和人民培养的艺术工作者，此时此刻，我的心情格外激动。回顾半个世纪以来走过的路程，感慨系之。
    我于1930年出生于湖南醴陵的一个贫苦农民的家里。父母在我5岁时，便送我入张先生执教的私塾念书。
    高小毕业时，日本侵略军到了湖南，我们一家人东躲西藏，浪迹天涯，贫困无奈之际，父亲把我送到一家瓷厂当学徒。1947年端午节前，我因思念双亲向老板告假，老板给了我一筒大菜碗、一筒汤饭碗，就算是我近两年的工资，把我打发了。
    第二年春天，我考上了县城湘东中学，成了家乡第一个有“出息”的秀才。在学校里，我的成绩往往名列前茅，书法比赛也常常是全校第一名。
    1949年，我怀着对人民解放军的无比崇敬，毅然报名上了中西南军大，半年后分配到41军，先后参加了剿匪和解放南澳岛的战斗，并三次光荣立功。
    当时部队指战员文化程度都不高，我是连队唯一的“及第状元”，读书，出墙报，出黑板报都少不了我。每逢周末，找我写信的很多，我有求必应。每次部队急行军，我总是拎着小灰桶，沿途书写标语，逢山写山，逢墙写墙，逢桥写桥，遇石写石，用以鼓舞士气，也锻炼了我的大字。领导和战友见我擅长书法，便选我担任俱乐部宣传委员。领导的鼓励，增强了我练字的信心，我白天练，晚上练，躺着练，走路练。写字，成了我的爱好、伴侣和追求。
    1959年，我被调到军事博物馆工作，从此我进入了一个广阔的天地。初到北京，我不仅被这里巍峨的建筑、通衢的大道、众多的名胜所吸引，更为陵宫里的碑林碣石、楼宇上的匾额楹联、殿阁里的金石铭文所陶醉。仿佛进入一个书法的海洋。每当发现自己喜爱的书法，都要停下来欣赏一番，反复临摹，像着了魔似的练字。晚上睡不着觉索性起床练习书法，有时竟通宵达旦，挥毫不止。酷夏夜晚，我在斗室里挥汗如雨，秉笔临帖；寒冬腊月，我在广场雪地上，用扫帚当笔，从东到西，由南到北地写诗词曲赋，写的满地都是雪字。
    就这样，我从一个贫苦农民的子弟，在部队这个熔炉里逐渐成长为一个书法艺术工作者。1995年，由我书写的《孙子兵法》被刻成石碑并结集出版，受到了书法爱好者和专家的好评；1995年7月，江泽民主席在军事博物馆参观了我的书法展览，给了我很大的鼓舞；近几年，我还多次率中国书法家代表团，前往日本等地参加书法交流活动。回顾半个世纪的戎马生涯和艺术道路，我的一个最深的体会就是：笔墨当随时代。有人说，艺术要远离政治。我却认为，任何艺术、包括书法艺术都离不开政治。任何一个艺术家都不可能远离尘嚣，闭门造车式地追求所谓的纯艺术。艺术家写什么，画什么；怎样写，怎样画？都要受大脑的支配和控制。如果我们的大脑整天想的都是名和利，怎么可能写出或画出有时代气息，受老百姓喜爱的作品来呢？艺术家只有站在时代的前列，永远和人民群众结合在一起，才能使自己的艺术充满活力。特别是在当前改革开放、市场经济的大潮中，我们每一个艺术家都要保持清醒的头脑，自觉地用马克思主义的唯物论武装自己的头脑，用社会主义文艺去占领思想文化的阵地。半个世纪的戎马生涯，也使我对我们这个军队，怀有深厚的感情，我无比热爱我们的军队，热爱我们的战士，国庆50周年的大喜日子就要来到了，藉此机会，我精心书写“兵强民盛，国运昌隆”八个大字（见左上），以此表达我对祖国、对军队、对人民无比热爱之情。（李铎）
〖-ZW/正文〗
