〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家大印”出自谁手？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王处机〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华人民共和国中央人民政府”的印鉴，是中国人民国家权力的象征。但你知道是谁刻的吗？
    1949年新中国成立前夕，周恩来在北京中南海紫光阁会见了第一届全国政协副主席陈叔通。当他仔细端详了一枚镌刻得严肃庄重的“中华人民共和国中央人民政府”的印鉴时，十分高兴地连声说道：“刻得好！刻得好！但不知这国印出自哪位治印名家之手？”陈叔通说：“这是由一位苦力镌刻而成的！”“苦力？”周恩来诧异了。“是苦力。一名黄包车夫！”
    原来在政协筹备期间，周恩来委托陈叔通请治印名家制作一枚国印。陈叔通返回上海后，即向杭州西冷社创始人王福厂说明意图，王向陈叔通推荐了自己的学生顿力夫。
    顿力夫原是王福厂家的车夫兼杂役。顿力夫在拉黄包车之余，一有空就潜心钻研王福厂的印稿，悄悄地学着雕刻，从此，王福厂破例收顿力夫为徒。
    王福厂把顿力夫推荐给陈叔通后，陈老便把周恩来要求的规格、字体和具体事项等告诉了顿力夫。一晃一个月过去了，当顿力夫将刻好的国印带给陈叔通时，陈老一看，果然镌刻技艺十分精湛。
    “是呀！一个苦力，竟成为一名治印名家，真是不容易呀！”陈叔通向周恩来介绍这枚国印制作由来之后，感叹道：“好啊，好！”周恩来握着这枚国印意味深长地说：“伟大的中华人民共和国不正是由千千万万个苦力拓凿而成的吗？”（王处机）
〖-ZW/正文〗
