〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军代表 科技强军显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鸣很年轻，30刚出头，3年前就评上了高级工程师，4年前就被任命为代表室的副总代表。
    李鸣很勤奋，短短6年时间就从学士、硕士攻读到了博士。
    李鸣很能干，已组织参加了3个系列、5种机型的研制、监造工作，在国际学术交流会和国内外权威学术杂志上交流和发表论文12篇，出版专著一部；直接参加的科研项目有4项填补了国内空白、6项获得军队科技进步奖。
    李鸣很精明，他学高科技，能学以致用；搞科研，都是为部队战斗力提高服务。某远程战略轰炸机正式装备部队后，形成不了强有力的攻击能力。李鸣根据自己掌握的火控技术进行多方面的设计、比较，设计了一套改装方案，攻克了一个个技术难关，终于完成了火控系统改装研制，大大提高了我国远程轰炸机的作战效能。
    李鸣是谁？他就是海军装备部航空代表局驻某飞机制造厂的博士军代表。（吴瑞虎）
〖-ZW/正文〗
