〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆那是在50年前的十月，我与我的共和国一同呱呱坠地。我是多么的幸运，多么的幸福，多么的甜蜜。我的第一声啼哭就呼唤出一派血红的朝霞，我第一次睁开双眼，看到的是遍地鲜花、漫天鸽哨、如林的红旗！
    50年的风风雨雨，就这样在一转身中逝去，50年的坎坎坷坷，就这样在一举步之间变成美丽的回忆。
    回忆，总是带几分兴奋、几分追忆、几分咏叹。我回忆起我唱的第一支歌是《没有共产党就没有新中国》。于是，我在我的课本上认识了毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇，许多元帅、将军和德高望重的长者。我在我拔节、疯长的季节获得了充足的阳光、雨露和丰富的营养。我与我的共和国，一同走进合作化的高潮，走进象征“天堂”的人民公社，也同时走近“大跃进”的炉火，紧接着就是那十年“浩劫”。发展进程中的曲折、灾难，使我懂得了探索的难辛和人应有的高尚品格。
    当大地解冻、大雁南飞的季节，我也曾和我的共和国感受到20年前那个特有的春天的温暖。那是共和国迟到的、也是我迟到的花季和雨季。啊！一切都以鲜活、全新、轻盈、美好、新奇闯入我们的生活之中。封冻的土地在春风春雨的复苏下，充满了生机与活力。那时，我兴奋地奔跑着，唱着《在希望的田野上》和《年轻的朋友来相会》。那种从未有过的满足感至今回味起来仍然觉得周身热血奔涌，心潮激荡。
    啊，50岁，是一个“知天命”的年龄。50年我们同共和国一同走过，50年的耕耘播种，终于有丰厚的收获。50年几多奋斗，几多苦乐。50年，我们的生命之树依然朝气蓬勃！
    啊，50年，共和国掬起长江大河，踏平了五千年的崎岖，百年的沧桑、坎坷；50年，我们依恋母亲，热爱祖国，穷也奋斗，富也拼搏。
    啊，在这共同的生日烛光里，我多么想聆听那支歌：“祝您生日快乐”！是祝福共和国，也是祝福自我。我看见冉冉升起的国旗，我就有两行热泪悄悄地滴落……
    啊，“多难兴邦”，还有“好事多磨”。再过50年来相会，已满百岁的共和国，将在这个地球上一定是一位年富力强、智慧超人、繁荣富裕、文明进步的强者！
    啊，我祝愿我的共和国，有《春天的故事》，也必定会上演《跨世纪的新传说》！（肖霖）
〖-ZW/正文〗
