〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边防建成高速巡逻路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对边疆建设将发挥出越来越重要的军事？政治？经济和社会效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张周祥/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张周祥、特约通讯员梁永利9月14日发自乌鲁木齐：9月上旬，笔者随新疆边防委和新疆军区联合组织的边防基础设施建设观摩团，从东向西沿边走访17天，行程6000多公里，所到之处欣喜地看到，由国家投资近2亿元人民币，在西北边防修建的边防巡逻公路、边境铁丝网等基础设施建设，在新疆各族军民的共同努力下取得显著成绩。四通八达的边防公路已在南北疆边防得以显现，新的“万里长城”，已屹立在祖国的西部万里边关。
    与9个国家接壤的新疆，过去边防基础设施较为薄弱，与强边固防的要求还有较大差距。“九五”期间，国家计划投巨资在全国陆地边防修建巡逻公路、边境铁丝网等基础性设施。新疆维吾尔自治区和新疆军区领导对此高度重视，成立了专门的领导小组，各地州也建立了相应的办公室，多次召开专题会议，研究部署建设事项。军地双方从讲政治、讲纪律、保稳定、促发展、扬国威、壮军威的大局出发，密切配合，确保资金、技术和人员按时到位。新疆军区专门举办了设施建设骨干培训班，分别对技术人员和军地主管设施建设的领导进行业务培训，明确标准、要求、目标。各地州公开招标，把一批技术精、素质高、作风正的工程人员招聘到路网建设中去，为确保工程质量打下了基础。
    在所拨经费与所需经费缺口矛盾十分突出的情况下，新疆边防委本着军工自建和“优质、高效、安全、低耗”的原则，克服高山缺氧、高原紫外线强烈、戈壁沙漠炎热、冰川峡谷险峻等不利条件，战天斗地、顽强拼搏，把这项功在当代利在千秋的伟大事业建设好、管理好、使用好。
    笔者驱车从伊犁河口出发，沿边防巡逻公路到阿拉马力后山，跨越6个边防哨所，97公里的巡逻路路基坚固、路面平整，行驶的汽车平均时速达80公里/小时，所架铁丝网、铁栅栏坚固实用、美观大方，经兰州军区、新疆两级边防委验收，工程全部达到优良等级。人们形象地称边防巡逻路为“不铺柏油的高速公路”。
〖-ZW/正文〗
