〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说一不二”张二一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海某海域。“红军”、“蓝军”对抗正酣。
    “红军”指挥员正准备下达“向深海进击”的命令，忽然，从望远镜里看见正前方远海处乌云越聚越多，越压越低，一层叠一层慢慢地向前滚动着。
    “能不能战？”指挥员慎重地放下望远镜，指挥舱里的空气凝固了，大家不由自主地把目光投向气象预报员。
    预报员紧扫了一下气象图表，大手往桌上一按：“能！”
    这位预报员就是东海舰队海洋水文气象中心工程师、人称东海“晴雨表”的张二一。29年气象生涯，29个雪雨寒暑，张二一硬是把偌大的东海气候装进了肚里。他说刮风就刮风，他讲下雨就下雨，从来就是说一不二。
    1944年莱特湾海战美军在菲律宾登陆时，由于气象预报不准，台风袭来，致使3艘驱逐舰沉没，800多名官兵丧生。在空军气象学院学习时，教授讲述的这一气象史上悲惨的一幕，一直像厚厚的积雨云，压得张二一心里沉甸甸的。张二一说：“气象预报要的就是一个准字！”
    为了这个“准”字，张二一夜以继日地查资料、记卡片、绘草图；吃饭走神、走路撞树，有一次还险些掉进了泥坑里。
    1995年8月，一次重大演习在海上拉开了序幕，正在病中的张二一，连续多日一边与持续不下的高烧较量，一边与复杂多变的天气较量，气象情况一天上报七八次。谁知演习刚开始，第7号强热带风暴瞬间生成，张二一根据其发展特点，预测到在未来48小时可能穿过演习区。张二一及时向首长提出了进港避台风的建议。果然，当第7号强热带风暴带着狂风巨浪横扫演习区时，参演舰船在港内已安然无恙。
    一年中，张二一总有大半时间在海上度过。每次远航归来，他的手提包里总是沉甸甸的，包里面装着他厚厚的气象记录和心得体会。29年，张二一共积累了200多万字的气象资料。这些资料成了他生命中最重要的部分。多年来，地方政府每逢大事，都主动找张二一，要上一份气象资料；渔民出海，也要向张工请教，看能否出海。久而久之，张二一“说一不二”在东海军民中传为佳话。（喻岚）
〖-ZW/正文〗
