〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军年轻师团职干部脱颖而出三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/武景生/伍旭东/董建昌/李文芳/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军年轻师团职干部脱颖而出
    本报讯刘学农、特约记者武景生报道：9月初，在济南军区某集团军召开的军区科技练兵试点成果观摩研讨会上，一批年轻的师团职干部脱颖而出：12个演示课目由他们“领衔”完成，展出的640余项训练改革成果，他们参与或组织的达96％。
    这个集团军党委在选拔干部中，把知识化、年轻化放在了突出位置。去年以来新提升的师团职干部，具有大专本科以上学历的占99％以上，师职干部平均年龄在42岁，团职干部平均年龄在35岁以下。科技强军带头人、所属某炮师师长张祁斌，从师参谋长直接提升为师长。几年来，他瞄准世界军事科学前沿，积极探索，锐意进取，带领部队多次完成上级赋予的训练改革任务。某团团长刘峰，去年作为集团军优秀年轻干部被提拔到现任岗位。上任后，他大胆进行训练改革，带领官兵先后攻克了百余个训练难题，其中有3项被全军评为先进改革成果奖。
    某基地大学生干部队伍健康成长
    本报讯特约记者伍旭东、董建昌报道：李涛，西北工业大学毕业入伍的博士生，从事基层科研工作3年成果丰硕，日前被第二炮兵某基地破格提拔为所属研究所副总工程师。与此同时，5名从地方大学毕业入伍、德才兼备、具有发展潜力的基层干部被基地选送到高等院校攻读硕士、博士学位。
    这些年，这个基地每年都从地方高校招收一些优秀毕业生到部队，基地一直坚持对他们下基层前谈心、下连当兵、结对帮教、跟踪考查和优先培养制度，促进了他们尽快成才。10年来，基地吸收的数百名地方大学生干部中，80％参加过军队院校培训，14％被旅团以上单位评为优秀基层主官，16％被选调到各级机关，30％提前晋职晋衔，48％获荣立三等功以上奖励。某团阵管连指导员陈石球，从湖南衡阳师院入伍。他刻苦学习理论，被评为学习理论标兵，先后给部队和地方作理论报告50多场。某旅机要参谋刘煜从郑州电子学院入伍，多次参加部队专业比武，三破纪录，荣立一、二、三等功各一次。
    新疆军区内地入伍干部无悔守边关
    本报讯特约通讯员李文芳、王新伟报道：国庆节前夕，新疆军区又有45名从内地城市入伍，在边疆军营成长起来的边防干部受到各级党组织的表彰。
    在新疆军区的万里边关，不论是在“生命禁区”的喀喇昆仑山，还是在雪积千年的风雪帕米尔，都可看到从内地城市、富裕家庭入伍的干部。从深圳市入伍的某边防团副政委罗彪，妻子在深圳市一家香港独资公司工作，家里有数百万元资产。他不恋家乡富裕生活，铁心戍边16年，先后4次荣立三等功，创造了在帕米尔高原连续工作675天不下山的纪录。从湖南长沙入伍的某边防团团长戴幸福，带领官兵苦干实干，全团边防执勤、军事训练、设施建设和会谈会晤等工作，跃入全军和兰州军区先进行列。他本人两次荣立三等功。来自鱼米之乡、毕业于洛阳测绘学院的女大学生干部胡丹露，跑遍了新疆的险峻山川，行程达20余万公里，写出了10余万字的《新疆区域制图地理》研究报告，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
