〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边陲的“生命保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区卫生防疫大队为西北边防部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/董玉川/张智弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里边防万里情。在祖国大西北艰苦而漫长的边防线上，战斗着这样一个特殊的群体，不论什么情况下，他们总是先于部队行边关路，喝边关水，尝边关草，常年与蝇、蚊、鼠、虫打交道，与恶、臭、脏、苦的环境相伴，其足迹遍布大西北边防部队，15年来先后处置各类重大疫情160余次，使数万名官兵摆脱了“死神”威胁。这个群体就是6次荣立集体三等功的兰州军区卫生防疫大队。
    大队的防疫范围横跨西北五省区，这里不仅有举世闻名的塔克拉玛干大沙漠、喀喇昆仑山，还有世界最高屋脊――青藏高原。这些地区，有的被称作“死亡之海”，有的被称作“生命禁区”。防疫队员每年都要深入到这些地区进行除疫灭害。困难再大，地域再险，他们都没有犹豫和后退。
    有一年8月，防疫队队长贺栓友带队员沿青藏线西上，对昆仑山一些哨所区域实施疫情侦测，行至唐古拉山的开心岭，环境越来越险恶，海拔达到4500米，而且气候多变，中午还是骄阳似火，到了晚上却下起了大雪，气温骤然降到―20℃。尽管这样，贺队长带领大家仍继续前行，吉普车每走二三十公里就“开锅”一次，没有水源，他们把自己留用的矿泉水“喂”给了汽车。严重的高山反应，令他们头痛欲裂。实在饿极了，就啃上几口随身携带的冷馒头、方便面；渴了，就吃一把雪。然而，祸不单行，在行至五道梁40多公里处，突然遇到暴风雨，公路被山洪冲断，他们受阻十多小时，来时准备的干粮只剩下最后一个馒头。一个馒头给谁吃。大家你推我让，谁也不想领头吃这一口。无奈，贺队长只好下令：从司机小张开始，4个人每人咬一口……一位常年在青藏线上跑运输的驾驶员见到这种情景，很惊讶地问：“你们的胆子真大，在这里都是车队行驶，哪有单车放飞的，万一出现什么问题，你呼天天不应，叫地地不灵啊！”然而，防疫队员们却凭着对边防战士的深情，敢闯“无人区”，完成了疫情侦测任务，为高原哨所的战士提供了身体健康的保证。
    十多年来，每当部队执行大的任务，无论是上高原，进沙漠，防疫大队总是伴随部队行动。
    1997年5月，贯穿大西北大西南的兰州经西宁至拉萨的光缆工程开工了。施工部队地处肝炎、鼠疫、包虫病、布鲁氏菌病、炭疽病等多发区和重疫区。为了确保施工部队官兵免受传染性疾病的侵害，防疫队接受了侦测施工沿线及区域的卫勤保障任务。队长贺栓友带领防疫队员和施工战士吃在一起、住在一块。消杀灭科主任齐福祥50多岁了，为了摸清蚊子和苍蝇的分布密度，他脱光上衣，站在蚊子出没的地方任其叮咬，又红又肿的疙瘩布满了上身。施工官兵见此情景，紧紧抱住齐主任，有的给他用唾沫擦抹，有的帮他赶蚊蝇，有的战士竟忍不住呜呜大哭，说：“真没想到防疫队的同志为了我们作出这么大的牺牲。”防疫队在40多天的卫勤保障里，行程1.7万里，编印下发了2.3万字的卫生防疫简报，发放1000多公斤卫生杀虫剂和100万片饮水消毒片，为一万多名官兵注射了鼠疫疫苗，探测了22条河流湖泊的水源水质。他们的辛勤工作，确保施工部队没有一人受到传染病侵害。国家邮电部、总参谋部、总后勤部称赞他们是“探测尖兵，防疫楷模”。
    张曙晓 董玉川 张智弘
    压题照片：防疫队员正在青海检测水源水质情况。
    李张 摄
〖-ZW/正文〗
