〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进互利合作开辟美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨洁篪谈江主席访问泰澳新和出席亚太经合组织会议重大成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织；中泰关系；中新关系；中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电在江泽民主席结束对泰国、澳大利亚和新西兰的国事访问及出席亚太经济合作组织领导人非正式会议之际，随同江主席出访的外交部副部长杨洁篪在专机上接受了记者的采访，他说，江主席此次出访成果重大，影响深远。
    杨洁篪说，江主席这次出访，是为了增进友谊，加强合作，立足亚太，开辟未来，构筑面向21世纪中国与泰、澳、新三国间的友好合作关系，促进亚太经合组织继续健康发展。江主席受到了三国政府和人民十分隆重、热情的接待。这次出访圆满成功，取得了多方面的重大成果：
    第一，放眼21世纪中国同泰、澳、新三国关系发展的方向，推动彼此关系进入一个新的发展阶段。
    第二，提出了关于亚太经合组织发展方向的重要主张，为会议取得成功和亚太经合组织的健康发展作出了重要贡献。
    在此次会议期间，中美两国元首的正式会晤备受关注。江主席同克林顿总统就中美关系和共同关心的国际及地区问题坦诚地交换了意见。江主席指出，只有着眼于21世纪人类和平与发展的大局，坚持用战略眼光和长远观点审视和处理中美关系，恪守中美三个联合公报的原则和有关承诺，中美关系才能克服困难和障碍，健康、稳定地向前发展。双方同意共同努力推动中美关系朝着双方已经确定的发展方向前进。这是一次积极的、建设性的会晤，对恢复和改善中美关系具有重要的意义。
    在江主席进行国事访问和出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，许多国家领导人纷纷表示支持中国尽早加入世界贸易组织，相信这有利于促进各国同中国的经贸合作。江主席指出，中国对加入世贸组织一贯持积极态度；中国加入世贸组织既是自身改革开放的需要，也是建立一个开放、完整的世界贸易体系的需要；中国必须作为发展中国家加入，保持权利与义务的平衡。中国愿在平等互利的原则基础上，同有关各方一道努力，争取早日结束关于中国加入世贸组织问题的谈判。在中美元首会晤前，应美方要求，中美双方恢复了关于中国加入世贸组织问题的谈判。
    第三，全面阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，深刻揭露了李登辉抛出“两国论”分裂中国的本质，沉重打击了岛内外的“台独”势力，表明了中国政府和人民坚决维护中国主权和领土完整的决心。
    第四，同各界人士广泛接触，增进了相互了解和友谊，这是江主席此行的又一重大成果。
    齐铁砚摄切交谈，所到之处受到热烈欢迎和盛情接待。中国领导人的风范给当地人民留下了深刻的印象。
    第五，全面阐述了中国政府对当前国际和亚太形势的看法和主张，充分体现了中国政府和人民维护世界和平，促进共同发展的良好愿望和坚定立场。
〖-ZW/正文〗
