〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双学士团长带领团队建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬的南方某机场，秋风送爽。广州军区空军航空兵某团4架新型战机在团长亢为民的带领下，风驰电掣般地扑向东南沿海某空域，实施有战术背景的攻击课目演练。随着带队长机亢为民一声令下，4架新型战机迅速捕获和锁定分配的攻击目标，成功地进行了导弹模拟攻击演练。
    团长亢为民，是我军自己培养的首批双学士学位飞行员，先后飞过5种机型，连续10年出勤率和优质安全率达100％，杜绝了错、忘、漏，是空军特级飞行员。部队改装新型战机3年多来，为带领团队早日形成战斗力，他率先对新型战机各种机载设备原理进行研究，整理出了20多万字的读书笔记，积累了5大本有关技术资料。改装3年来，他共在《航空杂志》、《军事博览》等刊物发表10多篇学术论文。在他的带领下，全团飞行员钻研高科技蔚然成风，全团的飞行员人人能独立担负作战任务，人人能飞复杂气象，人人能担负带队长机。（李跃、卫转业）
〖-ZW/正文〗
