〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善设施 健全机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区边防部队教导队向多功能训练基地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，由克孜勒苏军分区教导队培训的30多名专业技术骨干奔赴各边防连报到。至此，新疆军区所属边防部队融培训预提班长骨干、轮训干部、训练新兵和轮训专业技术骨干于一体的教导队建设已初具规模。这是新疆军区针对边防部队高度分散、执勤任务重、训练指导难度大的实际，结合科技练兵，提高边防连队训练质量和执勤能力采取的措施之一。
    新疆军区边防部队大多驻守在高原和戈壁荒滩上，为提高边防基层干部的综合素质和组训、管理以及执勤组织指挥能力，他们确立了以加强教导队建设为龙头牵动整体的思路，先后采取了一系列措施：边防团轮训队与军分区教导队合并，形成培训力量的“拳头”；完善教学、训练和生活设施；完善各项规章制度。目前，全区所有教导队基本做到了设施配套、教员队伍齐整、教学内容规范。今年以来，全区边防部队对四分之一的干部进行了轮训，完成了一期预提班长骨干和新兵训练，培训了多批驾驶员、报务员、卫生员和军械员等技术骨干。
    为确保边防部队教导队各项训练任务的完成和培训质量的提高，军区还把提高教员队伍的综合素质作为重点工程来抓，建立了考评机制，采取能者上、庸者下的激励机制，增强了教导队干部和教员的责任感和进取心。随着边防基层干部骨干综合素质的提高，为科技练兵和完成边防执勤等各项任务注入了生机和活力。（李文芳、康庚）
〖-ZW/正文〗
