〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年风云尽收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型历史文献片《百年叱咤风云录》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤凰卫视中文台从今年初开始播出的《百年叱咤风云录》受到了广大观众的欢迎和好评。为满足广大观众的需要，中国大百科全书出版社与教育部电化教育办公室联合将其制作成VCD光盘。每集针对本世纪的一个重大历史事件或历史主题。通过大量珍贵的历史画面和鲜为人知的历史资料，加上许多历史见证人的亲自述说，生动地再现了一百年来世界政治、经济、文化、科技、军事等方方面面最为重要的事件。这些事件无疑都是一百年来人类社会最为惊心动魄的重头戏。如两次世界大战、俄国十月革命和第一个社会主义国家、五四运动和中国的觉醒、二三十年代的经济大萧条、工业流水线、20世纪的体育热、电影文化的影响……在风云变幻的20世纪，越来越多的世界性的事件和社会问题，使生活在地球每个角落的人都无法回避，也使得这套文献片能够为今天的每一个电视观众、每一个普通人所关注。
    丰富的画面与凝炼、生动的解说词有机地融合，成功地承载了编导的历史观，从而使这部文献片成为一部集科学性、知识性与欣赏性于一身的世界近代史教材，主持人杨澜为这部片子投入了极大的热情和精力。通过这部文献专题片，我们也可以感到杨澜正朝着知识型主持人的方向发展。（张大农）
〖-ZW/正文〗
