〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队精神文明建设“五个一工程”硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十四部作品在全国获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获奖的作品，导向正确，风格多样，贴近时代生活，高扬了主旋律；热情歌颂了中国共产党，歌颂了社会主义，歌颂了改革开放；突出了军队特色，具有浓郁的“兵味”，多视角、多层次地展现了当代军人崭新的精神风貌。获奖理论文章从不同侧面探索新形势下部队建设的特点和规律，有较高的学术水平和实践意义。
    近年来，军队坚持以邓小平理论和江主席的重要论述为指导，始终把“五个一工程”作为军队精神文明建设的重点工程，精心组织，狠抓落实，入选作品数量逐年递增。为不断繁荣军队文艺、理论、出版事业，各大单位在总体规划的基础上，每年都通过研讨会、座谈会、笔会、培训、调演等形式，一个专业一个专业地研究指导，基本形成了每年规划一批、创作一批、推出一批的良性循环局面。对许多重点选题，则从全军选调精兵强将合力攻关。为了打牢创作基础，各级都建立了创作人员深入生活制度。去年，全军有130多名专业创作人员奔赴抗洪前线体验生活，推出了一大批生动感人的艺术作品。各级还非常重视创作队伍建设，采取多种形式和途径，培养造就了一支专业与业余相结合的创作队伍，使军队的文艺、理论、出版事业后继有人，保持了旺盛的活力。
〖-ZW/正文〗
