〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“厄尔尼诺”报告》在京引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部前线话剧团晋京演出的话剧《“厄尔尼诺”报告》，在京引起强烈反响。中央军委委员、总政治部主任于永波等四总部领导，先后观看了演出。
    《“厄尔尼诺”报告》是前线话剧团继话剧《虎踞钟山》后又一部反映当代社会和军队现实生活的军事题材力作。故事发生在一个离休老干部的家里，年届70的老军人郭海正准备再婚，但子女们为了各自的利益表示了不同的意见。这时，一个重大变故降临到这个家庭，在郭海心目中最有发展希望的女婿却趁部队整编之机跌入了经济犯罪的泥坑。面对家庭的荣誉和女婿的前途，儿女们苦苦哀求老父亲利用自己的关系为女婿开脱。郭海在经过一番激烈的思想斗争后，大义凛然地维护了法律的尊严，显示了共产党人的高风亮节。全剧透过一个军人家庭的矛盾冲突，告诉人们，在市场经济大潮中，我们每一个共产党人、每一个军人，只有时刻保持清醒的头脑，才能不辱使命，无愧于时代，无愧于祖国和人民。
    9月10日的演出结束后，于永波主任等领导和全体演职员合影留念，祝贺演出成功。
    连日来，《“厄尔尼诺”报告》先后在驻京部队、国家机关、大专院校演出，受到了军内外观众和专家的高度评价，称赞这部戏是建国50周年的最好献礼，是军事题材话剧的一部力作，深刻地反映了现实生活，对共产党人如何在市场经济的大潮中保持革命气节，作了生动的艺术的回答。
    观看演出的还有四总部和驻京各大单位的领导唐天标、张树田、张黎、王太岚、李元正等。南京军区政委方祖岐也陪同观看了演出。
    本报记者 陈大鹏
    图为《“厄尔尼诺”报告》剧照；右图为《好兵李向群》剧照
    陈大鹏 摄
〖-ZW/正文〗
