〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最美的歌献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队庆祝建国50周年《战士与祖国》歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎新中国成立五十周年盛大华诞的日子里，总政治部主办了驻京部队“战士与祖国”歌咏大会。这次歌咏大会，以气势恢宏的场面、激越豪迈的歌声，表达了人民军队热爱祖国、忠于祖国、保卫祖国、祝福祖国的炽热情感，为新中国的生日献上了战士的一份厚礼。
    抒发战士的情怀
    ☆参加这次歌咏大会的有国防大学的将军、驻京三军和武警部队的基层官兵、院校学员、离退休老干部约4000人，他们组成了各具特色的12个演唱方阵。演唱人员中，年龄最大的离休老干部为80岁，最小的解放军艺术学院舞蹈系学员才9岁。担任这次演唱伴奏的是驻京部队联合交响乐团和海军军乐团、武警天津总队军乐团，分别为各个方阵的多首歌曲伴奏。为了达到总政领导提出的“气势宏伟、形式新颖、歌唱精彩”的要求，尽情抒发战士的情怀，演唱的歌曲经反复精选，最后确定了充分体现半个世纪以来，特别是改革开放及党的十四大以来创作的、广为流传的20首优秀歌曲。这次歌咏大会改变了以往参演单位轮流上场比赛的模式，而是采用新的艺术构思，用“歌唱祖国”、“听党指挥”、“钢铁长城”、“祖国万岁”四个版块组合，体现歌颂祖国、歌颂社会主义、歌颂改革开放的主题，展现伟大祖国五十年光辉历程和取得的巨大成就，展现人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的前进步伐和时代风貌。
    展现战士的风采
    参加演唱的12个方阵各具特色，从不同侧面展示了我军钢铁长城的风采。将星灿灿、神采奕奕。国防大学将军合唱方阵由校领导、教员和来自全军的将官班学员共百位陆、海、空将军组成。在建国十周年前夕，周总理曾亲自安排以国防大学前身军事学院学员为主的300名将军，组成合唱团，在人民大会堂舞台上引吭高歌。四十年后的今天，百位将军再登舞台，从少将到上将，同声高歌《没有共产党就没有新中国》，展现了我军高级将领坚决听从党指挥、为建设强大的现代化国防而奋斗的豪情壮志。
    总政老干部合唱团的120名团员中有老红军、老八路，70岁以上的老干部就有70人，大多是军队文艺战线上的老同志，拥有全国、全军著名的指挥家、音乐艺术家。其中担任指挥的胡德风、朗诵的林中华，都曾经是大型音乐舞蹈史诗《东方红》的原指挥和朗诵者，海军方阵的指挥鞠真是他们中最年轻的指挥。如今他们虽已是鬓发斑白的离退休老干部，但得知总政举办歌颂祖国的歌咏大会时，重又执棒、登台献艺。老干部中许多人患有多种疾病，但他们放弃检查治疗、坚持认真排练。大家说：能参加建国五十周年大庆演出，是这辈子的光荣和幸福。
    让学员们从教室小舞台走向社会大舞台，把参加全军性的大活动作为教学实践的极好机会。军艺音乐系主任，歌唱家李双江全身
    文化建设的成果和当前部队基层群众歌咏活动的水平。
    表现战士的气概
    这次歌咏大会，特别注重军人气势、气质的展示，方阵演唱要有一往无前的气概，动作设计、举手投足都是壮美与力量的体现。于是，各方阵的起立、坐下、敬礼成为队列竞技表演，条令条例规定的动作成了演唱的风景线，体现了群众歌咏活动不拘一格、生动活泼的特性。总后方阵演唱《我爱我的祖国》时，用花环拼成了“红十字”、“跳强作风纪律养成、提高全面素质的一项内容进行培训，以不辜负全军百万将士的期望。官兵们极其珍惜这次宝贵的机会，把爱国之情化为排练动力，把排练场当作训练场，集体合练、分组训练和单兵教练相结合，“轻伤”不下火线、“重伤”不掉队。总后方阵、总装方阵、解放军艺术学院中心合唱团和小学员方阵都是院校学员担任，他们调整教学计划、提前入学返校进行排练。炎炎夏日，官兵们挥汗如雨苦练；专业与业余联手，音乐专家、老师深入第一线；部队成立了辅导小组，干部带头学唱。一段词一段词讲解、一乐段一乐段教唱、一个动作一个动作纠正，使大家懂得了气息、吐字、用声、音准、节奏、处理，形成了一个音乐普及活动。官兵们不仅讲究发声方法，而且讲究“唱响、唱准、唱美”。二声部、三声部的和声、混声演唱，成为各方阵老歌新唱的通用处理手段。他们的演唱，展现了近年来部队加强军营心地扑在了排练上，他立下军令状，请来了总政歌舞团合唱队的4位声部长，一丝不苟地进行排练。当军艺合唱团一展歌喉时，人们纷纷赞叹，这是一支年轻而富有潜质的队伍，是军队合唱艺术的未来。
    总参、海军、空军、第二炮兵、北京军区、武警部队的参演方阵，都是由建制旅团、营连单位的战士们担任。领受任务后，尽管有些战士还是“门外汉”，但他们将其作为生动实际的爱国主义教育、加动的红心”；海军、空军方阵演唱《人民海军向前进》、《中国空军进行曲》时，手持军帽、整齐划一的脱戴动作；总参方阵以白手套作为点阵，衬托队列动作，近似歌表演的演唱；武警方阵在演唱《武警之歌》中加入持枪、操枪、肩枪、端枪等等，军容军威严整、动作整齐优美，令人耳目一新。中心表演区为表现花团锦簇的节日喜庆气氛，采用了翻花的新颖设计。担负这一任务的是武警总部直属支队的500名官兵。他们要在音乐和歌声中翻动五彩花球，构成绚丽的图案，而身体还要隐藏在花球后面。尽管五色彩球有六七公斤重，大家准确掌握翻花时机，将动作一气呵成，500人巧妙地做到了整齐划一。（孙军）
    （摄影：本报记者周朝荣）
〖-ZW/正文〗
