〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局分裂祖国图谋又遭失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大拒绝将“台湾参与联合国”提案列入议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月15日电（记者李红旗、丁宝忠）第54届联合国大会总务委员会15日决定，不将尼加拉瓜等极少数国家提出的“台湾参与联合国”提案列入本届联大议程。这是台湾当局制造“两个中国”图谋连续第7次遭到失败，也是对李登辉提出“两国论”的又一沉重打击。
    新当选的本届联大主席、纳米比亚外长古里拉布在当天举行的总务委员会会议上宣布了这一决定。中国常驻联合国代表秦华孙在会议发言中强烈谴责极少数国家制造“两个中国”的图谋。46个其他国家的代表也在发言中反对将所谓“台湾参与联合国”的提案列入本届联大议程。
    秦华孙指出，极少数国家今年再次提出“台湾参与联合国”问题，不仅违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，而且严重侵犯了中国的主权和领土完整，粗暴地干涉了中国的内政。
    秦华孙说，虽然海峡两岸尚未统一，但是台湾是中国领土一部分的地位并没有改变，中国拥有对台湾的主权也没有改变，海峡两岸绝非两个国家。李登辉的“两国论”一出笼，不仅遭到海内外中国人的一致反对和谴责，而且也受到国际社会的广泛批评。
    值得注意的是，美、英、法、西代表7年来第一次在总务委员会上发言，明确表示支持一个中国的立场。
    秦华孙在总务委员会会后向新闻界发表谈话指出，今天会议的结果说明，李登辉的“两国论”在国际上没有市场。他说，我们正告台湾当局，必须放弃“两国论”，停止在联合国内制造“两个中国”的图谋，停止一切分裂活动，回到一个中国的立场上来，这才是唯一的出路。
〖-ZW/正文〗
