〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强指挥人才培养 加大在职培训力度 拓宽生长补充渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走开具有我军特色干部培训路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照打赢高技术条件下局部战争的要求，加强了高中级指挥干部的培养。全军每年有计划地安排数千名高中级干部进院校培训。近年来，还先后在国防科技大学举办了全军高级干部高科技知识培训班，在国防大学开办了师团职领导干部培训班。目前作战部队军师旅团班子成员多数经过本级培训，指挥现代化战争的能力得到明显提高。同时，还建立了军地干部交叉培训制度，积极选调团以上干部入中央党校和地方省级党校培训，全面提高领导素质。
    根据军队现代化建设需要，加大在职干部培训力度。挖掘院校潜力，增加培训数量，不断提高培训层次。十一届三中全会以来，我军院校共招收生长干部学员60余万名，目前新招收学员本科和大专层次比例达到38.8％和42.8％，全军干部的文化水平有了明显提高，62％以上达到大专以上文化程度，其中21万余人具有大学本科以上文化。
    贯彻“并举”方针，拓宽生长干部培养补充渠道。根据江主席指示精神，我军对建立依托国民教育培养军队干部制度进行了积极探索。十四大以来，全军已接收地方高校毕业生3.5万余名，这些毕业学员经过军政训练，补充到部队专业技术岗位和基层指挥岗位，较好地发挥了优势，成为军队现代化建设的重要力量，为我军干部队伍注入了新的生机和活力。前不久，四总部和国家有关部门已就在普通高等学校开展为军队培养干部试点工作下发了通知，依托国民教育培养军队干部的有关工作机构正在筹备，并已在北大、清华等21所地方重点建设高校开展试点工作。
    适应高技术战争需要，大力培养高层次人才。按照有关规划，逐步扩大研究生培养规模，全军现有博士学位授予点173个，硕士授予点644个，1980年以来全军共招收研究生3.3万余名。近年来，积极发展军事专业研究生教育，全军在8所高中级指挥院校招收作战部队师团职指挥干部攻读军事学硕士学位。积极派遣军队干部出国留学，1980年以来，先后向30多个国家派遣留学生4000多名，近几年来还专门向俄罗斯等国派遣军事留学生100多人。绝大部分学成回国，其中有一半以上担任高级专业技术职务，有40％走上师团领导岗位或专业技术工作领导岗位。
    加强继续教育，鼓励干部在职学习。四总部下发了《关于加强专业技术干部继续教育工作的意见》，制定了落实继续教育的具体措施。军队院校在干部继续教育中发挥了重要作用。近4年来，共轮训各类在职干部6.7万余名，招收函授学员14万余人，有效地更新了干部的知识结构，提高了科学文化水平。
〖-ZW/正文〗
