〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含激情唱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国新闻界“石林杯”祖国颂演唱大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；歌咏比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，是云南最美的季节。来自全国24个省、自治区、直辖市和中央20个新闻单位的100多名新闻工作者从祖国四面八方来到这里，参加中国记协为纪念中华人民共和国成立50周年而主办的“石林杯”《祖国颂》演唱大赛。
    看，风尘仆仆的丹增平措、让莫晋扎、罗格央宗从雪域高原赶来；身着鲜艳民族服装的山丹、包阿娜从内蒙古草原赶来；黄头发、蓝眼睛的古丽从博格达峰脚下赶来……立刻，欢歌笑语在人称“天下奇观”的石林的奇峰异石间回荡。
    比赛分美声、民族、通俗三种唱法进行。从9月2日到7日，歌手们经过紧张激烈的初赛、预赛、复赛，28名选手最后进入决赛。
    热情的东道主、云南石林彝族自治县将决赛现场和颁奖仪式安排在石林风景区进行，舞台就以石林壮美的景观为背景，“祖国颂”三个大字分外引人注目。战友歌舞团副团长李福祥、中央电视台导演王炳森、著名作曲家臧云飞等专家担任评委，协办单位云南电视台进行了现场转播录像。选手们饱含激情地歌唱祖国，悠扬的歌声引来众多游客驻足观看。
    中国记协常务副主席郑梦熊、石林县委书记李少春、县长王光华等领导向获得一、二、三等奖和优胜奖的选手颁奖。
    此次活动的高潮是“石林之夜”联欢晚会。全国新闻界的代表与各民族同胞欢聚一堂，载歌载舞。本报两名选手荣幸地被“阿诗玛”投来的香包击中，成为婚礼上背新娘的“新郎”。
    这时，有同行在喊：“苦活累活别都让解放军干了。”
    “我们心甘情愿！”
    顿时，掌声笑声连成一片。
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
