〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部队伍向“四化”迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设；军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○优秀年轻干部走上重要领导岗位
    ○专业技术干部队伍建设长足发展
    ○科学文化知识结构发生显著变化
    本报讯钟甘报道：党的十一届三中全会以来，我军顺利实施了《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》、《文职干部条例》，全军各部队认真贯彻三个条例和干部“四化”方针，一大批优秀年轻干部走上重要领导岗位，整个干部队伍向革命化、年轻化、知识化、专业化迈出了新的步伐。
    各级领导班子建设进一步加强。党的十四大以来，全军各级党委打破论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧观念的束缚，把选拔培养优秀年轻干部作为一项紧迫的战略任务来抓，使一批50岁出头和45岁左右的干部走上大军区级和军级领导岗位，军以上领导班子基本形成以中青年干部为主体，由不同年龄的干部梯次配备的合理结构。班子成员的知识化水平有了较大提高，专业合成程度得到加强。大军区级领导班子成员中具有大专以上文化程度的达到90％以上，经本级培训率达到87.4％；作战部队军级领导班子成员中具有大专以上文化程度的达到97％以上，经本级培训的达到76.5％，师、团级领导班子成员的文化程度和经过本级培训的比例也有较大提高。集团军、作战师主官适应现代技术特别是高技术条件下作战需要的指挥能力明显增强；空军航空兵军长、师长都是四种气象飞行尖子；海军基地和舰艇支队主官都有水面舰艇和潜艇长的经历；战略导弹部队的各级主官大都为大学生和专家。
    贯彻科技强军战略和尊重知识、尊重人才方针，专业技术干部队伍建设有了长足发展。目前，全军专业技术干部已占全军干部的40％以上，其中担任高级专业技术职务的占12％以上，担任中级专业技术职务的占32％以上，一大批中青年干部挑起学术技术带头人的重担，人才队伍结构不断改善，知识化层次发生了飞跃。全军现有大学本科学历的专业技术干部11.3万多名，硕士、博士研究生2万多名，博士后流动站41个，在站人员保持在150多名。拥有代表国家级最高学术水平的中国科学院、中国工程院院士58人，国家级有突出贡献的中青年专家401人，享受政府特殊津贴的高级专家6223人，获全军重大专业技术贡献奖的79人，获中国青年科技贡献奖的45人，他们已经成为我军现代化建设的中坚力量。
    着眼打牢跨世纪人才队伍的基础，坚持经院校培训提拔干部的制度，使基层干部队伍的文化知识结构发生了显著变化。全军营以下干部具有大专以上文化程度的比例比1978年提高46.3个百分点，其中营连主官大专以上文化程度的占48％以上，经本级培训的比例达到60.5％。广大基层干部热爱学习，知识面较宽，事业心责任感较强，涌现出一大批优秀连长、指导员和“四会教练员”、各种技术能手、业务尖子。特别是越来越多的大学本科生、研究生充实到基层干部队伍，经过实践锻炼，正在成为基层建设的骨干，他们发展潜力较大，是跨世纪高中级指挥、管理人才的重要后备来源。
〖-ZW/正文〗
