〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国50周年大型文艺晚会28日与亿万观众见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记为《祖国颂》题字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2100多名演员参加演出中央电视台进行现场直播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；文艺晚会RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台晚会荟萃了音乐、舞蹈、戏剧、戏曲、杂技等多种艺术门类，选取了建国50年来在群众中广泛流传的大量优秀作品，并精心制作了一批新创作的歌曲，是一部具有史诗性的大型综合文艺晚会。它将以深邃的内涵、绚丽的色彩、多变的空间、强大的阵容、恢宏的气势，给全国人民带来节日的喜悦，为国庆50周年献上一份厚礼。
    晚会集中了文化部直属院团、部队文艺团体、地方文艺团体，以及企业文工团等60多个单位的2100多名演员参加演出，其中国内外知名艺术家就有200余人。晚会分为《序幕》、《意气风发》、《春潮澎湃》、《世纪风帆》和《尾声》五个部分，以多种艺术形式热情赞颂建国50年来所走过的光辉历程，热情赞颂中国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，万众一心，团结奋进，承前启后，继往开来迈向新世纪的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
