〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让北疆“神经”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区加强内蒙古边防通信现代化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；军事通信；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日，记者来到地处呼仑贝尔大草原深处、曾几十年不通电话的某边防连，拿起前不久安装的卫星电话，只轻轻按了几个电键，便拨通了首都北京。正在这里参加全军边海防通信值勤维护管理经验交流会的北京军区通信部部长宪福成高兴地告诉记者，内蒙古八千里边防线已于今年初实现了全方位的现代化通信，使管边控边和处置突发事件的能力显著增强。
    内蒙古边防线地处祖国北疆，部队大多驻守在草原、沼泽、戈壁、沙漠和原始森林中，环境恶劣，陈旧落后的边防通信状况，严重制约了边防建设。几年前的一个隆冬，北京军区司令员想直接了解最北部边防某团基层连队的值勤情况，结果通过“一号台”要了一天，连团部的电话都要不通。司令员陷入了深深的思考……强边固防呼唤现代通信手段，边防通信难时刻牵动着军委、总部和北京军区领导的心。
    1997年初，总部作出了用两年时间根本解决边海防通信困难的重大决策。北京军区和内蒙古军区科学规化，严密组织，把总部下拨的型号最新、科技含量最高的通信装备，配发给边防一线连队，并先后投资数千万元用于通信设施改造。驻内蒙古部队官兵积极参加边防通信建设，两年中就出动军工数十万人次，确保了边防通信工程建设的质量和进度。
    如今，北京军区内蒙古边防部队实现了“天上有卫星，地下铺光缆”，数字程控交换机、新型自动适应电台、无线巡逻对讲系统、数据通信网、传真等现代化通信设备应有尽有，形成了有线与无线结合，长话与市话结合，军网与地方通信网相结合的多手段、多渠道沟通通信的新型的组网方式，实现了“天上通、地下通、有线通、无线通、军地通、处处通”，使边防通信建设发生了历史性跨越。
    现代化的通信手段使边防官兵管边控边和应付突发事件如虎添翼。在驻守呼伦贝尔草原深处的边防某团，记者看到了一场通过监控网络应付边境突发事件的演练。只见鼠标轻轻一点，远在上百公里外、配备有现代通信工具的边境巡逻分队的位置便一目了然，上下通信联络畅通无阻，任你“风吹草动”，指挥员便可通过网络迅速调兵遣将。记者注意到，某边防地段发生特情，该团团长王德祥带领机关有关人员坐在电脑前，通过电子地图和有线、无线通信手段，迅速指挥正在一线巡逻的若干个分队火速奔赴突发事件地域，及时有效地控制了边境局势。
    随着大量新型通信设施装备部队，如何实施通信值勤维护管理正规化，最大限度地发挥边防通信的效能，摆在了边防官兵的面前。内蒙古边防部队高度分散，专业通信人员编制少，使原来只靠专业通信人员抓值勤维护管理，转变为边防一线连队大量非专业人员使用通信工具，给通信组织管理工作带来了很大困难。为此，他们打破传统的思维模式和习惯的工作方法，确立了“建管并重，突出管理，加强一线，超前培训，齐抓共管，形成合力”的工作思路，抓住关键环节，突破难点问题，推动边防通信值勤维护管理工作的健康发展。他们从建章立制入手，完善法规，制定了《边防部队通信台站值勤维护管理细则》等一系列规定，为边防通信值勤，特别是一线连队值勤维护管理提供了依据。为解决专业通信人员和边防一线官兵能管理、会维护的问题，他们组织了程控交换、光纤、卫星、短波电台、装备维修、指挥自动化终端操作等数十期技术培训，还采取送出去、讲进来、岗位练兵等多种方法，进行通信新技术训练，并加强各级指挥员和边防一线非通信人员学通信、用通信、管通信的训练，使八千里边防一线指挥员100％会组织通信联络，会管理通信设施，一线执勤人员60％会使用、保养通信工具，会巡修维护通信线路。
    他们还深化改革，健全管理机制，不断研究新情况解决新问题，提高边防通信值勤维护管理的综合效益。他们将上级配发的无线对讲系统进行再开发，研制出了“边防通信定位指挥系统”，为边防通信实施科学化、自动化管理趟出了新路子。他们在边防分区建成了辐射到每个一线连队的电话会议系统，为边防部队通信值勤管理提供了新的手段。
    本报特约通讯员 郭瑞宏 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
