〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七彩云南”杯全国书画大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书画大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民日报文艺部、解放军报文化部、昆明诺士达七彩云南商贸有限公司联合举办的“七彩云南”杯全国书画大赛，日前揭晓。
    为庆祝中华人民共和国成立50周年，庆祝’99昆明世界园艺博览会的成功举行，进一步弘扬民族文化，繁荣中国书画艺术，《人民日报》、《解放军报》、昆明诺士达七彩云南商贸有限公司于今年4月开始联合举办“七彩云南”杯全国书画大赛。征稿启事发出后，得到了全国全军书画界名人和业余书画爱好者的热烈响应，纷纷挥毫创作，在短短3个月的征稿时间内，共收到应征作品5000余件，其中既有年过八旬的老画家，也有刚刚6岁的学龄前儿童；既有名闻中外的书画名家，也有来自工厂农村的业余作者；既有年富力强的中年书画家，也有边防哨所的战士书画爱好者。
    8月，由中国书法家协会评审委员会主任刘艺等组成的评审委员会分别对书画作品作了严格筛选和认真评审，共评出特别奖10名；金奖3名；银奖9名；铜奖27名；优秀奖236名。中国书法家协会副主席刘艺认为，这次大赛的书法部分，其水平比较高，反映了当今中国书法的现状。王明明等著名画家则认为，此次书画大赛的中国画部分，名家荟萃，佳作频频，出现了一些档次很高的中国画力作。许多书画家称赞，此次大赛对弘扬民族文化，繁荣中国书画艺术，起到了很大的促进作用，是献给建国50周年和’99世博会的最好礼物。
    昆明诺士达七彩云南商贸有限公司是一个集文化、旅游、经贸为一体的综合公司，公司董事长任怀灿是一个对部队怀有深厚感情的退伍军人，为了弘扬民族文化，繁荣中国书画艺术，他毅然出巨资，支持两报发起书画大赛，得到广大书画家、书画爱好者的赞扬。
    获奖名单
    特别奖
    刘 艺 蔡祥霖 张道兴 熊伯齐 薛夫斌 田黎明
    郭怡琮 李宝林 史易堂 李广桐
    金奖
    董继宁 刘珍清 刘月卯
    银奖
    张善平 王书杰 崔晓东 宋成德 赵俊生 胡宗炜
    王 荐 刘东来 李 沾
    铜奖
    陈运权 童振刚 孟庆谷 姚鸣京 李 洋 刘庆和
    姚舜熙 毕建勋 王颍生 舒建新 张志中 王玉良
    齐 鹏 李乃宙 岳黔山 张江舟 易图境 石 丹
    杨悦浦 孔 紫 陈 琪 范 扬 李 冬 古 伟
    天 键 陈克年 葛光鹏
〖-ZW/正文〗
