〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边关，将军深情地吟唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――将军诗人李宝祥印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说人生如一首诗的话，那么李宝祥将军40年的军旅生涯就是一部充满激情始终凝聚人格力量的诗篇。
    阳光透过窗纱，温暖了整间宽大的办公室。将军儒雅地坐在阳光里。放飞着思绪――鲜花正在热烈地绽放，山川河流在多情地歌唱，喜悦与自豪停泊在炎黄子孙的心里。将军难抚激动的心，用一个老兵和诗人特有的激情抒发对祖国母亲的爱恋。
    戍边大西北40年戎马征程的难忘岁月正清晰地向他走来。40年，真是弹指一挥间！有光荣与辉煌，也有曲折与坎坷。风霜雪雨从军路，立志报国终不悔。对文学，尤其是对诗歌的酷爱，使他的业余生活充实而富有激情。雄浑辽阔的西部大漠、高原冰峰的冷月哨卡，血洒边疆的卫国烈士，激发了将军写诗的灵感，是他创作的源泉。读他的诗，犹如品茶一般，清新淡雅，回味无穷。“莫逐名利勿贪钱，清廉勤奋即圣贤。老骥伏枥志千里，神游物外自超然。”将军以诗自勉：为党和人民工作的时间已屈指可数，当勤奋努力，以谢人民。
    说到诗，将军的眉宇间少了些军人的威武庄严，多了一份诗人的洒脱飘逸。深受厚重传统民族文化气韵熏陶的将军，自幼喜爱诗、词、歌、赋及书法绘画，40年漫漫军旅，40年笔耕不辍，这一切缘于他对祖国壮美河山和部队官兵的热爱。繁重的军务之余，将军沉醉于写诗和书法中，以笔抒怀，以诗言志，以墨陶情，读书、吟诗、习字成为他业余生活的主旋律。他的诗是号角，是战鼓，激励斗志，催人奋进；他的字是丹心，是灵魂，坚定信念，百折不挠。将军对边塞诗、军旅诗的偏爱，使他在诗的王国神思遄飞，那些大漠戈壁、高原草地、湖泊山川；那些戍边官兵、沙场烈士、冰山哨所，都成为将军诗中最深情的抒怀。军旅的含义将军最懂。最艰苦的边防哨所在他心里，普通士兵的身影在他心里，坚守在没有阳光温暖的冰川雪山、不毛之地的官兵在他心里，他跑遍了战区大部分边防部队，被可爱的战士长久地激动着，在疾驰的汽车里，他饱含激情地写道：
    战士风口守边关，
    冷月天山共饮寒；
    年年望断南飞雁，
    日日踏冰卧雪山。
    边塞草木连北京，
    国门风雨系危安；
    七情六欲谁人无，
    奉献青春共婵娟。
    将军耿直的性格，胆荡的胸襟，尽在诗中，他的情怀能纳百川，却容不得市俗坏风气的“小沙粒”。那还是在他任集团军领导时，一位自称“身怀多管”绝技的书法家，要求献艺慰问部队，将军听后非常高兴。他很尊敬热爱军队的书法家。谁知此君未献艺先要钱，贪财的书法家惹怒了嫉恶如仇、刚直不阿的将军，愤然赠诗一首：吴门九骏举国闻，丹心丹青书画魂。千古文明传圣洁，铜溴可污孔孟文。多管虽非雕虫技，山外青山人上人。登高方知天远大，弃旧图新勿留痕。
    作为部队一名高级领导干部，将军繁忙于阵地上、猫耳洞中、演习场和下部队途中，对于深触心灵的感悟他都信口吟来，诗集故得《偷闲集》。捧读诗集就会感动于将军的亲切与细腻，他“为了大家翻阅方便，并增加一些知识，我查阅了不少资料，对诗中提到的地名、人名、典故、传说等作了必要的注释。”读者可以想象，深夜中那桔黄色的灯下，两鬓斑白工作了一天的将军，他用怎样的认真与细致，一本又一本翻阅着那满柜的图书，他要给读者、给那些可爱的基层官兵、戍边将士献上一颗老兵的诚挚爱心。
    习字练画是将军的又一业余爱好，并颇具功底。那一张张宣纸仿佛将军心中雄伟的军营，每一个方块字都是英武的士兵。无论是在边防哨所，还是在基层连队，无论职务高低，年龄大小，对于索字的人，将军一概认真泼墨，热情相赠。那些大漠戈壁深处的士兵，望着肩佩金星的将军，捧着手中的墨宝，在他们心中，首长是那样的亲切。
    将军李宝祥，将他对祖国、对边关、对军营的热爱，尽情地挥洒在诗作和书法里，挥洒在他眷恋的军旅生涯中，那睿智的目光与坚定正直的步伐，来自于他鼓舞人心的人格魅力。他讴歌边关将士的诗作，也成为激励官兵默默奉献的精神力量。
    在高原、在大西北、在指战员的心中，将军，在深情地吟唱。（白光）
    （压题照片：杨晓康摄）
〖-ZW/正文〗
