〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个导弹卫星综合发射场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；歌咏大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1958年，中央决定建设我国第一个导弹、卫星综合试验靶场，同年3月，毛泽东主席和邓小平总书记在靶场勘察报告上庄重地签上自己的名字。在中央军委的号令下，中国人民志愿军第19、20军先后撤朝回国，组成靶场领导机构和负责靶场建设的“特种工程指挥部”。各兵种精兵强将、各大院校优秀毕业生、北京、兰州建筑公司的职工共约10万人，兵分9路，浩浩荡荡开赴大西北，开始了戈壁航天城的建设。
    在这“天上无飞鸟，风吹石头跑”的茫茫戈壁滩上，创业者们搭帐篷，挖地窝子，喝咸水，接雨水。到1960年，发电厂、飞机场、技术阵地和发射阵地及成片的部队营房建设起来，一条331公里的专用铁路从甘肃清水通向试验靶场：一座基本具备地地、地空、空空导弹和飞机试验条件的现代化航天城崛起大漠，这就是我国第一个导弹、卫星综合发射场――中国酒泉卫星发射中心。
    （大百科）
〖-ZW/正文〗
