〖ZQ/总期〗15225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/夏茂林/杨金高/范玉泉/郝宏升/左金安/游其祥/杨栋/张文文/吴文怀/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏开通全军远程医疗会诊网络
    9月2日，西藏军区总医院“全军远程会诊网络系统”，同全军医疗远程会诊中心联网试机成功，为今后西藏边防官兵的就医创造了良好条件。
    （马玉荣、夏茂林）
    临沧边防支队连破两起特大贩毒案
    云南临沧公安边防支队同狡猾的贩毒分子展开针锋相对的较量，9月9日，又成功地查破一起特大贩毒案，缴获海洛因113.128公斤。这是该支队继8月30日破获94公斤冰毒案后查破的又一起特大贩毒案。
    （杨金高、范玉泉）
    空军某部抓农副业生产成效明显
    近年来，济空某场站下大力抓好基层连队农副业生产，积极推广塑料大棚管理等实用技术，取得显著成效。仅今年上半年，该站就产菜6万多公斤，产肉2万公斤，全站官兵每天人均伙食补助0.72元。
    （郝宏升 左金安）
    江苏边防总队加强通信现代化建设
    江苏公安边防总队注重通信基础设施建设，积极改造基层通信设备，截至8月底，他们投资200余万元为所属团队装备了数字交换机。
    （游其祥）
    黄骅边防大队重拳打击私盐贩卖
    今年以来，黄骅边防大队根据上级部署，会同当地盐业管理部门，重拳出击，截至日前，一举打掉贩卖私盐团伙6个，查获私盐3000余吨，替国家挽回损失600万元。
    （杨栋）
    满洲里边检站加强边境管理见成效
    满洲里边防检查站今年以口岸查布控为重点，加大反偷渡力度，截至8月底，共审查境外遣返人员384人次，查获偷渡案件71起，维护了口岸正常的出入境秩序。
    （张文文）
    某修理所热情为边防部队巡检车辆
    北京军区某分部修理所10年来坚持向边防部队派出车辆维修小分队，开展巡回服务，共检修车辆2000余台（次）。
    （吴文怀、杜立平）
〖-ZW/正文〗
