〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨莱之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战斗的土地上――阿富汗通讯之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨莱，位于贾济县的东部，四周群山环绕，一条公路从它中央穿过，是从喀布尔到阿富汗―巴基斯坦边境的重要通道。四年前，这里还是阿富汗东部重要的木材交易市场，帕克蒂亚和阿富汗其他省的贵重木材，大多经过这里运往卡拉奇，远销世界各地。
    三年前，一支四百人的卡尔迈勒部队占据了萨莱，控制了这条战略要道。去年九月，贾济县的自由战士用“围点打援”的战术，经过十五天的激烈战斗，解放了萨莱，活捉了全部守敌，并俘虏近四百名援军，打死敌军几百人，其中包括几十名苏联士兵。击毁敌军坦克十八辆、军车二十一辆，缴获九百多支冲锋枪，七门迫击炮和大批弹药。
    十一月上旬，记者来到萨莱，这时已看不到昔日木材市场的盛况，近二十家小店铺只剩下残垣断壁。经过激战的萨莱，遍地是弹壳和炸弹碎片。四辆苏制坦克和一辆军用卡车已成了一堆烂铁。原来，敌军营区分设在公路南北，南部靠中央地段有一个直升飞机场。从中央地段往外，是一层层战壕，营区四周是雷区，并一段段地铺设了铁丝网。当初，敌人就是企图用这坚固的工事阻止自由战士的进攻，结果却成了自己无法逃遁的牢笼。
    指挥萨莱战役的总指挥就是贾济县游击队司令阿尤比。他对记者说：“我们用四百名自由战士对萨莱据点的敌军围而不攻，而用八百名自由战士占据有利地形，埋伏在东西长二十公里的公路两侧，伏击从喀布尔和帕克蒂亚省会来解围的苏军和伪军。在十五天的时间里，我们打退了三支共约两千多人敌军的五次进攻。敌军一支四百人的机械化部队，是参加过围剿潘杰希尔谷地的实力很强的突击队。这次，敌人出动了二十多架米格飞机和武装直升飞机，还有几十辆坦克和装甲车，使用了自动火箭炮和地对地导弹。而我们只有轻武器，弹药也不足。但我们在群众的支持下，成功地阻击了敌人。被围困在据点内的敌人，最后弹尽粮绝，只好弃阵逃跑，被我们布下的天罗地网所捕获。”
    在这场出色的阻击战最激烈的地段，记者看到两辆苏联坦克的残骸。据自由战士介绍，当时，他们用地雷把敌人冲在前头的一辆重型坦克炸瘫在公路上，后面的坦克无法前进，企图从路旁的旱地上继续进攻，结果也遭到了同样的下场。他们一共击毁了八辆苏制坦克。记者还看到一个苏联士兵的尸体。这个为苏联霸权主义丧命的年轻士兵，他的父母亲人，何曾想到他会这样葬身在遥远的异国他乡！同行的自由战士指着山脚说：“那里还有几十具俄国士兵和伪军的尸体哩。”
    萨莱之战使记者深信，具有反侵略光荣传统的阿富汗人民，是不可能被征服的。苏联侵略者蹂躏了阿富汗的大地，然而，这里必定会成为埋葬侵略者的坟墓。
〖-ZW/正文〗
