〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶冶战士高尚情操 促进精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“坚守英雄连”开展健康活泼的文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对越自卫还击作战中荣获“坚守英雄连”光荣称号的成都部队某团五连，用健康活泼的文化活动充实“八小时以外”的业余生活，陶冶战士高尚情操，促进了连队精神文明建设。
    他们的做法-是：一，办好军人之家。除了上级下发的七百多部书籍以外，他们又自费购置了各种政治、历史、青年修养等书籍三百多本，订了二十八种杂志，成立了读书学习指导小组，每周举办讲座和报告会。大力开展各种球类、棋类活动。二，组织歌咏比赛。他们通过办讲座，培训了十多名歌咏骨干，坚持每周教唱革命歌曲，搞一次歌咏比赛。他们教唱的歌曲，既注意战士的艺术爱好，又着眼于激发斗志。三，成立战士演唱组。他们将有特长的战士组织起来，把连队的英雄人物和新风尚编成故事、戏剧、曲艺、诗词，在连队宣扬。四，开展书评影评活动。连队先后对《天山深处的“大兵”》等二十多部小说和《高山下的花环》等三十多部故事片、电视剧进行了评论，起到了较好的教育作用。
    健康活泼的业余文化生活，使连队呈现出朝气蓬勃的喜人形势。现在，五连好学上进、不甘落后的战士多；讲文明、遵纪守法的标兵多；学雷锋拾金不昧、助人为乐的好事多；勇于探索、一专多能的“技术尖子”多。连队连续两年荣立三等功，被成都部队树为“建设社会主义精神文明的先进集体。”（杨奇松）
    部队文化工作是我军思想政治工作的重要组成部分，搞好连队文化生活，是建设社会主义精神文明的有力措施。某团“坚守英雄连”开展健康活泼的文化活动，充实连队业余生活，以陶冶干部战士高尚情操，促进精神文明建设，这种做法很好。我们不但要根据战士们的兴趣爱好，注意文体活动的知识性、趣味性、娱乐性，更要强调思想性，把它放在首位。这样，就能进一步发挥我军文化工作为巩固和提高部队战斗力服务的作用。
〖-ZW/正文〗
