〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传金/志泉/国新/甘治平/李仕坦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉祥县军属优待合同全部兑现
    本报讯 山东省嘉祥县采取公社直接与军属兑现优待合同的方法，全县三千二百零一户军属的优抚粮（款）均得到了兑现。
    去年初，这个县各生产大队与军属签订了优待合同。怎样使合同得到兑现？县政府要求各公社根据县规定的标准，统一提留，军属直接到公社领取优待款和优待粮。为了保证军属们及时领取优待粮（款），夏秋征购之前，县政府两次组织优抚工作检查组，由副县长胡长安带领，到全县十九个公社进行检查指导，督促落实。各公社也都成立了由公社书记或管委主任牵头的优抚工作领导小组，做到了优抚提留与征购任务指标一起下，粮款一块收。梁宝寺公社去年遭到百年不遇的旱灾，秋季生产受到一定的影响。在公社工作组的帮助下，仅十天时间就完成了十万零七千九百五十斤粮和三万九千零七十元钱的优待提留任务。
    由于重视了抓落实，优抚工作出现了可喜局面。截至去年12月中旬，这个县共发放优待款四十八万零十二元、优待粮一百二十八万一千八百二十斤。三千二百零一户军属的优待合同全部得到了兑现。 （传金、志泉、国新）
    崇义县对军属采取“以粮折金”的优抚办法
    本报讯 江西省崇义县采取“以粮折金”的方法，使全县三百三十一户农村军属的优待金得到兑现。
    近几年来，崇义县农村军属的优待金由生产大队统一提取付给。由于有些大队经济基础薄弱，提留不落实，使不少军属的优待金不能及时兑现。去年春节前夕，县委、县政府、县人武部组成拥军优属工作检查组，对全县军属优待金兑现的情况作了认真调查。当时有的农民反映说：“农村实行包干到户责任制后，家家户户粮食丰收，不愁没粮吃，可就是钱还不富足，要是以粮折金解决军属优待金兑现就好了。”县政府考虑到这种想法代表了不少农民的愿望，决定在全县实行由公社（镇）向农户征收“拥军优属义务粮”、以粮折金的方法，落实军属的优待金兑现。全县农民群众积极执行县政府决定，按时按量地将应交的“拥军优属义务粮”上交粮站，再由粮站折金，民政部门及时送到军属手中。实行“以粮折金”的方法，农户喜欢，军属高兴。全县军属的优待金不仅去年的兑了现，而且往年拖欠的也补送到了军属手中。 （甘治平）
    凤埔公社扶持烈军属等困难户栽培银耳致富
    本报讯 福建省古田县凤埔公社扶持十三户生活困难的烈军属、复退军人栽培银耳，截至去年10月底共增收四千九百四十六元。每户平均增收三百八十元。
    为帮助这些烈军属、复退军人勤劳致富，公社专门给每户发放贷款三百元，作为栽培银耳的资金，还派出民政干部学习栽培技术，然后到各户巡回指导。县民政局也派人进行帮助。 （李仕坦）
〖-ZW/正文〗
