〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写入党志愿书转移组织关系要严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一○二一部队程浩马连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下部队时发现，有的基层党组织在发展党员时，填写入党志愿书不够严肃认真。有的在外单独执行任务的连队，因没有带入党志愿书，就随便让人画一份表格代替；有的在通过和审批入党志愿书时，不能严格履行接收新党员的手续，致使一些入党志愿书出现了不少漏洞，如：有的没有入党介绍人的意见；有的没有党委谈话人的意见，甚至还有的把支部大会通过日期和党委审批日期搞颠倒了。在转移组织关系上，有的组织部门比较草率，有的竟用油笔填写党员组织关系介绍信；个别同志拿着组织关系介绍信，长期不交给新单位。由于出现这些问题，给工作带来麻烦，在地方上也造成了不好影响。
    填写入党志愿书和转移组织关系，是一项严肃的工作，各级组织部门理应加强指导，健全制度、严格手续、执行规定，不能有任何差错。为此，提出如下几点建议：
    一、有关部门应对党务工作进行一次全面检查，发现问题及时报告并纠正。
    二、在集训基层干部时，把党的发展中的若干规定作为一个专题，向大家讲清楚。
    三、对工作疏忽大意、造成不好影响的同志，要给予批评教育，帮助他们吸取教训。
    四、干部战士退伍、转业、调动时，对其入党、入团志愿书都要进行详细检查，凡手续不完备的，该补的要补齐；要按规定填写转移党员组织关系介绍信，并教育党员妥善保管，到新的单位后立即交给党组织。
    八一○二一部队 程浩 马连仲
〖-ZW/正文〗
