〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的巨型电子计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基源桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电子技术/电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你能在十秒钟之内手算完十五位数的一个加法吗？你能在十分钟之内手算完十五位数的一个乘法吗？现代超高速巨型电子计算机只需花一秒钟就可以算完数千万乃至上亿个这样的运算，真可谓神速矣！诸葛亮神机妙算，准确地预报了天气，借东风，火烧赤壁，大破曹兵。即便如此，孔明先生也未必能作中长期天气预报，神通广大的巨型计算机正在使这种“未卜先知术”的幻想变成现实。
    近年来，卫星上广泛使用遥感技术进行矿藏勘探，地下水勘探，森林资源普查，农作物收成预测，大地测量，天文测量，环境监测，灾情预报等工作。应用这一技术而得到的极其复杂的图像或照片，火眼金睛的孙大圣大概也识别不了。为形成、还原、增强图像的真实信息，必须做大量去伪存真的分析工作，进行二维或三维图像信息的数据处理。处理得越细，图像的清晰度和真实度越高，但涉及的数据量和运算量当然越庞大。一次航天侦察可以带回几百张需要计算机处理的照片，而粗糙处理一张卫星照片需要上百亿次运算，精密处理一张则需要数十万亿次运算。可见，在卫星图像的精密处理方面，多么需要神通广大的巨型计算机来大显身手啊！
    当前最有效的勘探石油的方法，是在地球各处进行人工地震，并把实时记录下来的地震数据送入计算机中处理和计算，根据地球物理，分析各种地层对地震波反射和吸收的性能，从而确定油层分布情况。这也是一个二维或三维的数学模型，而且数据量极大，必须使用千万次级或亿次级的大容量巨型计算机才能较好地完成这一计算任务。所用的计算机神通越大，勘探就越精确，盲目打“野猫子”井的“现象”也就越少，大量的人力、物力和财力便可以大大节省。所以，神奇的巨型机可以使石油勘探赢得很高的经济效益。这种巨型机还能在油藏工程中大显神通。通过地下流体动力学和地层结构力学的计算，巨型机能够较精密地算出一个油田的油藏量，并估算出油田的生存期和每口油井的平均日产量、月产量及其发展趋势，进而研究有效的开采方案。
    如果说，诸葛亮上知天文，下知地理，那末，神奇的巨型计算机在上至嫦娥奔月的航天飞行器设计，下至地质结构研究中无所不通。神话可以变成现实！为探索更深的科学技术奥秘，现在许多尖端科学技术都一刻也离不开巨型计算机。如果不发展巨型机，那末，在核技术、遗传技术、空间技术以及经济活动方面最终都将停滞不前，现代化的武器库也就无从谈起。
    电子计算机是人创造的，巨型计算机的神奇本领也是掌握现代科学技术的人赋予的。电子计算机自1945年问世以来，发展十分迅速，随着计算机元件性能和集成度的不断提高，已经经历了四代，目前正向会看、会听、会说、会“思维”的第五代计算机过渡，并开始讨论高达每秒一千亿次运算的第六代计算机。计算机结构学的发展对计算机系统性能的提高也起到了十分显著的作用，多处理机、陈列处理机、向量计算机、数据流计算机等各种并行处理的新型高性能计算机相继出现，新的设计思想正在萌发。可以预料，神奇的电子计算机，不管是微型的还是巨型的，终将闯入人类活动的每个角落，在人类进步史上发挥不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
