〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样拉歌不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区陆昆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队集会，相互间拉拉歌子，既活跃气氛，又培养指战员的集体观念，增强革命友谊，无疑是件好事。可是，最近，我在某部耳闻目睹了这样一次拉歌：
    开始，两个单位各拉了两首歌，一唱一接，听起来还挺和谐。各唱完一支歌后，情况就变了，只听见一片乱哄哄的喊叫声和击掌声。一方喊：通信营，莫要赖，快把歌儿唱起来。另一方喊：警卫连，没志气，歌儿输了莫着急。一方拉得没调了：“警卫连被我们拉败了是不是？”“是！”另一方干脆点着名字叫：“通信营长没能耐对不对？”“对！”“让他独唱一个好下台行不行？”“行！”……这时双方的指挥也逐渐多了起来，有战士，有干部，几双手臂，直向对方挥，谁也不甘示弱。直到值班首长出面，双方才停止了这场“拉歌赛”。歌没拉出来，双方反倒拉得嗓音沙哑，脸红脖子粗，甚至影响了团结。这样拉歌，实在不可取。
    四川省军区 陆昆明
〖-ZW/正文〗
