〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲新独立的国家――文莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文莱/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年的第一天，在世界第三大岛加里曼丹岛西北部，东南亚又一个新兴国家――文莱正式独立了。
    文莱，面积五千七百六十五平方公里，人口二十二万多。它是世界上最富有的国家之一，1980年按人口平均国民生产总值达到一万多美元，超过日本，被称为“东方的科威特”。
    文莱的北面濒临南海，其余三面与马来西亚的沙捞越毗连。这个国家地近赤道，属热带气候，常年皆夏。但由于有海风调节，并不使人感到十分炎热。文莱是一个具有悠久历史和文化的伊斯兰教国家。早在十六世纪初，文莱在第五代苏丹的统治下，国势鼎盛，社会繁荣安定，不仅统一了加里曼丹全岛，还数次远征爪哇、马六甲和菲律宾等地。以后，由于西方殖民主义者的掠夺和侵略，文莱苏丹国逐渐走向衰落。十六世纪后期，葡萄牙、荷兰、英国殖民者相继入侵。1888年，英国强迫文莱签订条约，使它成为英国的保护国。第二次大战期间，日本帝国主义于1941年12月占领文莱，战后文莱再次成为英国的保护国。1959年4月，英国实行分而治之，把沙巴、沙捞越同文莱分开管理，文莱成为英联邦下的一个自治邦。在取得“完全的内部独立”后，根据1979年1月同英国签订的新条约规定，文莱于1984年1月1日宣布完全独立。据报道，文莱独立后，将加入东盟，成为第六个成员国。
    石油和天然气开采是文莱的经济命脉。文莱蕴藏丰富的石油和天然气资源，据1979年底的探查表明，石油储量估计有二亿四千六百五十八万吨，天然气为二千一百五十亿立方米。其石油开采，包括陆地和海洋，开采量在七十年代以后迅速增加，从1971年的六百五十三万吨增加到1979年的一千二百七十五万吨。目前，陆地和近海油田日产石油达到二十五万余桶，被称为“东方石油王国”。文莱还是世界上最大的天然气生产和出口国之一。这里有世界上规模最大、设备现代化的天然气液化工厂，可以生产高质量的超低温液化天然气。到1980年，文莱日产天然气超过二千八百三十万立方米。
    石油和天然气的开采，主要提供出口，这给文莱带来了巨额财富。据报道，它国民经济收入的98％靠石油和天然气的出口，1980年仅这两项收入就达二十一亿美元以上。国家财政每年都有大量盈余，每年的支出仅为收入的三分之一，1982年国库的外汇储备已达九十三亿美元。
    文莱的首都是斯里巴加湾市，马来语意为“和平的市镇”。这里原来是一个水上村落，现在已发展成为一个交通方便的现代化城市。跑道长达三千六百米的大型现代化国际机场，有通往新加坡、香港、曼谷、马尼拉、吉隆坡等地的航线。在首都还兴建了各种各样的大型建筑物，有可容纳三万人的体育馆、现代化医院、政府办公大楼和大批新型公寓。1960年4月落成的用大理石和花岗石建造的清真寺，巍峨高大，群塔簇拥，是东南亚最大的清真寺。
    石油和天然气的开发，已经使文莱经济有了很大的发展。但是，由于长期殖民统治和外国垄断资本的掠夺，造成了经济的畸形性。目前，文莱除石油和天然气开采外，其他工业部门还相当落后，粮食还不能自给。国内所需要的机械设备、交通工业、日用品等均依靠进口。近年来，文莱政府已开始注意这个问题，并采取措施，制定发展计划，争取逐步使国民经济结构多元化。
〖-ZW/正文〗
