〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军支援地方绿化成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年植树四千七百多万株，造林三万五千多亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年，全军各部队积极地开展支援地方植树绿化活动，取得显著成绩。全军共出动部队四百零三万人日，机械、车辆七万五千七百多台次，植树四千七百多万株，造林三万五千多亩，种草二百零五万多平方米，超额完成支援地方义务植树任务。
    部队各级领导把支援地方植树造林作为大事来抓，周密部署，尽心尽责。兰州部队司令员郑维山请专家当顾问，亲自到青海、甘肃、陕西等省实地调查，并对部队提出具体要求和措施。驻西北地区和太行山沿线的部队，认真贯彻中央首长关于绿化大西北和把太行山“黄龙”变“绿龙”的指示，战顽石，斗风沙，抗干旱，为绿化大西北和太行山麓作出贡献。驻西北地区部队共支援地方植树二百多万株，造林五千多亩。空军发挥特长，担负大面积的飞播造林种草任务。担任飞播任务的部队，克服种种困难，连续作战，派出十八架飞机，飞行一千三百七十架次，为全国十三个省、自治区种树、种草三百六十万亩。
    各部队把植树绿化与军民共建文明村、文明街、文明镇结合起来，使支援植树活动有新发展。北京部队某部和易县七里庄大队的干部群众在西留山共建爱国林二百余亩，植树二万七千多株，受到河北省委领导同志赞扬，县里还给部队立了纪念碑。沈阳部队某部先后为驻地农村绿化了六座荒山，十九个山头，三片河滩和十多里城镇街道，为贫穷社队投资兴建了一个万株果园和两个千株果园。1983年，他们又投入九千二百八十多个劳动日，绿化四个山头，五片河滩，共造林两千多亩，植树四十八万多株。（张洪魁）
〖-ZW/正文〗
