〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展专业户造林 开创林业建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已给五千多万农户划分自留山二亿五千万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现有宜林荒山十几亿亩，还有大量“四旁”、滩涂、隙地、绿化任务非常艰巨。多年的实践证明，单靠国家和集体，资金与人力有限，难于在短时间内完成荒山造林这一艰巨任务。1982年4月，胡耀邦同志视察河北省易县时，提出扩大自留山、发展专业户造林。1983年，许多省、市、自治区积极贯彻胡耀邦同志的讲话精神，在前几年划分自留山的基础上，对林业的“一放二包”作出了具体的新规定，要求各级政府部门在划分自留山上要再放手一点，要舍得把那些荒芜的近山、肥山划给群众，鼓励群众去发展薪炭林、经济林和用材林。除了多划自留山以外，其余的荒山在统一规划的前提下，实行多种形式的承包责任制。
    政策调动了千家万户造林的积极性，群众管自留山叫“创业山”、“养老山”、“聚宝盆”，纷纷上山造林，各地涌现了一大批家庭式的小林场、小竹园、小果园、小茶园。许多地方的植树造林卓见成效。内蒙古自治区1983年划给一百四十万农牧民宜林荒山荒地一千零九十四万亩，全自治区全年造林八百三十万亩，为年计划的163.7％，比1982年增加7.1％，造林成活率已由1982年的62％提高到70％，其中，个体造林面积占总造林面积的一半。这是继1982年造林突破历史最高水平、并连续两年居全国造林的首位之后的又一次重大突破。贵州省农村已涌现出二万八千个林业专业户、重点户，全省1983年人工造林四百八十七万多亩，比1982年增加二百多万亩，其中专业户、重点户造林一百九十六万多亩，占全省人工造林总面积的40.3％。
〖-ZW/正文〗
