〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为应付检查 精心摆布景 图整齐划一 强制剃光头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠金满徐中华李小刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影棚：我连为了迎接上级检查团的到来，精心摆设假布景：洗好的床单叠起来不让铺；从机关借来了盆景，摆在饭堂和班排的门前；厕所冲刷干净后，用铁丝把门扭住不让使用；为保持厨房卫生，炊事班不做中午饭，让战士们啃面包……如此假布景，不知检查团同志的眼力如何？ 五一一二八部队八十一分队战士 惠金满
    录音带：去年11月13日下午四点多钟，我母亲和十四岁的妹妹把一下午挖的几百斤红薯装上板车，跟随我母亲玩的四岁女儿小徐娜吵嚷着要坐车。母亲为了保险，就用绳子把她系在板车上坐着。在回家的路上，不幸，车子翻倒在路旁的水稻田里，田里有一尺多深的泥水。“救人哪！”随着母亲的一声哭喊，跑来两名军人，一位穿着皮鞋的同志连鞋都顾不上脱就跳进泥水里。孩子得救了，他们却悄悄地走了。
    经我到处打听，才知道他们是驻军八三三六三部队一○○炮连副指导员金有来和战士田梦华。
    浙江省普陀县朱家尖乡 红峰村 徐中华
    短镜头：嘿！六个连队的干部战士，全是一色的“光脑袋”。你说怪不怪？天飘雪，地结冰，严冬已来到，剃了光头不觉冷吗？原来该部为迎接上级正规化检查，强制大家三天内必须全部剃光头，否则听候处理。
    八一一四二部队 李小刚
〖-ZW/正文〗
