〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈瓦斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡史/林存根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦斯，英文字“气”（GAS）的音译。一般说指气体，例如称毒气为毒瓦斯。矿井瓦斯，是矿井下各种有害气体如一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫、硫化氢及氧化氮等的总称。煤矿中的瓦斯，主要是甲烷的混合气体，同沼气相同。
    矿井瓦斯主要是由于矿井内通风不良，加之爆破，氧化或自矿体泄出等原因所产生的气体汇积而成。瓦斯爆炸多见于煤矿，当空气中瓦斯的浓度达到5―16％时，遇有火源即可燃烧爆炸，引起火灾。矿井火灾按其成因可分为两类，一是因煤或含硫矿石等氧化自燃而引起的内因火灾；二是因灯火、电火花、爆破等明火引起的外因火灾。瓦斯爆炸具有强大的机械破坏作用，同时产生一氧化碳等有毒气体，可造成人员伤亡，设备损毁，生产中断。为防止瓦斯爆炸，矿井要建立专门的瓦斯管理制度，加强通风，禁止使用明火，采用防爆型电气设备，进行瓦斯抽排等。瓦斯继电器、瓦斯检查器、瓦斯警报器等新设备的广泛使用，也可有效地避免瓦斯爆炸事故。日常生活中使用的煤气和石油液化气，习惯上也称作瓦斯，使用中也要注意预防事故。 （胡史、林存根）
〖-ZW/正文〗
