〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项运动简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党绍富张凤岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业/体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项运动由射击、障碍、游泳、投弹和越野五个项目组成。
    比赛按射击、障碍、游泳、投弹和越野的顺序进行。射击，执行国际射联规程，使用大口径步枪，卧姿无依托，目标是国际三号环靶，距离二百米，以精度射和速度射（各十发子弹）的总环数计算成绩。障碍，距离五百米，分设二十个障碍物，以通过的时间计算成绩。这种五百米障碍同全军现在开展的百米障碍相比，不仅距离长，障碍物多，而且难度大，要求高。游泳，在五十米泳道上设置四道障碍物，以时间计算成绩。投弹，使用六百克的无柄手榴弹，分别进行掷准和掷远，以掷准和掷远的得分相加计算成绩。越野，在八千米山地林间道路上进行，按国际田径联合会有关越野跑的规则比赛。
    按国际军事体育理事会的规定，参加比赛的运动员必须是各国武装部队的现役军人。每个代表队参加比赛的运动员最多不超过六人。团体总成绩以每个代表队成绩最好的四名运动员的总分相加评定。个人成绩按运动员在五个项目中的总分评定。 （党绍富 张凤岗）
〖-ZW/正文〗
