〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前在广州欢度新年时勉励部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好整党推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾浦/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委领导/社会活动RW：徐向前/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月1日电 今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐向前，在广州和广州部队负责同志一起欢度新年。
    徐副主席与尤太忠司令员、王猛政委等负责同志亲切握手，祝贺新年。并说：过去一年里，广州部队在教育训练、精简整编和各项工作中都取得了很大成绩，在新的一年里，要贯彻中央关于整党和工作两不误的指示，既要搞好整党，又要搞好各项工作。要边整边改，抓整党推动部队建设。你们守卫祖国南大门，战备工作要抓紧，要做到常备不懈。
    徐副主席还说，部队政治思想工作要加强，要发扬我军优良传统。过去战争年代，无论高级干部，还是基层干部和战士，一心一意想的是如何消灭敌人，一不想钱，二不想“官”，个人问题很少考虑，现在部队受社会影响，思想有变化，要通过政治思想工作来解决，教育干部战士要革命，要全心全意为人民服务，特别要加强基层政治思想工作；要联系实际，继续抓好共产主义思想教育和爱国主义教育，提高干部战士的思想觉悟。
    徐副主席最后勉励大家在新的一年里，在党中央和中央军委的领导下，为努力开创部队建设新局面做出更大成绩。（艾浦、麦步初）
〖-ZW/正文〗
