〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只能边整边改 不能边整边犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队领导同志退回部属赠送的礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠/王成文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一月一日电 （记者顾月忠、通讯员王成文）元旦前夕，乌鲁木齐部队七位领导同志退回乌鲁木齐玻璃器皿厂赠送的礼品，受到机关和部队干部战士的好评。
    乌鲁木齐玻璃器皿厂是某部为安排随军家属和待业子女，在不久前创办起来的。现在能设计生产茶具、酒具、果盘、花瓶等十多个品种的玻璃制品。大部分产品式样新颖，做工精巧，具有新疆民族风格和特色，有的还达到国内先进水平。乌鲁木齐部队七位领导同志听说一个小厂办了大事，很高兴，在正式投产那天前去表示祝贺。为感谢领导的关怀，厂里送给他们每人一套玻璃制品。
    在十二月二十九日召开的党委常委会议上，乌鲁木齐部队司令员肖全夫指出，目前正在整党，我们只能边整边改，不能边整边犯。他提议退回玻璃器皿厂送给的礼品。得到礼品的其他六位领导同志一致赞同肖全夫同志的意见，会后将七套玻璃制品全部退还工厂，并附上一封信，感谢工厂的好意。
〖-ZW/正文〗
