〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从贯彻条令入手 整顿工作秩序 提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆州军分区加强机关正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发岭/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军分区机关怎样搞好正规化建设？荆州军分区从贯彻条令入手，整顿工作秩序，提高办事效率，在加强机关正规化建设方面取得了初步经验。
    一、从贯彻共同条令入手，狠抓基础训练和养成教育。他们把贯彻共同条令列入机关年度训练内容，分期分批集训，并进行结业考核。部务会、科务会以及党的生活会，都要检查、讲评贯彻条令的情况。从而改变了长期形成的散漫的，不符合军人作风的旧习气，做到人人守纪律、讲军容、讲礼貌。前年年底以来，有一百六十四人探家、外出，无一超假。机关干部下民兵连队，都能以自己的模范行动影响和带动民兵，维护我军在人民群众中的崇高威望。
    二、建立健全岗位责任制，整顿工作秩序，提高办事效率。去年来，他们以现行条令条例为依据，结合每季度的工作安排，开展一次岗位练兵活动，做到每个干部处理问题的权限和工作程序清楚明确，有检查评比的方法和制度，有奖惩办法。领导干部注意在工作上和日常生活中给机关做出好样子。例如，文电、讲话稿、调查材料，一般都自己起草。机关出早操，领导干部站排头；打扫营区卫生，领导干部争先抢着干。机关开展队列训练、射击预习等，司令员、政委和大家一样，身扎腰带，接受单个教练。
    三、因地制宜，自力更生，把整顿生活秩序和解决实际问题结合起来。他们按照正规化要求，发动干部战士、家属职工，修建了垃圾箱、圈鸡场、花坛。对内务设置作了合理布局，制订了必要的规章制度。 （赵发岭、范保顺）
〖-ZW/正文〗
