〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研制“银河”亿次计算机的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”亿次计算机的研制成功，标志着我国计算机技术跨入了世界先进行列，它将载入我国社会主义现代化建设的史册。这是我国科技人员为振兴中华作出的又一巨大贡献。
    参加“银河”计算机研制的都是些平凡的科技工作者，但在他们身上却闪耀着我们伟大时代的光华。他们的先进事迹是大量的，这里介绍一二，以启迪和激励全军干部战士，全心全意努力建设社会主义现代化。 ――编者
    一个中年知识分子的心愿
    1978年4月，一位中年男子来到国防科技大学，毛遂自荐，要求参加“银河”计算机攻关队伍。
    他叫沈青，是1960年的大学毕业生，原在北京某单位从事电子测量专业工作。十年动乱中，他被调到长沙一家机械厂当了工人，整整当了八年。在这八年里，他搞过技术革新，工作也很出色，但是，对一个科技人员来说，最大的痛苦莫过于不能把自己的全部知识奉献给祖国。他希望能重返科研战线，为祖国现代化建设尽力。
    沈青的要求，得到了国防科技大学的支持，学校经过调查，很快就向沈青所在单位发了调函。当沈青知道自己将参加我国第一台亿次计算机的研制工作时，激动万分，报到的第二天，就向组织递交了一份决心书。决心书中写道：“我每天要努力工作和学习十二小时以上，把失去的时间夺回来！”
    几年来，沈青一直在实践着自己的诺言。他以实验室为家，刻苦钻研技术，不到四个月，就成了研究室的技术骨干。研制工作最紧张的时候，他每天只睡三、四个小时，连饭都从食堂打回来边干边吃。他说：“我走上科研岗位时，才是二十四岁的青年；重返科研岗位时，已是四十出头的中年了。我只有加倍努力，才能把失去的时间夺回来，实现自己把全部知识献给祖国的心愿。”有一次，他参加研制的一台仪器出了故障，他和室里的同志连续奋战三天三夜，直到故障排除才离开了实验室。这台仪器研制成功后，获得了全军科技成果一等奖。
    特殊的“外科医生”
    计算机工厂一车间李主任给多层印制板开刀做手术的本领堪称绝技。多层印制板是计算机重要的基础部件，生产技术复杂，工艺要求精细。它由多层板压制而成，总厚只有一点六毫米。面积只有一张十六开纸大小的多层印制板上，分布着几千个网格孔。网格孔焊盘和线条只要有一点毛刺，就可能会造成短路，多层印制板就得报废。
    一块多层印制板价值数千元，眼看着因一点儿毛刺而造成报废，李主任心疼。这位有着二十多年工龄、我国第一代从事印制板生产的老工人，决心迎着困难上，使报废的印制板起死回生。
    给多层印制板开刀动手术，第一步要先找到断路点。为了在几千个网格孔或焊盘和线条之间找到毛刺，李主任常常要花几个小时甚至几天的时间，真象是大海捞针。第二步才是动手术。前后两层还好办，中间那几层就困难了，稍微不慎，就会碰伤下一层，因此，开刀的部位和深度都要十分准确。要剔除只有头发丝四分之一粗细的毛刺，又不能碰伤周围的焊盘和线条，全凭李主任手中的一把刻刀，他在显微镜下手工操作，开一刀有时要用一两天的时间。第三步是修复，就象医生缝合刀口。李主任凭着高超的技术先后成功地挽救了几十块多层印制板，价值达五万多元。李主任工作很忙，给多层印制板动手术常常是利用晚上和星期天。在一年多的时间里，他连续五十二个星期天没有休息，加班一千二百多工时。给他加班补助费，他一分钱也没要。
    叩开计算机大门的年轻战士
    掌声，欢笑。一群小伙子手捧喜报――战士布线小组荣立三等功。
    布线可不容易。一块插件板的有效布线面积只有普通杂志那么大，而在上面要布几百条线，联接几千个点，一个比较熟练的科研人员一个月只能布一块插件板。而这支由“银河”机上马后才调来的战士组成的布线小组就按这样的工作量接受了任务。
    刚开始布线，年轻的战士们似乎走进了一座迷宫。面对着密密麻麻的联线图，这些从未接触过计算机的小伙子们一个个头晕目眩。常常是一块板布了许多天，到最后几根线没路可走了，只好推倒重来。
    在迷宫面前，战士们没有被吓倒，而是迷上了布线这项工作。布线很伤眼睛，按规定布几十分钟就要休息一次，但他们一布往往就是几个小时。到全部任务结束时，很多战士的视力都下降了，有的甚至降到了零点二（最近大多已恢复正常）。上班时，他们一坐下就不愿起来，吃饭、走路想着布线，有时晚上睡觉做梦也是布线。有一天早晨，实验楼值班员刚起床，就有一位战士跑来敲门，说睡觉时想起来有一条线布错了。值班员劝他上班时再来改，他说，为了记住这条线，他已经一晚上没睡好觉，再晚怕忘了。
    一分耕耘，一分收获，战士们的进度在不断加快。从开始一个月布一块，到二十天、十天布一块，最快的布一块只要五天。在他们的要求下，原定期限不变，连外包的插件板任务也交给了他们。
    为了按期完成任务，战士们每天都要工作到深夜。在布线期间，他们的周末、星期天、节假日基本上都是在实验室度过的。长沙的夏天异常炎热，但他们连午休也放弃了，冒着摄氏39°高温加班加点，据统计，在最热的三个月中，平均每人每月加班十六天。经过艰苦奋战，战士布线小组终于提前一个月完成了全部插件板的布线任务。
    甘当配角的人
    在“银河”计算机的研制过程中，生产、安装等方面的工艺抓总是一项十分繁琐的配角性工作。这项工作不容易出成果，一般都不太愿意沾手。谁来干？黄工程师挑起了这副担子。
    黄工程师本来是可以唱主角的。这位1960年清华大学的毕业生曾经搞过重点工程计算机的总体设计，他说：“过去没有人抓这项工作，科研人员既要搞设计，又要搞工艺，耗费了许多精力。现在我把工艺抓总管起来，使其他同志腾出更多精力搞设计，当这样的配角有什么不好呢？”
    为了解决生产过程中的问题，黄工程师几乎每天都深入施工现场，和大家一起干。他对工艺、生产质量要求很严格，印制板照像布线图纸有一百多种，每张图纸上有上千条印制线和几千个焊盘；计算机机柜底板有数万条绕接线，每条绕接线又有几个绕接点，他都是逐一进行检查，不放过一处疑点。
    几年来，黄工程师默默无闻地做了大量工作，受到了同志们的赞扬。评先进时，全室各个组不约而同地把他列为第一名。计算机工厂曾破例决定要发给他奖金，他谢绝了。大家都说，如果“银河”计算机评奖项目中也设最佳配角奖的话，那么，黄工程师一定是这项奖的获得者。
    站好最后一班岗
    组织上决定研究所空调动力组负责人刘鹤荣要离休了。他向组织表示，在正式办理离休手续之前，一定站好最后一班岗。
    空调动力组担负着“银河”计算机机房的空气调节、计算机本身的通风散热和整个研究所的动力、照明工作。虽说这是辅助部门，却要昼夜二十四小时不停地工作，责任重大。刘鹤荣想，组里除了自己之外只剩下一个干部了，不能把担子压在一个人身上。只要没正式离休，这担子就得分着挑。人们看见，他和以前一样，每天仍然要忙到深夜十一点才回家。
    他既是技术干部，又是党支部书记，技术业务上的问题他亲自处理，工人的思想、生活问题他主动关心。有了病，他挺着；组织上安排他去疗养，他谢绝了。他说：我是从部队带工资上的大学，党为我化了那么多代价，如果离休前再不努力工作，我怎么对得起党的培养呢？
    去年5月的一天深夜，风急雨骤。刘鹤荣躺在床上，猛地看见窗外不远处冒出火花，“不好，变压器起火！”空调机房的电网和起火的变压器在同一条火线上，如果引起停电，就会给“银河”计算机造成损失。他从床上一跃而起，衣服都顾不上穿，就冲出家门，直奔空调机房。当值班人员看到穿着背心，浑身透湿的刘鹤荣来到机房时，都深深地感动了。刘鹤荣顾不得擦拭身上的雨水，立即组织大家采取措施，直到火灭了。前不久，在同志们的一再劝说下，他把各项工作一一作了交待，才放心地离开岗位。 （奚启新）
〖-ZW/正文〗
