〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1983年我国体育战线十件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它各类体育新闻/1983年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、朱建华以2.37米和2.38米的成绩，两次刷新男子跳高世界纪录。
    2、第五届全运会在上海举行，这是我国首次在北京以外举行全国运动会。
    3、我国男子体操队在第二十二届世界体操锦标赛上，首次夺得团体冠军。
    4、我国女子竞走队在世界杯竞走女子十公里比赛中夺得团体冠军和个人冠军，这是我国运动员第一次在田径比赛中获得世界冠军。
    5、我国女篮首次参加世界女篮锦标赛，获得第三名，成为大球项目中第二个进入世界先进水平的队。
    6、我国技巧队在世界杯赛中获得十枚金牌。
    7、中国人民解放军军事五项队在国际军体会第三十一届军事五项锦标赛中，获得团体冠军。
    8、我国女子垒球队在具有世界水平的香港国际邀请赛中，十战九胜，夺得冠军。
    9、中国奥委会正式申请1990年在北京举办第十一届亚运会。
    10、我国足球队在奥运会亚大区预选赛上失利，未能冲出亚洲。
〖-ZW/正文〗
