〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念赵紫阳分别电贺文莱独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理宣布中国政府决定承认文莱苏丹国政府〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中华人民共和国国务院总理赵紫阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和文莱关系RW：李先念/国家主席/贺电/赵紫阳/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月1日讯 中华人民共和国主席李先念今天打电报给文莱苏丹国苏丹穆达・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉，热烈祝贺文莱苏丹国宣布全面独立。贺电全文如下：
    斯里巴加湾市
    文莱苏丹国苏丹穆达・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉爵士殿下：
    在文莱苏丹国宣布全面独立之际，我谨向殿下表示热烈的祝贺。
    祝贵国国家兴旺，人民幸福。
    祝中、文两国人民的友谊日益加强。
    中华人民共和国主席 李先念
    1984年1月1日于北京
    新华社1月1日讯 国务院总理赵紫阳今天打电报给文莱苏丹国苏丹穆达・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉，热烈祝贺文莱苏丹国宣布全面独立，并宣布中国政府决定承认文莱苏丹国政府。贺电全文如下：
    斯里巴加湾市
    文莱苏丹国苏丹穆达・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉爵士殿下：
    在文莱苏丹国宣布全面独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向殿下、贵国政府和人民致以热烈的祝贺。我愿借此机会愉快地通知殿下，中华人民共和国政府决定承认文莱苏丹国政府。我衷心希望，我国同贵国悠久的历史交往和两国人民之间的传统友谊，在新的历史条件下，将得到发展和加强。
    祝贵国政府和人民在维护民族独立和建设自己国家的事业中，不断取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1984年1月1日于北京
〖-ZW/正文〗
