〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究人・机・环境间相适应的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，双方都希望使用高性能的武器给敌方以巨大的杀伤。但是由于武器性能过于复杂，不能适应人的生理、心理特点和能力限度，很容易发生人为差错，甚至造成事故。例如，美军武器装备使用过程的各种故障和事故中，大约有40―70％是由于这种人为差错造成的。有人对美国空军进行调查，发现三千八百多个问题和故障中，20―50％属于人为差错。美海军舰艇在四年内所发生的碰撞、进水和搁浅事故，有63.6％是由人为差错所致。1971年一年内，美空军一共发生三百一十三起大小不等的飞行事故，有二百三十四起属于人为差错，占74.7％。
    从以上的例证中可以引申出一个问题，即科研人员在设计一种新型武器装备时，不仅要考虑到作战环境对武器性能的要求，还必须考虑到使用先进武器装备时人的心理、生理和适应能力的限度，这样才能充分发挥武器装备的性能，又能保证作战人员的安全。研究武器与人的操作能力、作战环境是否相适应的科学，叫做人――机――环境系统工程学。这是近年迅速发展起来的一门新兴技术科学。这方面的研究工作，最早是美国在第二次世界大战以后，为了解决高性能的飞机、雷达、声纳等武器中人不能按作战要求操纵和使用的问题提出的。参加这项研究工作的有实验心理、环境生理、工业医学、人体测量等方面的专家，他们和工程技术人员一起发挥各自的专长，解决了大量问题。目前，科学技术日新月异，电子技术、激光技术、远红外技术等相继被引进武器装备的各种系统，加之两霸军备竞赛和冷战加剧，武器装备更新换代很快，也促进了这门学科的发展。
    人――机――环境系统工程学的研究对象是人、机器（包括武器）、环境，并以人为中心，向机器或武器设计师们提供人的耐力数据，以及在各种特定环境下人体的工作能力的标准，以便机器（或武器）的设计或决策者们确定出设计武器的原则。如在军用飞机的研制中，要处理好高速、机动与人的耐力之间的关系，必须解决人――机工作分配问题；座舱仪表盘的合理布局、夜间照明问题；飞机发生故障弃机时的弹射救生问题等。又如：在火炮、坦克的研制中，除解决人――机分配等问题外，还得解决噪声、震动、有害气体的防护问题，等等。
    随着我国国防现代化建设的发展和我军武器装备更新换代步伐的加快，从研制、生产直至使用部门现已开始认识到人――机――环境系统工程学在武器装备现代化中的作用，已经有不少科技工作者投身这一领域，并不断以新的科研成果充实这门新兴的学科。这方面，我们一定能够赶上那些先行的国家！
〖-ZW/正文〗
