〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当先进就是“争名夺利”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/争当先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我是去年初入伍的战士，从小就养成一种习惯：无论做什么事，都想同别人比个高低。入伍几个月来也是如此，学习、工作、训练从不甘心落后。终于在前不久连队组织的政治、文化考核中获得双双第一名。这样，我一跃成了连队的“冒尖户”。这就遭到了一些人的非议，有的说我是“想出风头”；也有的说这是“争名夺利的表现”；还有一些过去与我要好的人也渐渐与我疏远了。这使我很烦恼。我真不明白，难道争当先进就是争名夺利吗？往后我该怎么办呢？谢顾问，迫切希望您给我拿个主意。 八三○二七部队六十五分队 蔡光均
    蔡光均同志：
    在没有回答您提出的问题之前；我首先对您勇于做连队的“冒尖户”的思想和行动，表示赞赏。您过去“冒尖”了，您问我往后该怎么干？我说，应当继续“尖”下去。
    俗话说：“十个指头不一般齐。”既然“不一般齐”，这中间自然就有“冒尖”的了。这是一种普遍现象。在一个集体单位里，人多了，总是有先进的，中间状态的，也有后进的。您在学习、工作、训练上从不甘心落后，争当先进，这是值得鼓励的。“人往高处走”嘛，争当先进正是有志青年好学上进、积极努力的表现。一个单位争当先进的人多了，那么这个单位的工作也必然呈现生气勃勃的局面。
    既然如此，为什么又会遭到非议呢？这大约有两种情况。一种，如古人韩愈所说过的：“事修而谤兴，德高而毁来。”一个人成了先进人物，往往也会招来某些非议，尤其是象您这样入伍时间不长的同志。非议主要是来自两种人：一种是如韩愈说的“怠者”，这种人自己“不能修”，也不愿意让别人“修”；再一种是如韩愈说的“忌者”，嫉妒别人，怕别人超过自己。这两种人由于思想不端正，往往对“冒尖户”评头论足，发出种种非议。另一种情况，则是由于争当先进者自身在思想作风等方面，也存在着某些不足。比如：争当先进不是为部队建设多做贡献，而是为了“显示自己”；或者由于为了同别人比个高低，在学习、工作、训练上，对别人故意地“拿一手”；甚至对不如自己的同志，有意或无意地流露出某些不尊重，乃至瞧不起的情绪，等等，同样地也会引起人们的非议。
    您究竟属于哪种情况，我不敢断言。所以只能一般地讲几点意见。
    第一，若属第一种情况，我劝您，“他说他的，我干我的”。这是一位劳动模范的话。他因为先进而遭到讽刺、挖苦以至打击，但他不为流言所困扰，毫不动摇地按照自己所确定的信念把工作做好。时间长了，流言消失了，代之以是对他的肯定和赞扬。歌德说过：对于不正确的批评“不必提出抗议，也勿须为自己辩解；不必把它放在眼里，而是用行动来说明。”您是否也照此一试。有人说您“想出风头”，是“争名夺利”，那么好，请看行动吧，行动将会证明非议是不符合实际的。而且这种证实比口头说明更为有力。
    第二，不应以“胜于别人”为满足。争当先进，不是和别人仅仅“比个高低”，以“胜过”、“超过”别人为目的。先进固然必须通过比较才能显现出来，但这种比较，只是促进先进、激励后进的一种手段。争当先进的目的是在于带动大家一起搞好部队工作。它的思想基础是集体主义，而不是个人主义。对于这一点，您能否加以自我审察一番呢？如果争先进停留在仅仅“胜于别人”的目的上，那就要使之升华到更高的境界上去。如果不是这样，那就按正确的目的继续努力。
    第三，谦虚谨慎，团结同志。一朵花装扮不出春天，万紫千红才能满园春色。您不仅自己要“冒尖”，还要带动更多的人一同“冒尖”。成了先进，更要尊重同志，团结同志，即使有的同志疏远您，您也应当主动地接近他，帮助他。您要把您的先进思想和先进经验变成大家的共同财富，在更多的人中间开花结果。带动别人一同先进，这也是先进性的一个体现。
    我说的这三点，不一定管用。我总的是希望您不要因为遭到非议而陷于烦恼之中。要冷静地分析产生非议的主、客观原因，并采取正确的态度和方法来解决它。这样，在生活的航道上，您就会高扬起理想的风帆，不断地取得新的进步！ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
