〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队集装箱运输大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队运输/集装箱运输/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集装箱是一种规格化、系列化的包装容器，是现代化运输的重要组成部分，被誉为二十世纪运输史上一次重大进步。它的广泛应用，从根本上改变了货物运输费用高、速度慢、质量差的落后状态。国外专家们认为，在未来的战争中，军队对武器、弹药、油料、给养和修理配件等的需要量，将大大超过第二次世界大战（一个执行进攻任务的步兵师，一昼夜的需要量可达二千吨）。要解决供应问题，就得广泛采用集装箱运输。所以，许多国家对发展军用集装箱十分重视。到1971年，美军已有68％的军用物资使用集装箱运输，仅1970年节省运杂费就有五千万美元。有的国家已将集装箱的使用范围，从运输物资扩展到用于野战活动仓库、野战用房、修理所、野战医院等方面。苏军现在有三分之一的军用物资采用集装箱运输。英、法、联邦德国、民主德国、荷兰、瑞典等国家也都在积极发展军用集装箱运输。
    我军集装箱运输开始于七十年代。近几年来，总后勤部、海军、空军、装甲兵、工程兵、炮兵等单位，先后都开展了集装箱运输。他们通过各种方式、条件下的试运，收到了较好的经济效果，对加强战备训练、物资保障起了积极的作用，为我军运输开辟了新路子。
    集装箱运输在军事上的应用，不仅有重要的战略价值，也有显著的经济效果。
    能保证货物安全，减少物资损耗。部队驻地分散，许多物资需要经过多次转运，因此容易发生货损货差，造成较大的损失。如1980年某仓库发往南京部队某单位的十八万片蓄电池极片，因木箱包装破碎，极板外露，损坏严重，有70―80％的极片不能使用。后来采用集装箱运输，三年来先后发往沈阳、广州、上海等地的物资，基本上没有发生丢失和损坏现象，使用部门都很满意。
    可提高装卸效率，减轻劳动强度。军用物资品种繁多，包装大小不一，不利于机械化作业，装卸多靠手搬、肩扛、人抬，费力大，工效低，又不安全。采用集装箱运输后，使可以解决这些问题。如海军某仓库，集装箱使用机械作业，提高装卸速度五至六倍，减轻劳动强度80％以上。又如，美军在越南战争期间，使用集装箱运输军用物资，节省了三千三百万个工时，使部队调动速度提高60％。
    能够节省包装材料，降低费用。军用物资多用木箱和纸箱、塑料箱包装，大多是一次性使用，造价高，浪费大。使用集装箱运输，有些物资就可以不要外包装，节省大量包装材料。工程兵某部一个仓库使用集装箱运输，每年可节约木材二百五十多立方米，节省包装费四点七万余元。海军某部过去每年包装箱要用木材二百五十多立方米，铁钉、铁皮五吨多。1979年使用集装箱运输，全年节约木材一百六十多立方米，铁皮等三点八吨；节约包装、运杂费二万多元。
    适于战备的需要。集装箱密封性好，因此可作为物资储备箱，以箱代架存放库场，便于保管。这样不仅可节约物资占库面积，堆放稳固、安全，库容整齐，而且可以防潮、防火、防鼠咬虫蛀。战时，途中供应可箱不落地。定点供应可以箱代库。它不受地形气候限制，展开、转移迅速，荫蔽、伪装方便。大型集装箱经过改造，还可以作野战医院、营房等使用。美军在越南战争中，采用集装箱提供了六百万平方英尺的仓库面积，对解决战区仓库不足起了重要作用。美海军陆战队为适应登陆作战供油的需要，研制了“移动加油站”，它是一个二十英尺的集装箱，由六个小箱拼接而成。其中五个为油罐箱，一个为油泵箱。每个油罐箱内装软体油罐一个，储油一千零九十加仑。油泵箱内装有油泵、柴油机、油轮、过滤分离器等，登陆后拆成小箱由汽车或直升飞机运往前方。使用时，若干油罐箱配上油泵箱就成了加油站。
    军用集装箱运输 陈玉堂摄
〖-ZW/正文〗
