〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应让退伍军人自带档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省都昌县退伍军人安置办占吉祥都昌县人武部陈宗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每年接收的退伍军人中，总有几十人自带档案回来。他们为了通过关系找个理想的工作，把档案放在家里迟迟不交，有的私自拆开，涂改有关内容；先后有三人在旅途中提包被窃，档案丢失。去年自带档案的现象急剧增多，截止10月29日，二百五十四名退伍战士中，就有六十七人自带档案。这样，给我们工作增加了许多困难：一是部队培养的军地两用人才，我们无法登记他们的专业和技术熟练程度，影响了对口安排和量才使用；二是我们没有档案无法安排工作，影响了整个退伍安置工作任务的完成；三是有碍预备役登记统计工作的进行，给战时兵员动员的准备工作带来了一定困难。
    鉴于上述情况，我们建议报纸呼吁一下：今后部队办理战士退伍手续，决不能给自带档案的战士开“绿灯”。整批退伍的战士，可由送兵干部统一移交；对确因特殊情况需要单个退伍的战士，则可通过邮局直接寄给县安置办公室。
    江西省都昌县退伍军人安置办 占吉祥
    都昌县人武部 陈宗生
〖-ZW/正文〗
