〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗它可以击穿苏T―72坦克的前部装甲……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大威力“丘辟特”火箭筒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭筒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的反集群坦克作战中，火箭筒仍然是主要的近距离反坦克武器。近几年来，英、法、西德等国都在大力研制单兵使用的新型反坦克火箭筒，重点提高破甲威力和射击精度。其中法国研制的ACL300“丘辟特”火箭筒，就是一种颇具特色的大威力单兵反坦克武器。
    “丘辟特”火箭筒采用直径一百一十五毫米的空心装药弹（一般火箭弹直径在九十毫米以下），弹长六百五十毫米，弹重三点五公斤，壳体为铝合金材料，装药量一点三公斤。空心装药弹头内装有一个二毫米厚的纯铜药型罩，弹头前部装有一个调节炸高的探针，以提高破甲威力。这种弹相当于反坦克导弹的破甲威力，能击穿苏T―72坦克的前部装甲。
    它的发射筒是一个金属管，内有两个活塞，活塞之间装有发射药。发射时，发射药燃烧，产生强大的气体同时作用于两个活塞，一个推弹向前，另一个推平衡质量向后。平衡质量由许多塑料片组成，它们一喷出筒口即散落地上，从而减少了后喷火焰，降低了后坐力。当火箭弹和平衡质量飞出筒口后，两个活塞分别被两端口部的制动环卡住，阻止了火药气体、火焰、爆炸气浪和冲击波外逸，因此产生的噪音很小，只有手枪声那么大（约一百三十五分贝）。由于它喷出的火焰少，不易暴露目标，即使近距离发射，也能确保射手安全。因此，它特别适于步兵班、突击部队近距离反坦克使用。
    “丘辟特”重十二公斤，全长一点二米（携带时全长一点一零米），发射管为一次使用型，管上装有一个可调式肩托和一个内装发火装置的扳机握把。为了提高发射的可靠性，发火装置不使用干电池，而采用感应线圈。它的瞄准具采用三倍望远镜，在三百米的距离上可以准确地命中目标。据称，这种反坦克火箭筒于1984年将大批生产，并装备到部队。 （肖纯）
〖-ZW/正文〗
