〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十多头猪中毒的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二八二八部队刘辉强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月13日，我部特务连二十多头猪刚吃完早食，不一会儿全都口吐白沫，倒在地上。兽医诊断的结果是“敌敌畏”中毒。虽然经过全力抢救，但还是死了九头，平均每头一百三十多斤，使连队损失达一千多元。猪为何中毒，“敌敌畏”又是从哪里来的呢？经兽医化验，证明“敌敌畏”来自早食。原来这天早上饲养员喂的是连队从饼干厂买来的变质饼干，并在饼干中掺有头天剩下的榨菜，谁知榨菜经过一晚上的发酵，产生了大量的盐酸，加上饼干里面含有小苏打。这样一中和起来，就变成了“敌敌畏”。因而导致这一事故的发生。
    虽然此事已过去两个多月，但我想还是有必要提一提。这样能使各部队饲养员看后，从中受益，引以为戒。同时，也希望大家能从中认识到养猪也要掌握科学知识。
    三二八二八部队 刘辉强
〖-ZW/正文〗
