〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成文的规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连新风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁开山/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团九连从1979年以来，连续五年荣立集体三等功，被福州部队评为管理教育先进单位；党支部连续四年被福州部队和军、师树为“先进党支部”，团支部连续四年评为“先进团支部”。九连工作搞得好，经验之一是党支部重视思想政治工作，注意培养良好的风气，使干部战士都自觉地遵守几条未成文的“连规”。
    “规矩”之一：不单独搞吃喝
    九连驻有县城附近，每逢星期天和节假日，外单位来串门的较多。客人来了，九连总是热情欢迎，但是有一条：谁也不准为来串门的朋友搞特殊招待。干部家属临时来队，到伙房买东西，哪怕是一根葱、两头蒜，也得按价付款。
    连长张镇国说：“连队是战斗集体，干部开小灶，战士就跟着学，一到节假日处处冒烟，杯盘叮当，那还象个连队？再说，小灶开多了，必然要刮大灶的油水。”对来连队检查指导工作的上级首长和机关干部也一视同仁。去年10月，军政治部主任带工作组在连队蹲点十多天，餐餐和战士们吃一样的饭菜。
    “规矩”之二：公物始终姓“公”
    九连的窗户上贴着一片小纸条，上面写着姓名，原来是爱护公物已经“责任到人”，有些东西破损了，很快就有人把它修好。
    战士曾冬根是连队的小木匠，服役四年间，他给连队制作了大量桌子板凳等物件，但是从没有一个干部指派他干过私活。有一天，连长去木工房查看，见里面堆放着四副崭新的板车。小曾对连长说，连队搞生产，岛上路不好，费板车，他就先做好几副板车放着。曾冬根退伍离队时，他没有带走连队的一块木料。
    “规矩”之三：不搞小“圈子”
    九连干部“约法三章”：不搞老乡观念，不接受战士赠送的东西，不托战士家长办事。干部对战士不分亲疏厚薄，在入党、奖励等问题上，全凭个人表现，谁想“凭关系，走后门”，准碰钉子。去年7月，一位战士的父亲从江西景德镇来连队探望儿子，带来几套精美的瓷器，准备送给连里干部一人一套。连队干部婉言谢绝了，一件也没收下。
    “规矩”之四：干部吃苦在先
    九连的干部中，有两名是大专生，三名是中专生，三名高中生。他们有文化也能吃苦。
    指导员唐文健是在连队结婚的，当时连队干部只有他一个人在，新婚第二天他就带领干部战士搞施工。早上四点钟上工，晚上九点钟收工，天天都是一身泥水。干部带头冲，战士紧跟上。驻地海岛的“幸福洋”围垦工程进入大坝合龙阶段时，九连奉命前往支援。那天，海风呼号，气温很低，连长和指导员带领战士跳进海里搬石头，不少人脚磨破了，手指抠出了血，却没有一个退下阵，胜利地完成了任务。
    本报通讯员 袁开山 本报特约通讯员 崔宗建
〖-ZW/正文〗
