〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居室养花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盆花是美化居室的佳品。俗话说：“室雅何需大，花香不在多。”几株绚丽多彩或纤巧玲珑的盆花，往往就能给居室带来无限生气。美化居室的花卉不外乎三种：其中观花类植物，如香溢满室的月季、杜鹃花、含笑、菊花、水仙、茉莉、瑞香、九里香等；观叶类植物，如清新幽雅、赏心悦目的文竹、兰花、吉祥草、紫罗兰、万年青、吊兰、仙人掌等；观果类植物如，玲珑奇巧的果石榴、金桔、草莓、佛手、五色辣椒等。
    居室花卉的美化，可根据房间的大小、形状，个人的爱好，选取不同的花卉。俗话说得好：“各花入各眼”。盆花的设置数量不宜多，品种不宜繁，一二盆至三五盆即可。要力求选型美观、和谐一致、突出重点，否则会显得繁乱无章。室内四季花卉的选择，应以冬季为重点。一般来说，春宜花配叶，夏宜花味香，秋以果为美，冬宜叶配花。其色彩选择，各自喜爱不同，但最好在其中配有如霞似火的红色花卉，红绿相映，更令人赏心悦目。
    居室花卉施用的肥料，最好用腐殖土，也可用废中药渣，以便保持清洁卫生。施用腐熟的鱼鳞蹄角或豆饼酱渣之类肥水，要经三五天无臭腥味后，再将盆花置于室内。同时，要经常开窗透气。对盆花的叶面要经常进行喷水冲洗，以保持叶面洁净。
〖-ZW/正文〗
