〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一五四○部队招待所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟想方设法为大吃大喝提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳市一轻局党委办公室潘吉伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    八一五四○部队招待所，违犯财经纪律的有关规定，想方设法为沈阳市兴华造纸厂在该所招开的两个会议大吃大喝提供方便，造成不良影响。
    去年9月16日至18日，兴华造纸厂在该所召开产品订货会。这个厂过去曾因经营管理不善，造成产品积压，资金周转困难，产品打不开销路，便想通过吃吃喝喝，来讨好订户，但苦于无方。正在这时，这个部队的招待所倒帮了个“大忙”。他们利用开收据的方法，用国家的钱，为参加会议人员大吃大喝、请客送礼大开方便之门。他们的办法有两种：
    一是多收各种费用。如住宿费，本来应收一百零四人、三天的住宿费五百六十五元，而实际收了一千五百六十元。租用大会议室，应收八十元，实收三百二十元。
    二是巧设名目，收取费用。如：会议交通费，本来没用过招待所的车，也收三百八十七元六角七分。从来未用过小会议室，也照样收了一百二十元。共多收一千八百二十二元六角七分。招待所把这些多收的款，用来提高伙食标准，每人每天定额四元，外加啤酒、白酒敞开喝；每天中午、晚上都是六至八个菜，最后一天会餐达十二个菜。三天共唱啤酒五百九十四斤，白酒九十二斤。会议期间，游山玩水，赠送纪念品，共挥霍资金三千多元。这些钱全通过招待所开的假收据，堂而皇之地报销了。这种严重破坏国家财经纪律、损公肥私的恶劣作法，令人异常气愤。目前，兴华造纸厂的主要领导已经受到了严肃的处理，而为其想方设法大开方便之门的八一五四○部队招待所，应负什么责任呢？
    沈阳市一轻局党委办公室 潘吉伟
〖-ZW/正文〗
