〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团组织指导员学习基础理论提高教育思想性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正讲课中单纯追求趣味性偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/讲课方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团组织指导员学习马列主义基础理论，帮助他们纠正在政治教育中单纯追求趣味性的偏向。
    前些日子，这个团的领导干部和政治处的同志到七个连队当“旁听生”，发现不少指导员上政治课时，不大注意教育的思想性、针对性，牵强附会地引经据典，片面地追求所谓知识性、趣味性，有的甚至迎合一部分人的不健康的情趣，靠讲笑话吸引战士听课。原因是这些同志对知识性、趣味性有片面理解，不懂得知识性和趣味性必须服从思想性；再就是一些指导员的马列主义基础理论底子太薄。为此，团里举办了指导员基础理论训练班，学习哲学、政治经济学、科学社会主义、中国革命史等九门基础理论课程，引导他们摆正“三性”的关系。通过培训，指导员们讲政治课的水平有明显提高。（刘成坤）
〖-ZW/正文〗
