〖ZQ/总期〗9488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自新兵连的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/郭宝水/白小平/贾竺/作栋/志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：李勇华/罗仁怀/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊马在狂奔，大娘和小孩生命危在旦夕，李勇华――
    奋勇拦惊马
    本报讯 不久前的一天中午，五四八二五部队某团家属区的路上，一匹惊马由北向南狂奔着。两个追马的战士被远远甩在后面。前方是一位老大娘和几个在路中间玩耍的小孩子，被惊马吓呆了。在这千钧一发之际，只见路经此地的新战士李勇华，一个箭步冲到路中间，弓身握拳，叉开两腿，截住马的去路。霎时，惊马已冲到小李的身前，小李敏捷地一闪，顺势抓住马的缰绳。那惊马拚命地咆哮着、蹦跳着，马缰绳一次又一次紧勒着小李的手腕，刀割般疼痛。他顾不得这些，仍然拖住惊马不放。这时追马的战士赶上来，帮小李一块制服了惊马，孩子们和老大娘终于脱险了。（陈允传、郭宝水）
    入伍两个月，好事做了一大串，罗仁怀――
    三上光荣榜
    本报讯 五一○六八部队新兵二连新战士罗仁怀，从“天府之国”四川来到塞外北疆后，以顽强的意志克服了水土不服、气候不适、生活不习惯等困难。他入伍两个月来，努力学习，刻苦训练，每次政治和军事考核都获得优秀成绩，三次被评为“优秀新战士”，三次上了光荣榜，还当上了新兵班的副班长。罗仁怀还以雷锋同志为榜样，热心帮助战友，做了很多好事，被大家誉为“新兵连里的小雷锋”。（白小平、贾兰）
    戈壁沙漠的夜晚，房子突然失火，新战士――
    齐心战烈火
    本报讯 临近岁末的一天晚上八点多钟，夜幕笼罩着戈壁沙漠，静悄悄的。兰州部队边防某师直属队新兵连的战士们，正在屋子里聚精会神地学习。忽然，外边有人大喊：“失火了！”火光就是命令！在干部的指挥下，新战士们迅速冲出门外，直奔失火地点，只见新战士陈昌全和杨建卫首先冲进屋内，用最快的速度，滚出了两个汽油桶，然后又冒着浓烟烈火，抬出了氧气瓶和氧焊机。经过十几分钟的紧张抢救，烈火扑灭了，屋里的所有东西都保住了。师政治部通报表扬了奋不顾身扑烈火的新战士，号召干部战士向他们学习。（作栋、志荣）
〖-ZW/正文〗
