〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第六十八次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电朱F基总理19日主持召开国务院第68次常务会议。会议审议并原则通过了《中华人民共和国中外合作办学条例（草案）》和《特种设备安全监察条例（草案）》。
    会议认为，随着形势的发展，原国家教委发布的《中外合作办学暂行规定》，难以适应中外合作办学实践的需要。为了进一步规范中外合作办学活动，加强教育对外交流与合作，促进教育事业发展，有必要制定《中华人民共和国中外合作办学条例》。
    会议认为，近年来，随着我国经济的快速发展，锅炉、压力容器、压力管道、电梯、起重机械、客运索道、大型游乐设施等特种设备的数量迅速增加，使用规模不断扩大，特种设备的安全问题日益突出。为了建立一套比较完整、有效的特种设备安全监察制度，切实防止和减少特种设备事故的发生，保证人民生命财产安全和经济安全运行，制定《特种设备安全监察条例》是必要的。
    会议决定，《中华人民共和国中外合作办学条例（草案）》、《特种设备安全监察条例（草案）》经修改后，由国务院公布实施。RW：朱F基；主持
〖-ZW/正文〗
