〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《珍贵的手迹――毛泽东邓小平江泽民关怀青少年和青少年工作》一书出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电共青团中央和中央文献研究室共同编辑的《珍贵的手迹――毛泽东邓小平江泽民关怀青少年和青少年工作》一书，已由中国青年出版社和中央文献出版社联合出版，近日在全国各地发行。
    这本书是为纪念中国共产主义青年团成立80周年而编辑的，收录了毛泽东、邓小平、江泽民同志在不同历史时期有关青少年和青少年工作的手迹共97件，包括题词、书信、批示和题名，每件手迹均配有释文。这些珍贵的手迹生动地反映了毛泽东、邓小平、江泽民同志对青少年和青少年工作的亲切关怀和殷切期望，体现了我们党历来对青少年成长和青少年工作的高度重视。
    这本书的出版发行是全国青少年政治生活中的一件大事，将激励广大青少年沿着党指引的方向健康成长，为实现党的十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
