〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将首次全面排查农村特困人口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并开始探索建立农村大病医疗救助制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云杰/黎昌政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月19日电（记者程云杰、黎昌政）民政部将于近期开始对农村特困人口进行全面排查，以便为建立农村居民最低生活保障制度提供政策依据。
    民政部救灾救济司司长王振耀说，这是我国对农村特困人口进行首次排查，也是农村低保最基础性的工作，对全面掌握和解决农村贫困问题有非常重要的意义。
    他说，我国农村特困户的底数目前还不清，需要各级民政部门深入农村，准确掌握农村特困户情况，并将农村特困户的姓名、家庭人口、家庭年纯收入、年享受救济金额、联系地址、身份证号码记录在案，以便建立农村特困户备案制度，以加强对农村特困户的生活救助。
    民政部要求各地在进行农村特困人口排查时做到细致、周密、准确。排查对象主要针对农村五保户，无劳动能力、无经济来源、无法定赡养人或抚养人的“三无”对象以及因灾害和大病而致贫的农村人口。
    目前，我国享受农村低保待遇的人口只有406万，大量特困户尚未得到保障，基本生活难以维持。我国已把建立农村最低生活保障制度作为社会救助体系的基础性和主体性工程。在搞好农村特困家庭排查的同时，民政部将对东部和中西部不同类型地区的农村低保工作进行调研，在对全国农村特困家庭生活状况与救助办法进行系统研究的基础上，着手制定农村低保工作的规范性意见。
    据悉，此项排查工作将于今年三、四月份结束，并于四月底前上报。
    新华社武汉2月19日电（记者程云杰、黎昌政）为减轻农村大病患者的医疗负担，有效解决农民因病致贫、因病返贫问题，我国开始探索建立农村大病医疗救助制度。
    记者从19日结束的2003年全国救灾救济工作会议上获悉，由于长期以来没有建立农村医疗救助制度，缺乏稳定可靠的医疗救助资金，农村贫困人口患病后得不到及时治疗，农民因病致贫、因病返贫问题在各地不同程度存在。
    建立农村大病医疗救助制度工作将由民政部牵头，会同卫生部和财政部共同实施。民政部副部长杨衍银表示，民政部将尽快行动，加紧调查研究制定此项制度的实施办法和工作规划，并设立独立的农村医疗救助基金。中央财政将通过专项转移支付形式支持各地开展医疗救助工作，各地也将采取多种形式加大医疗救助资金的投入。对“重大疾病”的界定、对救助标准和救助方式的确定、对救助资格的评议以及救助资金的筹集与管理，也正在加紧讨论确定之中。
    目前，针对农村大病人口的医疗救助已在部分地区开展起来。上海市2002年累计对8707人次实施了不同程度的救助，投入医疗救助资金850多万元。
〖-ZW/正文〗
