〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解“四个尊重”的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永强/杨彦生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解“四个尊重”的内涵
    ●杨永强杨彦生
    十六大报告指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”“四个尊重”方针的提出，是对马克思主义劳动和劳动价值理论的丰富和发展，内涵深刻，意义重大。
    “四个尊重”是对邓小平同志“尊重知识、尊重人才”思想的继承和发展。邓小平同志早在1977年就指出：“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。”这一论述，成为指导现代化建设的重要要求，并贯穿到许多改革政策和措施之中，调动了各个方面的积极性，促进了我国经济建设的迅速发展。十六大报告继承和发展这一思想，在对我国社会阶层现状及经济发展要求的科学分析的基础上，把“尊重劳动”和“尊重创造”的思想上升到党的重大方针，并赋予更深刻的思想内涵和政治内涵，使“四个尊重”构成相互联系、相互依存、辩证统一的整体，更符合时代的要求。
    劳动创造了社会财富，也创造了人类自身。近代以来，人类社会的生产活动发生了重大变化，先后掀起并完成了科学技术、企业组织形式、劳动管理等几次革命，大大扩展了传统的劳动形态和内容，出现了科技劳动、服务劳动、投资创业等劳动形态。这就需要我们进一步解放思想，对劳动的概念有更宽广、更全面的理解，树立尊重合法劳动的基本观念，不能鄙视体力劳动，也不能轻视知识分子的复杂的脑力劳动，不能忽视创业投资劳动。社会主义市场经济缺乏的恰恰是懂市场、善管理的人才。不能无视服务劳动，以服务性劳动为主要特征的第三产业，将在国民经济中占有相当大的比重。
    人类社会的发展历史，实际上就是一部创造史。农民把一粒粒种子变成万颗粮食，工人把钢铁和芯片等零件变成彩电、汽车、火车，企业家把各种无序的生产要素组织起来，生产出社会产品和财富，政治家把各种不同利益的阶层、社会集团组织成一部正常运转的“机器”，沿着稳定发展的轨道运行。创造需要掌握知识的各种各样的人才，既需要许多高瞻远瞩、聪颖智慧的政治家，也需要掌握专业技术的知识分子、社会服务人员，还需要更多的能工巧匠和懂得科学种田的新型农民。我国经济要在信息化社会的激烈竞争中得先机之利，就必须尊重创造，让创造性劳动、创造性人才不断涌现，形成一个创造性社会。
    “四个尊重”的实质在于调动一切积极因素。社会财富是技术、人才、劳动、资本、管理等多种生产要素在市场经济里共同创造的。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，才能形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，保护一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，鼓励人们积极投资、搞科技发明、开发产品、开拓市场，鼓励海内外各类投资者在我国经济建设中的创业活动，充分调动一切积极因素，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
〖-ZW/正文〗
