〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是艺术创作的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的“双拥”晚会上，杂技节目《五彩图》、《收获》是整个晚会中较为突出的亮点，它“亮”就亮在艺术家的锐意创新上。
    “转碟”是传统的杂技项目。而《五彩图》的编导孟凡和、孙义良、任婉霞等艺术家却在保留传统元素的基础上，富有创造性地融进了许多新的元素，扩展了“转碟”的艺术表现力。当美妙的音乐响起时，夜幕中的舞台上，数百只旋转的彩碟在特殊灯光的照射下，似鲜花绽放，不断地变换着神奇的色彩与图形，五彩斑斓的梦幻景象依次呈现，美轮美奂的视觉效果，赢得了观众的阵阵掌声。该节目除了光电技术的成功参与，编导们还将杂技中的“顶技”、“抖轿”、“蹬技”、“扛技”、“翻腾”等技术技巧融入其中。这样，作品的艺术含量得以丰富，作品的观赏效果也有较大提升。《五彩图》中还值得一提的是由20位女演员组成的“扛大桥”造型：手持转碟的女演员肩扛着手持转碟的女演员，在行进中巧妙地形成空中连接，并在瞬间似孔雀开屏将该造型扩展开来，构成了新颖的、高难度的空中“扛大桥”造型。该造型将美、奇、险、绝汇于一体，其艺术效果令观众惊叹不已。节目的最后一笔也非常令人回味：当五彩斑斓的梦幻景象再次呈现时，一位手持转碟的演员从数百只旋转的五彩碟中缓缓飞起，犹如进入了宇宙太空，给人以无尽的遐想。
    “耍草帽”也是传统杂技中常见的项目。而以“耍草帽”为主要表演元素的杂技节目《收获》，却让观众看到了一个杂技节目的别样风采，展现了创作者张继钢、张瑞静、何晓彬等艺术家神奇的艺术创造力。他们首先成功体现了杂技艺术的本体，作品始终没有脱离“耍草帽”，而作曲家方鸣为其量身定的音乐，又为作品注入了“灵魂”。然而，更让人叫绝的是创作者们成功地使一个杂技节目有了浪漫的生活背景，使一群“耍草帽”的人有了生动的人物形象。金灿灿的太阳蓝蓝的天，在欢快的劳动号子音乐声中，一群在希望的田野上收获着希望的解放军战士和姑娘们，在劳动、在歌唱、在竞赛、在享受美好生活，在抒发收获喜悦。劳动者手中的草帽变成了沉甸甸的收成，高难度的杂技技巧变成了欢快的劳动。草帽在空中飘飞，舞蹈艺术悄无声息地融入了杂技作品之中，将军民共庆丰收的景象呈现在舞台上。该作品的结构之流畅，场面之排场，动作之诙谐，表演之幽默，气氛之喜悦，处理之讲究，颇见创作者的艺术造诣与创新功力。
    杂技统筹谢克
    杂技《五彩图》卞振摄
〖-ZW/正文〗
