〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设的“四个不要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设的“四个不要”
    ●李孝贵
    《军队基层建设纲要》是我军几十年建设实践经验的科学总结，深刻揭示了新形势下基层建设的客观规律。各级领导和机关抓基层建设，应当按照《纲要》要求，扎实打基础，苦练基本功。当前，特别要注意做好“四个不要”。
    充分尊重基层的自主权，不要大包大揽。加强领导与尊重基层的自主权是辩证统一的。加强领导是就全局而言的，凡是具有普遍性、全局性的问题，应由领导机关制定方针政策，统一解决；而尊重基层的自主权则是就具体工作而言，在基层权限范围之内、能够自行解决的，应由基层根据具体情况，因时因地制宜灵活处理。这样才能有效地调动基层积极性，保证基层职权的正确使用。如果上级机关事事包办代替，势必影响基层官兵积极性的发挥，有些问题也难以管到点子上。各级机关应当牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，把功夫下在指导、引路上，真正把基层官兵作为基层建设的主力军，充分发挥其主观能动性，鼓励他们认真履行自己的职责，独立自主地抓好各项工作的落实。这样，才能充分发挥基层官兵的积极性、创造性，增强基层工作的内在活力，把基层建设搞得更好。
    实施分类指导，不要千篇一律。领导和机关要搞好调查研究，掌握基层的实情，对各单位的成绩特别是存在问题了如指掌。在此基础上，根据各单位的不同情况，有针对性地采取措施，对症下药，进行具体指导。指导要注意循序渐进，不可操之过急。对于问题较少、“病情”较轻的，要及时采取对策，防止拖延时间导致“病情”扩散；对于问题较多、“病情”较重的，要先帮助理清思路，抓住主要矛盾，从重点问题入手加以解决。区分不同情况，具体问题具体解决，才能增强指导的针对性和有效性。
    坚持循序渐进，不要拔苗助长。任何事物都有自身的发展规律，实施工作指导一定要坚持实事求是的原则，按客观规律办事。以抓典型为例，典型单位和个人都应当是特定条件下通过自身努力涌现出来的，而不应当是领导指定的或生造出来的；典型不可能十全十美，这方面优秀，别的方面存在一些不足，都是正常的；典型也不能“终身制”，由于种种原因不再具有典型意义，或工作失误出现问题，就该取消其典型资格，不能迁就。别的工作也一样，要勤浇水，多培土，不要苛求一步到位，更不可拔苗助长。否则，不但事与愿违，而且会把一株“壮苗”拔死。
    用一分为二的观点看成绩找问题，不要求全责备。指导基层工作要坚持从实际出发，加强调查研究，对取得的成绩和存在的问题，一定要有清醒的认识。既要看到先进单位的成绩，也要看到存在的隐患；既要看到后进单位存在的问题，也要看到其积极因素。切不可用形而上学的观点看问题，认定先进单位永远是先进，后进单位永远是后进。一分为二、实事求是，才能实施正确的指导，不断探索出新路子、新方法，推动基层全面建设稳定健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
