〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术性与观赏性的良好结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖/沈庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年“双拥”晚会的舞美设计，本着上级领导“新颖、得体、简洁、明快”的总要求，舍掉了观众席部分的装饰，将精力全部投入到舞台内部及台口部分，在台口区域设置了三道“彩虹”，改变了台口形状，同时将舞台的纵深距离拉大，既增加了色彩，起到了烘托节日气氛的作用，又增大了空间感，可谓一举两得，取得了良好的效果。在舞台内部的设置上我们将重点放在渲染节日的欢乐气氛上，在色彩处理上，大胆地一改以往以灰色调为主的做法，采用了大量的橙、黄、红等明快、耀眼的色彩，并辅以大量的鲜花，这样就体现出了欢乐、祥和的整体氛围。
    二幕是整场舞美中至关重要的一环，它不仅担负着遮挡迁换的任务，而且所有的主持串场和小品节目都在它前面进行，在整场节目的四分之一时间里都呈现在观众面前。所以，二幕实际上几乎就是“双拥”晚会的主题景。我们在构思和制作两方面都花了很大的力量。在素材上，通过灯笼、剪纸、花边等，兼顾到节日气氛和“双拥”主题；在构图上，对称式的构图比较符合春节这个传统节日的审美需要，同时，又用白色的硬边框将画面分割，透露出现代构图美；在制作方法上，软硬材料结合，粘贴与喷绘结合，追求颜色艳丽，对比强烈，在实际应用中起到了比较好的作用。
    两个男声大合唱是本次“双拥”晚会中的重要节目，我们几经考虑，决定采用一面飘扬的红旗，最直截了当地表现“三个代表”重要思想指引下我军将士的豪迈心情和决心。在制作时我们采用了高浮雕的方法，这种方法虽然制作难度大，吊装难度高，但立体感和空间感都非常强，庄严而又不失活泼，厚重而不失飘逸。鲜红的旗帜与合唱队员洁白的礼服相互映衬，构图简洁，色彩明快，是我们自认为比较成功的场景。
    总结这次“双拥”晚会的舞美创作过程，我们认为，只要切中主题，不搞噱头，不为舞美而舞美，而是以节目为出发点，为节目服务，为整场演出氛围服务，就能做到把舞台布景搞得既好看，又实用，就能真正具有艺术性和观赏性。
    舞美总设计刘朝晖沈庆平
〖-ZW/正文〗
