〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求持续解放和发展生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克难/曹雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求持续解放和发展生产力
    ●张克难曹雷
    党的十六大报告提出“根据解放和发展生产力的要求，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”，并与时俱进地作出了许多重大的理论创新。解放和发展生产力，是在基本经济制度问题上全面贯彻“三个代表”重要思想的总要求和着力点；以“三个代表”重要思想为指针坚持和完善基本经济制度，生产力就能够得到持续解放和发展。
    必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济
    中国走上社会主义道路是不以人的意志为转移的历史必然，公有制和社会主义的方向密切相关，和最广大人民的根本利益紧密相连。但是近些年来，出现了一种否定公有制、公有制主体地位特别是否定国有制、国有企业的议论，甚至把国有制看作落后的根源、腐败的基础，主张让国有企业全面退出竞争性经济领域。这些看法无疑是错误的。十六大报告明确指出，国有经济“对于发挥社会主义制度的优越性，增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，具有关键性作用”，一要“发展壮大”，二要“控制国民经济命脉”，肯定“国有企业是我国国民经济的支柱”。这些重要论述，从根本上批驳了那些否定、削弱和动摇公有制经济的错误认识。
    社会主义之所以要实行公有制，最根本的是因为公有制比私有制更能促进生产力发展。我国的社会主义建立在没有经过资本主义洗礼的非常落后的生产力基础上，没有条件从一开始就追求既高又纯的公有制。改革开放的成功实践，证明了公有制也有一个与生产力发展要求适应与否的问题，需要改变过去过于单一的公有制形式的实现形式。公有制有多种存在形式，并非各种形式在任何情况下都能适应生产力的发展要求，促进生产力发展。循名责实，能促进生产力发展的公有制形式，就是好的，就应当坚持；反之，就是不好的，就要改革。
    适应生产力的发展要求，公有制经济的概念必然要突破传统的国有经济、集体经济两种基本形式，新的公有制形式也会应运而生。随着市场经济的发展，越来越多的公有制经济以混合所有制经济中的一个成分的形式而存在，从而出现了一系列公有制的新形式或者雏形，为公有资本通过流动和重组、扩大支配范围、提高质量和竞争力，提供了有效机制，从真正的意义上日益丰富和壮大着公有制。
    必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展
    十六大报告指出，“个体、私营等各种形式的非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，对充分调动社会各方面的积极性、加快生产力发展具有重要作用”。在社会主义条件下发展市场经济，在所有制结构上坚持公有制为主体、多种经济成分长期共同发展的方针，把非公有制经济升华为我国社会主义基本经济制度的有机组成部分，使之融入基本经济制度之内，是前无古人的伟大创举，是中国共产党人对马克思主义发展作出的历史性贡献。
    在社会主义条件下，作为基本经济制度内在组成部分的非公有制经济的性质，不同于其他社会的非公有制经济。列宁就曾经以玻璃杯为例，生动地阐明了任何特定的事物都具有多种属性或性质，从而在不同的环境、关系中就会显现出不同的性质。在公有制的体制内，非公有制经济创造的财富不是为资本主义所有制和两极分化创造条件，而是为公有制和共同富裕创造条件。拿雇佣劳资关系来说，社会主义市场经济条件下，从本质上说已变成一种平等互利的新型合作关系，即使公有制经济也要积极采取，因为它有利于促进劳动的社会化、个人财产的社会化和生产力的社会化。
    在社会主义条件下，非公经济典型的人格化代表――私营企业主的属性也发生了变化。从出身组成上讲，这一群体来自人民大众，他们是积极响应党的改革开放政策的号召而实现身份转换的。从政治思想上讲，他们都是生在新中国，长在红旗下，有一定的政治觉悟，绝大多数人对党、社会主义是有感情的，是拥护的。从财富的占有与支配上讲，要“看他们的财产是怎么得来的以及对财产怎么支配和使用，看他们以自己的劳动对中国特色社会主义事业所作的贡献”；要看到他们中绝大部分人的财富是通过诚实劳动和合法经营得来的；要看到在我国相关政策的约束下、在其扩大再生产的内在冲动的作用下，他们的财富绝大部分是转化为社会资本，发展了社会生产力，增加了社会财富。他们也是中国特色社会主义事业的建设者。
    把坚持公有制为主体、促进非公有制经济发展，统一于社会主义现代化建设
    过去，我们曾想当然地认为，社会主义公有经济与一切非公有制性质的经济水火不容，二者是一场你死我活的社会制度斗争。这就把非公有制经济及其人格化主体人为地当成了自己的对立物，从而影响了经济的发展，无形中也损害了党的群众基础。基本经济制度的内涵则为我们指明了公有制经济与非公有制经济之间的关系是主体与辅体的关系，即：一方面，在这一制度中占主体地位的是公有制经济；另一方面，这一制度中还有居于辅体地位的其它多种所有制经济。公有制经济与非公有制经济，作为主体与辅体，是相辅相成的两个方面，“统一于社会主义现代化建设的进程中”。
    改革开放以来，公有制与非公有制经济之间呈现出发展不平衡的态势，众多非公有制企业蓬勃发展，而不少国有企业却处境困难，二者发展速度差别明显。对此，社会上出现两种错误的观点：或是认为这完全是“非公有制企业挖公有制经济墙脚”的结果，或是认为这是市场经济发展的必然结果，国有企业“必须退出历史舞台”。十六大报告对这两种错误观点进行了有力的否定。实际上，20
    多年来，在经济总量结构上公有制经济与非公有制经济的格局变化，一方面是因为非公有制企业一开始就是以比较完全的市场主体的形式出现，机制比较灵活；另一方面是因为国有企业机制不灵，承担着沉重的改革成本，有着历史遗留问题的缠绕等。即使如此，从绝对量上看，公有制经济的产值也是大幅度跃升的，改革以来总量翻了几番。
    在我国经济发展的过程中，各类经济形式都能找到其充分发展的机会。非公有制经济与公有制经济具有不同的功能和优势，发挥着不可替代的作用，两者之间存在着分工协作、相辅相成、互动互促、共同发展等多方面的关系。为了推动公有制经济与非公有制经济更好地共同发展，更好地统一于社会主义现代化建设的进程中，十六大报告作出许多新论断，如完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，“确立劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则”，“完善保护私人财产的法律制度”，调动“全社会全民族的积极性创造性”等等。一句话，“要形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制”。
    总之，我们要在基本经济制度上全面贯彻“三个代表”重要思想，根据解放和发展生产力的要求，进一步探索与社会主义初级阶段基本国情相适应的所有制结构、所有制形式和所有制实现形式，在实践中坚持和完善可持续解放和发展生产力的基本经济制度，以尽快实现中国社会生产力的跨越式发展，全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
