〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把灌输与启发结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅改进基层政治教育课纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂教育是部队思想政治教育的基本形式。现在，基层连队政治教育课开展得如何？怎样提高课堂教育的质量？2月中旬，笔者带着这个问题，走进北京军区某装甲旅，连续听了十几堂教育课，所见所闻，感触颇深。
    听课听出来的新思考
    谈起基层政治教育课的情况，该旅董政委拿出一个笔记本递给笔者。
    打开一看，里面密密麻麻地记了几十页，主要是他旁听25堂连队政治教育课的感受。他说，总的看现在的基层政治教育在时间、内容、人员和效果上比较落实，基层官兵喜欢上政治教育课，参与意识也很强，但还有一些问题值得重视：有的指导员准备的资料时效性较差，所举的事例不新鲜，缺乏说服力；有的教案过于简单，备课笔记只有300多字，主要靠“临场发挥”，使教育主题不集中，随意性较大；有的讲课方法过于死板，缺乏吸引力；有的上课时间分配不科学，半天的教育时间只讲个把小时，影响了教育效果。
    董政委接着说，这些问题的存在使个别政治教育课缺少吸引力，有的官兵反映，上这种政治教育课比搞军事训练还累。有些政治教育课效果差，影响了教育内容的落实，官兵的思想问题得不到及时解决。这种状况必须改变。
    政治教育课存在的这些问题，引起了旅党委“一班人”的高度重视，要实现教育质量的全面提高，首先必须提高教育者的素质。
    竞争上讲台
    笔者来到该旅的第二天，碰巧赶上该旅进行政治教育授课评比。在主持人宣布完评比的规则后，第一个走上讲台的是坦克三营七连副指导员罗昭华。他授课的题目是：摒弃狭隘的老乡观念。
    “今天我对这个问题从两个方面进行讲述，一是什么是老乡观念，二是如何评析老乡观念……”罗昭华的讲课不时赢得台下官兵的阵阵掌声。旅政治部主任张定贵告诉笔者：“基层政治干部授课水平的迅速提高，与竞争上讲台的新举措关系极大。”
    走进该旅“政工之家”，笔者看到墙上悬挂着指导员授课情况一览表，整齐有序的图表方格内分别插着“红、黄、绿”3种颜色的小旗。原来，为提高授课效果，旅里引入竞争机制，实行重要课全旅政治干部分头准备，共同备课，择优选用，并对政治干部授课情况进行评比，评出优、中、差3个等级。
    一连指导员李广军原来一说话就脸红，现在已经是旅里的授课高手。谈起体会，他很有感触地说：“旅里实行政治教育课竞争机制后，指导员讲课再也不敢像过去那样将备课笔记换换封皮，改改日期了，逼着我们不得不想尽办法提高自身素质。”
    其实，全旅上下几乎所有的政治干部都有这样的感受。为了讲好课，他们有的利用业余时间收集资料，充实备课笔记；有的忙着制作多媒体课件，使讲课内容更加生动活泼；还有的把自己的教案寄给熟悉的院校教员，请他们帮助修改……一时间，全旅政治干部中掀起了学习热潮。有一名指导员以前想调到机关去“长”点本事，现在他放弃了这种想法。因为他感到，在基层同样能得到锻炼。
    关键要贴近官兵思想
    随着政治干部授课水平的提高，该旅基层政治教育课的质量得到提高。大多数官兵反映：现在的政治教育课有听头、有记头、有学头。但是仍有部分官兵抱怨，有些政治教育课讲述的内容离自己的思想实际较远，有些教育课可看、可听，但很难触及我们的心灵。要解决这些问题，最好的办法是把灌输道理与启发自觉结合起来。
    为了让政治教育课贴近官兵思想，旅党委专门下发通知，在全旅干部中开展了以“了解真情、把握特点、化解矛盾”为主要内容的调研活动。要求基层政治干部必须熟知官兵的家庭情况、个人经历、恋爱婚姻等方面的情况，及时掌握官兵的思想情况，有针对性地开展政治教育。他们还专门召开研讨会，组织政治干部围绕“四个多样化”与官兵思想实际，认真探索开展思想政治教育的新方法。
    这一活动的开展有效地提高了政治教育课的针对性和有效性。炮连召开“为全面建设小康社会做贡献”讨论会时，副指导员陈振发现战士李明明发言积极性不高，问其原因，他沉默不答。陈振就和他一同娱乐，一同训练，促膝谈心。真诚的帮助打动了李明明的心，他说出了自己心里的烦恼。原来他的父母卧病在床，家庭生活极度困难，因而对全面建设小康社会感到信心不足。陈振再一了解，发现一些来自贫困地区的战士也都有和李明明一样的困惑，于是专门上了一堂题为“用发展的眼光看问题”的教育课，使大家坚定了全面建设小康社会的信心和立足军营做贡献的决心。
〖-ZW/正文〗
