〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随改革开放成长的一代人对“三个代表”重要思想体会很深，武警八六六三部队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六百篇日记激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈滔/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随改革开放成长的一代人对“三个代表”重要思想体会很深，武警八六六三部队---
    六百篇日记激活教育课堂
    本报讯陈滔、特约通讯员李凌志报道：“改革开放让我家过上了小康生活，我们这一代人是‘三个代表’重要思想的直接受益者……”这是武警8663部队新战士刘波日记中的一段话。连日来，该部600多篇新兵日记成为官兵学习贯彻党的十六大精神的活教材。
    在一些新战士的带动下，该部许多新兵通过日记的形式记录新训期间的所见所闻所感。一个偶然的机会，来自沿海地区的新兵王晓辉与带兵干部谈起他在日记中的记述：“在市场经济大潮中，父亲从一个小生意人成长为现在的大企业老总，这都是托共产党的福，托改革开放的福。”来自西部地区的战士张健也曾在日记中写道：“戈壁变绿了，马路变宽了，楼房变高了。我家拆掉了土坯房，盖起了小洋楼，这一切都是西部大开发带来的大变化。”
    部队党委敏锐地意识到，新战士的日记是进行十六大精神教育的好教材。在征得新战士同意后，他们将新兵的600多篇日记搬上讲台，根据日记内容分成了小康社会、西部开发、祖国巨变等5个专题，编成《从新兵日记感受“三个代表”》小册子，下发基层连队，并依据一些日记内容排练了文艺节目，到基层连队演出。他们积极组织广大官兵对照新兵日记，畅谈自己对小康社会的认识，从一个个具体的身边人、一件件实实在在的身边事中感受党的丰功伟绩，使官兵更加坚定了爱党信党跟党走的信念和扎根边疆建功边疆的决心。日前，3名不安心边疆工作的干部主动收回了转业申请报告；机关5名党员干部自觉放弃优越的条件，奔赴艰苦一线任职；百余名党员班长向党组织递交了“比思想、赛作风、看成绩”的决心书。
〖-ZW/正文〗
