〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国“扫黄打非”工作电视电话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导坚持不懈开展“扫黄打非”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在全国“扫黄打非”工作电视电话会上强调
    以“三个代表”重要思想为指导坚持不懈开展“扫黄打非”
    据新华社北京2月19日电全国“扫黄打非”工作小组19日召开第十五次全国“扫黄打非”工作电视电话会议，部署2003年“扫黄打非”行动。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，今年的“扫黄打非”工作要以“三个代表”重要思想为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，把“扫黄打非”工作与繁荣发展社会主义先进文化结合起来，与深入开展群众性精神文明创建活动结合起来，与整顿规范市场经济秩序、加强社会治安综合治理结合起来，以富有成效的工作，促进先进生产力的发展，保障先进文化的前进方向，维护广大人民群众的根本利益，为实现全面建设小康社会奋斗目标营造良好的社会文化环境。
    会议认为，通过13年坚持不懈地开展“扫黄打非”斗争，全社会保护知识产权的意识明显增强，非法出版活动猖獗的势头得到有效遏制，繁荣健康有序的文化市场环境初步形成。但“扫黄打非”斗争形势依然严峻，必须始终保持清醒头脑，
    充分认识“扫黄打非”斗争的长期性、艰巨性和复杂性，持之以恒，矢志不渝，再接再厉。各地各部门要结合各自实际，认真落实好今年确定的各项任务。要采取各种有效措施，继续加大对政治性非法出版物的打击力度，有效遏制盗版盗印活动不断蔓延的势头。要深入研究新情况新问题，探索新形势下加强“扫黄打非”工作的有效途径。
    会议认为，坚持党委领导、各部门齐抓共管、各地区联防协作，广大群众积极参与，形成合力，是“扫黄打非”多年来形成的有效工作机制，要继续坚持和不断完善。
    刘云山在讲话中指出，坚持不懈地开展“扫黄打非”，是发展社会主义先进文化、建设社会主义精神文明的一项十分重要的措施，事关社会稳定，事关党和国家工作大局，事关子孙后代的健康成长。
    刘云山强调，对新形势下的“扫黄打非”斗争，认识要到位，措施要有力，工作要扎实。各地各部门要以坚定不移的态度，坚强有力的工作，坚持不懈的努力，深入持久地开展“扫黄打非”斗争。要按照十六大提出的要求，以“扫黄打非”工作的实际成效，大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化。
〖-ZW/正文〗
