〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣文艺始于创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会已连续举办了14年，它始终以很高的艺术水准而备受观众瞩目。
    思想性、艺术性、观赏性的完美统一，说起来容易，做起来很难；而具体节目要出彩，整台晚会要出新，年年举办、年年成功就难上加难了。实践证明，狠抓创作是解决这一系列难题的根本办法。
    2003年的“双拥”晚会公演以后，观众和艺术家都满意。能有这样的成绩，是和各级领导历来重视创作分不开的。早在初创时期，晚会就明确了要表现在党的十六大胜利召开以后，全国军民学习贯彻十六大精神的热潮；体现党的十三届四中全会以来祖国建设取得的重大成就；抒发各族人民全面迈向小康社会的豪迈心情。确立了这一点，创作就有了主题。
    其实，随着时间的推移，真正令人记忆犹新的是一个个精彩的节目和优秀的作品。所以，是否敢于创新而又善于创新是对每一位艺术家的考验。在这次晚会的原创节目中，军乐《号角》，男声大合唱《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》，歌曲《新时代好时代》，小品《为祖国干杯》、《下棋》，舞蹈《铃铛舞》等都在不同的方面做到了“新”、“奇”、“美”。即便是原有的节目，如杂技《五彩图》、《收获》，舞蹈《穿越》等也都较过去有了相当大的突破和提高，力争达到每个节目都是精品。实践证明，狠抓创作，不放过任何一个环节和细节，是晚会质量的保证。
    今年的舞台美术创作、灯光设计和服装设计等也较成功，确实达到了“新颖、得体、简洁、明快”的艺术效果。舞美则打破了过去惯用的长方形舞台形式，在美学上既有继承又有创新，宏伟而不繁杂，简洁而不单调，给整台晚会营造了很好的艺术空间。
    仅有明确的创新意识，而缺乏一支政治上和艺术上都过硬的创作队伍也不行。今年“双拥”晚会的主创人员结合实践认真学习十六大报告精神，把十六大精神融汇到创作演出的全过程，还有着不重复别人也不重复过去、愿意创新也能够创新的勇气，这就为晚会的成功提供了可靠的保障。
    今年的“双拥”晚会创造的辉煌已成为历史，我们仍须牢记的是，文艺要繁荣，创作是根本。
    总导演张继钢
    舞蹈《穿越》 卞振摄
〖-ZW/正文〗
