〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文字创作充满激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的“双拥”晚会《高歌奋进向未来》在掌声中落下了帷幕。作为主创人员之一，我感到无比的欣慰和光荣。
    党的十六大的胜利召开，像一股浩荡的春风，赋予了这台晚会崭新的内容和鲜明的时代色彩。但是，如何把严肃的政治主题加以艺术的表现，而且要力求创新，仍然是主创人员在编创过程中要回答的课题。
    主持词的创作思想性强，文字表达要求准确到位，既富有激情，又充满文采，是服务于整台晚会的重要组成部分。而具体节目的串联词则充满着艺术语言的灵性和感悟，是把观众带入欣赏境界的切入点，是点缀于整台晚会间的小花和绿叶。这其中每一个段落的完成，都有全体同志的辛苦劳动。
    为充分表现党对军队的绝对领导是永远不变的军魂这一主旨，男声大合唱《永远的忠诚》是这台晚会具有豪迈气势和阳刚之美的一大亮点，我在创作歌词时注重语言简短，概括性强，使其富有时代气息。
    创作来源于生活，把握时代背景，结合生活实际，文字创作就会充满激情。参与今年“双拥”晚会的撰稿工作，是一次锻炼提高的难忘经历，它浸满了汗水，更有无限的喜悦。
    撰稿任毅
〖-ZW/正文〗
