〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防风雪寒官兵心中暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区为边防一线官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石维武/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石维武、刘是何报道：连日来，新疆阿勒泰地区连降大雪，平均积雪达80多厘米，最低气温达-30℃。然而，驻守在阿勒泰千里边防线上的守防官兵，每天的执勤巡逻、战备训练和日常生活井然有序，边防官兵无不亲身体会到各级党委机关自觉践行“三个代表”重要思想、为边防一线官兵排忧解难办实事的浓浓真情。
    阿勒泰边防点多线长，尤其到了冬季，雪大风大，异常寒冷，执勤巡逻难度较大。入冬前，军分区组织人员给一线官兵订做了特制皮大衣、皮护膝和毡筒靴等防寒用品，进一步解决了哨楼取暖保温的难题。各级还周密安排，精心组织，筹备了车材油料、马草马料等物资，备齐了粮油、药品等物品，送到边防一线，就连信纸信封、牙刷牙膏、香皂洗衣粉等日常生活用品也一次性送到哨卡。
    针对阿勒泰边防封山期长、官兵精神文化生活单调的实际，他们给所有边防连队更换了数字卫星接收天线，配发了录像机和各类文体器材，给每个边防连队购买了1万元的新书，白哈巴、吉木乃等6个边防连队还联通了军区宣传教育信息网。阿黑吐拜克边防连从广东曲江入伍的战士邓国庆深有感触地说：“边防风雪寒，官兵心中暖。我们虽然远在遥远的西北边关，但各级领导对边防官兵无微不至的关怀，拉近了我们与领导机关的距离，使我们切身感受到了家庭般的温暖，感受到了‘三个代表’重要思想为边防带来的变化。”
〖-ZW/正文〗
