〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军大举进攻加沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在现场看到，以军“阿帕奇”武装直升机不断向地面射击并发射火箭。当地舍法医院急救中心主任莫威亚・侯塞尼在接受巴勒斯坦电视台采访时证实，已有大约20名巴勒斯坦人受伤。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明说，一名22岁的“哈马斯”成员曾身负炸药冲入进攻的以军坦克下引爆。但除了这名“哈马斯”成员丧生外，没有以军士兵伤亡。
    巴勒斯坦电视台援引图法赫区居民的话说，以军还将一些居民从家里赶出来，并炸毁了当地的两座小型工厂。
    巴安全部门官员说，以军进攻加沙城的目的在于摧毁几名“哈马斯”成员的住宅和以军认为制造武器的工厂。这些“哈马斯”成员15日在加沙地带北部公路埋设地雷，炸毁一辆以军坦克，造成4名以军士兵死亡。
    到记者发稿时为止，以军武装直升机仍在加沙城上空盘旋。以色列看守内阁国防部长莫法兹16日曾表示，将加紧打击以“哈马斯”为主的巴勒斯坦激进组织。3天来，已有至少10名“哈马斯”成员被以色列“清除”。
〖-ZW/正文〗
