〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《下棋》见高招《干杯》出新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着今年“双拥”晚会的隆重演出，小品《下棋》、《为祖国干杯》得到了观众的好评，我们主创人员心头的一块石头终于落地。
    说起编创小品，同行都有一个共同的感受：创作不易，出好作品难，为“双拥”晚会创作精品，难上加难。
    今年的“双拥”晚会正值党的十六大召开后，全国人民欢欣鼓舞赞颂13年来翻天覆地的变化，以实际行动迈向小康社会之际。为了搞好“双拥”晚会小品的创作，黄宏等主创人员专门下部队采风，亲眼目睹全国、全军的变化，同时组织了全军小品曲艺作品研讨会，对近几年的30余件作品进行了修改。小品《下棋》是近两年来涌现出来的一个好作品，由沈阳军区业余作者耿连忠、李明霞和小品作家张振彬共同创作，并获全军业余小品比赛一等奖。怎样把这个作品改得更好，更适合“双拥”晚会要求，主创人员煞费苦心，首先改变了规定情景，由在农家院下军棋，改到了在部队招待所下军棋，把爷爷、孙子下军棋改成了营长的父亲和团长的父亲下军棋，为这个作品的成功奠定了基础。
    《为祖国干杯》是这次创作中下功夫最大的作品，可以说是改了无数遍，写了无数稿。机关部门的同志亲自指导、反复研讨、认真论证。主创人员和演出人员，人人出谋划策。十月怀胎，厚积薄发，作者首先把时间放在新年上，地点放在哨所里，哨长、战士和军嫂一起用哨所对联上的“大小多少”做文章来夸家乡，从而反映出我国城乡13年来的巨大变化。文章怎么做得更好、剧情怎么更合理，导演胡宗琪看过文本后，提出了十几条修改意见，演员黄晓娟、林永健、邵峰、陈丽娟与编剧张振彬、王宏、黄宏一起寻找喜剧线，增加“包袱”。群策群力、通力合作，最终使这个小品获得了成功。
    小品统筹王铁虎
〖-ZW/正文〗
