〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力追逐时代风潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会作为春节期间一台精彩的文艺晚会，它热情洋溢地歌颂了我们的祖国、我们的党、我们的人民。它的独特性在于广大军队文艺工作者和党中央、中央军委领导及各阶层“双拥”模范共贺羊年新禧，是部队的文艺工作者向党中央、中央军委领导所做的工作汇报。
    在这台晚会中我担任服装总设计。一台好的晚会必须有新颖的服装，而服装设计工作，又是一项创造性的劳动。我认为艺术的创新是创作的灵魂，“双拥”晚会已经搞了很多年了，服装设计一年比一年更强、更时尚，这些创作既不落入俗套，又有时代感，同时还符合大众的审美标准，又能保持艺术性、民族性。今年“双拥”晚会中，民歌联唱、舞蹈《铃铛舞》等节目的服装都努力做到了这一点。
    “双拥”晚会服装另一个特点是军服多，军服的设计一定要保持军服的严肃性，同时还要注入一定的时尚因素，这样的设计就会有朝气，就会有军威。一个国家的军服代表着一个国家的精神气质，所以军服的气质美是一个军队服装设计师必须追求的。“双拥”晚会的演出成功，给我过去一年的工作画上了一个圆满的句号。
    服装总设计宋立
    女声独唱《小康大道》伴舞 卞振摄
〖-ZW/正文〗
