〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下“好管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警延安市支队后勤处长周述祥二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝塔山下“好管家”
    ――记武警延安市支队后勤处长周述祥二三事
    在武警陕西总队延安市支队，提起后勤处长周述祥，无人不夸。这个黑乎乎、壮实实的陕南汉子上任以来，锐意改革创新，给支队后勤工作带来了生机和活力。
    因地制宜栽果树
    几年前，为发展农副业生产，延安支队在驻地附近承包了22亩山地，开垦荒地，种起了蔬菜。
    谁知，由于缺水和土壤贫瘠，这片山地每年只见投资不见收益。2000年，周述祥走马上任，多次带领有关人员对这片山地进行实地论证和土壤成份分析，走访当地园艺专家，及时建议支队党委将22亩菜地改栽富士苹果。果树从栽植到收获，需要2～3年的时间，当时不少人都认为他这是瞎折腾，菜地毁了，还不知能不能结出果来，没必要冒这个风险。可周述祥坚持因地制宜搞种植，先后5次带人到西北农林大学和驻地果业局、农科所进行咨询和选购树苗，选送一名战士到驻地果园学习，多次邀请当地的果木专家实地指导。去年底，他们就采摘优质苹果5万公斤，部队官兵吃在嘴里，甜在心上。
    跨区保障练硬功
    去年7月的一个凌晨，延安市支队官兵奉命抢险。从支队驻地到事发地点，有近500公里的山路，周述祥组织车队安全、快速、准时抵达现场，受到了上级的表彰。
    过去这个支队在执行处置突发事件时，是有过教训的。由于一些后勤人员平时应急训练少，缺乏随队应变保障的能力，在一次处置突发事件中没能按时到达指定位置，影响了部队的行动。周述祥上任后，狠抓执行突发事件中的随队保障能力，带领后勤人员针对驻地地形、气候等特点，多次进行城市、城郊、山区等环境下和跨区远距离机动后勤保障战法研究，进行实地实战训练。在食品供应保障上，他们针对不同季节气候特点，要求各单位搞好战备储备和随机采购，冬季提前购买储备，夏季就近随时购买，确保了食品质量。经过两年多的不懈努力，支队后勤机关和分队练就了过硬的保障硬功。
    心系官兵盘中餐
    过去，这个支队的伙食标准不低，各单位也相应采取了一些改进伙食管理的措施，将“大锅饭”改成了“分餐制”，将“大烩菜”做成了“小盘菜”，可饭菜的味道总是老样子，官兵们不满意。
    周述祥在调查中发现，中队炊事人员烹调水平差，是导致基层伙食质量不高的主要症结。周述祥经过调查论证，决定依托总队一年一度的炊事人员培训，采取送出去、请进来的办法，大力提高炊事人员的烹调技术。一方面，他们有计划分期分批地将炊事人员送到驻地烹饪技术单位培训，使他们熟练掌握川菜、湘菜等菜系的烹调技艺，以适应来自不同地域官兵的口味；另一方面，经常性地邀请驻地有名的烹饪大师和小吃名家来队传经授艺。此外，他们还对等级厨师实行梯次培养，重点保留，较好地实现了技术储备，确保每个伙食单位常年有1～3名等级厨师。
    贺军荣本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
