〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列向外国人发放防毒面具
    以色列民防指挥中心19日发表公告，宣布从当天起将通过全国的邮局和专卖店，向包括留学生、记者、合法和非法劳工在内的所有在以色列的外国人紧急发放防毒面具。公告说，任何在以的外国人只要出示护照和支付200谢克尔（折合42美元），就可以领到一套防毒面具。防毒面具归还时将退还100谢克尔。所有不满14岁的外国人子女则可免费获得防毒面具。
    今年全球电脑销量将出现增长
    美国高科技市场调查公司加特纳公司18日公布的一份市场研究报告说，2003年全球电脑销量可望增长7.9％，达到1.387亿台。该公司还预测，今年第一季度全球个人电脑销量将达到3320万台，比去年同期增长4.8％，而下半年的增长速度还将加快，全年增幅将接近8％。
    欧亚经济共同体召开经济研讨会
    由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦5国组成的欧亚经济共同体19日在莫斯科国际贸易中心召开了首届国际经济研讨会。据悉，参加这次会议的各国代表将按货币和财政、科技、相互贸易和加入世贸组织、以及能源等7个专题举行圆桌会议，讨论加强各成员国在这些领域的合作等问题。
    “哥伦比亚”号解体前有碎片脱落
    “哥伦比亚”号本月1日在美国得克萨斯州上空解体坠毁后不久，一些目击者就报告说，他们早在航天飞机飞经加利福尼亚等州上空时，就观察到脱落碎片。独立调查人员18日证实了这一说法。这一结论意味着“哥伦比亚”号坠毁前，约有7分钟处于部分解体阶段，在这段时间里，航天飞机共飞经加利福尼亚、亚利桑那和新墨西哥等三个州。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
