〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵训练有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅规范二年度兵训练程序和标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎晓东/彭源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黎晓东、彭源报道：北京军区某旅日前表彰了一批在二年度以上兵训练中涌现出的先进单位和个人，8个成绩突出的连队和20名素质过硬的士官榜上有名。这个旅在老兵训练中紧紧抓住薄弱环节，突出重点难点，扎扎实实打基础，取得良好成效。
    去年底，该旅调查发现：有的连队明明射击成绩不合格，但一连几天不是组织队列训练，就是跑5公里。不在补“短板”上下功夫，却在优势项目上使偏劲，这种现象引起了旅党委的重视。议训会上，大家分析认为：当前，基层干部主要将精力放在新兵训练和自身训练上，缺乏对老兵训练的有力指导和保障；上级对二年度以上兵的训练内容没作具体规定，训练随意性较大。
    旅党委“一班人”很快形成了从薄弱环节突破、提高训练质量的共识。他们组织老兵进行了一次考核，针对全旅部分新增改课目和实战性较强、危险性较大的课目训练相对薄弱的问题，采取集体会诊的办法，通过理论辅导、现场观摩、轮流示范等形式，对组训士官进行教学法集训，规范了二年度以上兵训练的程序、方法和标准。在此基础上，该旅制定了科学的训练计划，明确了不同兵种不同专业复训补训的重点内容、连队干部和值班军官的职责、训练场地及器材保障等。训练中，司令部门派出人员对训练全过程实行跟踪问效，督促值班军官落实训练计划，防止训练的随意性。他们还采取一个课目一个课目过，一个连队一个连队过的办法，训完一个课目考核一个课目，不留死角。笔者在该旅训练场看到：老兵复训补训紧张有序，各兵种专业固强补弱梯次展开。目前，各单位抓住弱项补“短板”，在野战生存、实弹射击等10多个课目的训练上取得了新进展，为确保今年军事训练质量夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
