〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好战法成果梳理推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度军事训练正伴随着春天的脚步，在部队全面展开。按照《军事训练条例》和《军事训练和考核大纲》，把科技练兵引向深入，一个重要方面，是对部队围绕军事斗争准备进行战法创新所取得的成果进行总结梳理，对经论证确实管用的成果认真加以推广，使战法成果切实转化为战斗力。
    深化科技练兵的过程，从一定意义上说，就是不断探寻以劣胜优有效战法，以战法促训法的过程。也正基于此，新大纲第一次采用“活页”组装、滚动发展的新形式，以适应因战法创新而带来的训练内容和方法创新的需要。显然，牢牢抓住战法创新和创新成果的梳理、推广不放，这既是新大纲的内在要求，也是把科技练兵不断引向深入，把“练为战”落到实处，为军事斗争做充分准备的必然要求。
    练兵为了打仗。要打赢高技术条件下的局部战争，必须着力提高部队的快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障能力，解决好新“三打三防”等问题。因此，我们在对战法成果进行梳理、验证、推广时，也要紧紧抓住这些关乎打赢的重点、难点问题。科技练兵是向科技要战斗力。重点难点战法成果中恰恰蕴含着大量的高科技知识和技术。因此，推广这些成果的过程，也是学习应用高技术知识的过程。再说，我军训练所处的时代特征、客观基础、经费保障的现实条件，也决定了科技练兵只能走有重点、非均衡、跨越式发展的道路，以部分的跃升、关键的攻克，带动整体的发展。抓好重点难点攻关成果的梳理推广，正是实现这一发展模式的有效途径。显而易见，在梳理推广中，把重点难点攻关成果突出出来，不仅可以有助于提高打赢本领，而且可以牵一发而动全身，通过抓重点带动全盘，促进部队的科技练兵不断迈上新台阶。
    梳理推广战法成果，还需在普及中进一步完善创新成果。近年来特别是在贯彻落实新大纲中，许多部队发动官兵围绕打赢献计、想招，探寻出了不少战法成果。然而，有的成果还不够成熟和完善；有的训法没跟上，因而只是纸上谈兵。因此，在对成熟的创新成果加以推广的同时，对不成熟、不完善的，要促其成熟、完善起来；对尚未经过论证或训法没跟上的，要抓紧进行论证和创新相应的训法，使其进入部队的训练实践。把这件工作做好了，对于推动军事训练与时俱进，实现作战任务与军事训练的有机结合，促进训练水平和战斗力的提高，无疑是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
