〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士道歉不丢人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，营里组织5公里越野比赛，这是我们连的传统优势项目。指导员一番“战前动员”，全连官兵士气高昂，个个铆足了劲。比赛开始，全连官兵像离弦之箭冲了出去。长跑是我的强项，一开始我就跑在队伍前面，可没跑多远，我的胃就痛了起来。为了不拖连队的后腿，我咬牙坚持。当我强忍疼痛最后一个到达终点时，战友们脸上露出了不解，有的战友埋怨说：“煮熟的鸭子就这样飞了。”讲评时，指导员对我提出了批评。
    我觉得自己挺委屈的，但又不好跟大家解释什么。第二天，我的胃痛得越来越厉害，我找指导员请假上卫生所，指导员问我哪里不舒服，我说是胃痛；他又问我是什么时候开始的，我说是头天比赛中开始的。他一听，明白了我跑最后一名的原因，叮嘱我以后不要带病参加训练，更不要带病坚持比赛，好好休息几天。遗憾的是，我没有听到“对不起，我错怪你了”之类的道歉。我还以为指导员会当着全连官兵的面，把我的情况给战友们解释一下，但等来的却是失望。
    哪知这事没过多久，“倒霉事”又被我碰上了。那天，全班都到澡堂洗澡去了。我第一个洗完回到宿舍，只见连长满脸不高兴地站在我们宿舍。原来，连长刚才检查内务卫生，摸到一床被子里夹着纸板。那个床位以前是我的，头两天参加驾驶员培训的小崔回来后，我就让给他了，但纸板上我的名字没改过来。连长冲我发了一通火后就走了，我根本没有解释的机会。小崔回来后看到纸板被抽出，并知道了事情的经过后，便去向连长解释。我当时想，明摆着我被冤枉了，也许连长会说声“对不起”吧，可后来我还是一直没有听到他的只言片语。
    我有点想不通，连队干部为什么就是不愿说声“对不起”呢？是没有给战士道歉的意识，还是不好意思开口？其实，干部给战士道歉不丢人。他们不是常对我们讲“金无足赤，人无完人”吗？谁能保证自己永远不说错话，不办错事？向战士道歉其实是对战士的一种尊重。
    驻藏某旅一级士官晏良
    视点感言
    陕西白水县县委组织部长马银录的驻村手记《向农民道歉》一书引起关注的重要原因是，终于有人站出来为该县西固镇器休村受到不公平待遇的农民道歉了。因为中国人上下尊卑的观念使长辈不习惯向晚辈道歉，上级不习惯向下级道歉。长辈和上级已经习惯了俯视晚辈和下级，他们觉得，道歉有损他们的尊严和威信。
    在少数基层干部俯视的眼光里，战士的情感和尊严被缩小了，自己的虚荣和威严被放大了。不改变俯视的眼光，道歉总是件难事；有了平视的眼光，有了平等的意识，干部对战士的道歉就会变得正常。真正有威信、有尊严的干部，是那些懂得尊重战士的干部。敢于向下级道歉的人，应该是个自信的、有魄力的人。当然，道歉还得真心诚意。 （何鸣鸿 ）
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
