〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国总理他信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，阁下致力于中泰友谊，为双边关系发展做了许多积极推动工作。泰国政府在很多重大问题上给予中国宝贵支持，我对此表示赞赏。我还愿意高度评价阁下积极推动亚洲区域合作，为本地区的稳定与发展做出的贡献。
    江泽民说，中泰关系非常密切，我们之间不存在悬而未决的问题，只有友好与合作。建交以来，我们始终以诚相待，彼此信赖，中泰关系保持了持续、稳定发展。“中泰一家亲”的情谊早已深入人心。可以说，中泰友好已经达到“全方位、深层次、高水平”，我对此深感满意，希望中泰友好关系继续迈向美好的未来。
    江泽民说，长期以来，泰国国王和王室为密切中泰传统友谊倾注了极大热忱，发挥了重要影响，中方对此表示赞赏。他请他信转达对普密蓬国王的问候。
    他信转达了普密蓬国王对江泽民的亲切问候，感谢江泽民对泰中关系的高度重视。他说，江泽民主席多年来为国际和地区的和平与发展作出了重大贡献。中国经济的高速发展，推动了地区和世界经济的增长。江主席对泰方提出的区域合作倡议也给予了宝贵支持，泰方对此高度赞赏。
    他信说，泰国将永远是中国最真诚的朋友，泰国政府和他本人将不遗余力地发展泰中关系，并将始终如一地坚持一个中国的政策。
    江泽民还阐述了对当前国际局势的看法，强调中国主张和平，应在联合国框架内政治解决伊拉克问题。中国真诚希望朝鲜半岛保持和平与稳定，支持半岛无核化，有关各方通过对话解决存在的问题。
    他信对此表示完全赞同，期待中国为维护和平、避免战争发挥重要作用。
    2月19日，国家主席江泽民在北京中南海会见泰国总理他信。新华社记者刘建生摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
