〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“破障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区创新训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林岩生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“破障”
    ---海军某水警区创新训练的一段经历
    视点提要：一些同志盼望武器装备更新带来战法上的创新，这固然没有错，但观念上的创新更重要。我们不应被现有的武器装备限制了训练创新的手脚，不妨想一想：我们的手中武器是不是都使出了“浑身解数”？老装备如何与现代作战观念“对接”？这样，我们就会发现，立足现有装备深化训练改革，还有很大的探索空间。
    某海域天低云暗，风紧浪急，由海军某水警区多艘猎潜艇组成的战斗编队，正在进行用艇上火箭深弹破除浅水区水雷和滩头障碍物的演练。这次海上“破障”，是该水警区在作战训练上的一次可贵探索，也是官兵们在思想观念上进行的一次“破障”。
    勇气足了，创新的步子就大
    这天，将要率部出海进行对潜攻击训练的该水警区陈焕新司令员，接到某潜艇支队领导的电话：“真不巧呀，以前配合你们的那几艘老艇都有别的任务，派一艘新艇配合你们，愿不愿要？”
    陈司令员大喜过望：“我们正想与新型潜艇练一练呢！”该水警区的猎潜艇大多服役时间较长，以往配合他们攻潜训练的都是一些性能相对落后的潜艇，双方在熟悉的海域“捉迷藏”已有多年。寻求新的对手，突破多年来攻潜训练“以弱对弱”的保守局面，这正是水警区领导思考已久的问题。
    然而，老猎潜艇能对付性能先进的新型潜艇吗？果然，训练一开始，“水下猎物”就让这些“海上猎手”很为难，水下潜航的新型潜艇就像隐身幽灵，猎潜艇很难抓得住，很多时候反倒是自己成了潜艇攻击的“靶子”。水警区领导在随艇训练中了解到，有些猎潜艇出海“攻”不了几次，主要是缺乏信心和勇气：声纳兵探测到了目标不敢报告，怕把海底礁石、沉船当潜艇，报错了挨批评；有的艇长接到报告也不敢果断攻击，怕攻错了闹笑话。
    只有解放思想，勇气足了，训练创新的步子才能迈得开。陈司令员召集水警区、猎潜艇大队两级指挥员和参训艇长认真学习研究新型潜艇的战斗性能，集中各艇声纳专业兵进行强化训练，熟悉新型潜艇回声特点，了解它们的弱点。他们立足现有装备实际，组织编队指挥员和猎潜艇艇长加强攻潜理论学习，重点研练发现和攻击潜艇的新战法，制定出一系列“以弱对强”的方案。
    面对高技术装备的“对手”，官兵们既有拼的勇气，更追求拼的才气。对此，水警区领导的观点很明确：我们最主要的是训练“人”。以水警区现有猎潜艇对付新型潜艇，确实很难做到“先敌发现”，但这样严峻的事实更能帮助大家认识什么是高技术战争，逼着声纳兵苦练专业技术，激励猎潜艇部队提高训练素质。
    观念新了，训练的水平就高
    现代战争是同高技术装备联系在一起的，按水警区现有装备，如何训出质量？
    快速反应、严密协同、精确打击，现代作战中的这些新观念，被引进了水警区部队的训练场：立足现有装备，实现训练中的“零误差”。他们对经常要求各级指挥员做到的“心中有数”，作出了新的“注解”：这个“数”，就是各种“数据”。掌握装备、使用武器、研讨战法，都要有科学数据的支持，“装备越是老旧，越是不允许出现人为的差错。”
    从此，从水警区司令员到艇上官兵，嘴边上就经常挂着各种“技术参数”，“演算”成为“演练”的重要部分。筹划整个演练方案时，对每一项新的技术动作，每一次战斗协同，每一个时间节点都认真推敲，对编队各艇的航向、航速、方位、发射仰角、发射时战斗航向修正都进行精确计算，确保战术动作取得最佳实战效果。每次演练结束，都将各艇训练时记录下的原始数据及绘制的战斗经过图，同预先方案两相对照，比较分析，以减少误差，提高训练质量。
    在该水警区研讨“破障”战法的成果材料中，密密麻麻列满了各种工程障碍物的几何图形、计算公式和大量数据。课题组成员同工程专家、武器专家、爆破专家一道，经过反复实验和严密计算得出的大量数据资料，使这一战法研究成果更加令人信服。
    以数学家和经济学家的头脑，计算训练效益、提高训练水平、发挥武器装备最大潜力的创新之举，在该水警区还有不少。由于装备的都是同型号猎潜艇，为减少油料消耗和装备磨损，他们尝试“少动艇、多训人”的训练新模式，一条艇出海，最多可带5名艇长和多名声纳兵，既降低了训练成本，又利于艇长和声纳兵们相互观摩切磋，提高技艺。
    思路宽了，探索的空间就广
    近两年，该水警区部队多次参加三军联合训练、海军合同战役演练，有机会见识宏大的现代作战演练场面，接触许多未来作战的战役和战术课题。水警区领导向官兵们发出这样的提问：“猎潜艇兵力除了传统的反潜防空作战，还能够做些什么？”启发大家紧贴使命任务，开阔思路，拓宽训练创新的空间。
    终于有一天，解放思想的过程凝聚成一种新的战法。这一战法拓展了猎潜艇兵力的作战使用，创新了训练内容。从去年开始，该水警区官兵展开对新战法的课题攻关和海上实兵实弹演练。课题组由水警区两位主官挂帅，采取开放性的思路，先后派人到海军工程大学、海军陆战队、登陆舰部队、扫雷舰部队、水雷武器生产厂家等单位学习调研，收集有关技术参数资料。他们选择在海区多雾和寒潮的季节，组织编队跨辖区远航；他们强化夜间航渡训练，练习在大风浪中紧紧保持队形；在凶险复杂的岛礁区、狭水道、浅水区，都留下了他们探索的航迹；多次在海上对实布障碍进行检验性破除，取得一大批实验数据。
    林岩生本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
