〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就伊问题举行公开辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个发言的南非常驻联合国代表杜米萨尼・库马洛说，14日的核查报告显示核查工作正在发挥作用，伊拉克方面正在更加主动地与核查人员合作。他说，安理会应根据国际法和《联合国宪章》的宗旨，加倍努力，寻求伊拉克问题的和平解决。如安理会在没有用尽其它手段之前选择战争，等于承认自己未能履行维护国际和平与安全的神圣使命。
    库马洛的发言得到了伊朗、古巴、越南、乌克兰等众多国家代表的支持。
    伊朗常驻联合国代表贾瓦德・扎里夫说，他看不出目前有任何理由发表匆忙动武的言论。他说，在核查主要负责人表示出继续进行核查的意愿后，不应让核查半途而废，转而采取会带来灾难性后果的军事行动。
    伊拉克常驻联合国代表穆罕默德・杜里在发言中指责美、英极力推动战争是为了在阿拉伯地区建立霸权。他重申，伊拉克已在上世纪90年代初销毁了所有的大规模杀伤性武器及其设施，并在核查重新开始后提供了积极的合作。他呼吁联合国结束对伊制裁、解除美英单方面设立的禁飞区、听取世界各地人们发出的期盼和平的呼声。
    在当天的会议上，来自阿拉伯国家联盟和26个非安理会成员国的代表先后在会上发言。还有29个非安理会成员国计划在19日的辩论会上发言。
    联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪14日向联合国安理会报告了对伊拉克武器核查工作的最新进展情况。在听取布利克斯的报告后，除美国和英国外，包括法国、俄罗斯、中国和德国在内的世界上绝大多数国家都主张在核查工作不断取得进展的情况下，对伊武器核查应继续进行，而不应匆忙付诸武力。
〖-ZW/正文〗
