〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美确定武器技术人员交流方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，根据这一方针，日美双方最早将在3月份内开始互换技术人员。在这次日美协商中，为了将日美武器技术合作向前推进一步，日方准备向美国陆海空三军的某一方派遣日本防卫厅技术研究总部的技术人员。同时，日本也准备接受美国的技术人员到防卫厅技术研究总部。在目前阶段，两国将先派1人到对方研究机构，期限1年。日本政府将在近期为此举行内阁会议并作出决定，同美国签定互换技术人员协定。
    据报道，日本防卫厅此举是要通过加深同武器技术先进的美国研究机构的交流，促进日本的武器技术的提高。
    根据日美两国的相互防卫援助协定，从1980年开始，双方每年举行一次装备技术定期协商会议，并进行技术交流。到目前为止，日本已决定在火箭发动机和便携式地对空导弹等13项武器技术方面同美国合作。目前，日本正在弹道导弹防御等方面同美国共同进行技术研究。但到目前为止，日美双方尚未进行过武器技术人员的交流。
〖-ZW/正文〗
