〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队党的建设核心是确保党对军队绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又侠/邱建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张又侠邱建
    把十六大关于加强和改进党的建设的要求落实好，作为人民军队来说，必须扎扎实实搞好党的思想、组织、作风和制度建设，特别是要把坚持党对军队的绝对领导作为军队党的建设的核心问题突出出来，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。
    坚持党对军队的绝对领导，是我党我军历史经验的高度概括和科学总结，是我军发展壮大的力量源泉和可靠政治保证。进入新世纪，在新的机遇和挑战面前，我军要回答好打得赢、不变质两大历史性课题，必须坚持党对军队的绝对领导，自觉用党的先进性品格锻造部队，用“三个代表”重要思想凝聚军心。在长期的革命斗争实践中，我们党在军队中形成和确立了一整套确保党对军队绝对领导的原则和制度，实现了党的组织与部队建制体制的紧密结合，是我们党在马克思主义军事理论指导下进行制度创新的科学结晶。加强部队党的建设，主要任务就是要把这些原则和制度坚持好、落实好。当前，要重点把握以下几个问题。一是必须自觉地同党中央保持一致，一切行动听党的指挥。各级党委、领导一定要头脑非常清醒，认识非常统一，行动非常自觉，坚决维护党中央的权威。二是必须贯彻好“十六字”方针，强化纪律观念，不折不扣地执行上级的命令和指示；强化集体领导观念，一切重大问题必须由党委集体讨论决定；强化班子团结，互相尊重、互相信任、互相支持；强化民主意识，广开言路，充分反映党员和党组织的意愿。三是落实好党的各项组织生活制度，针对有些党员特别是领导干部原则性不强、坚持过双重组织生活不经常、表率作用不够明显等问题，严格按照十六大报告关于加强和改进党的建设的要求，从抓好思想汇报、双重组织生活、交纳党费等基本组织生活制度入手，不断强化组织观念，确保党对军队绝对领导一系列制度原则落到实处。
    各级党委班子是部队建设的领导核心。只有把党委班子建好了，党对军队绝对领导才会坚强有力。加强各级领导班子建设，必须在牢固确立“三个代表”的指导地位上下功夫。十六大把“三个代表”重要思想写进党章，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，为新形势下加强部队各级党委班子建设提供了强大思想武器。各级党委和领导要深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，准确把握精神实质，牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位，做到筹划、落实、检验工作都坚持以“三个代表”的要求为标准，真正把“三个代表”重要思想转化为具体的工作思路和措施，转化为部队建设的强大动力。针对领导干部肩负的职责和任务，要着重提高领导干部五个方面能力：把关定向的能力，学会从政治上观察、分析和处理问题；谋划决策的能力，学会着眼全局，立足实际，正确贯彻民主集中制；知人善任的能力，学会选贤任能，客观公正地用干部；统筹落实的能力，学会在结合中创造性地抓工作，提高抓落实的质量；开拓创新的能力，学会实事求是、与时俱进，不断地研究新情况、解决新问题。面对世界经济、政治、科技、军事领域正在发生的深刻变革，要掌握“解放思想、实事求是、与时俱进”这把“金钥匙”，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，积极探索部队建设特点规律，以与时俱进、锐意创新的精神做好各项工作，推动部队建设新的发展。
    建设高素质干部队伍，是保持人民军队性质、本色和作风的百年大计，是确保党对军队绝对领导的基础。努力培养信念坚定、思想纯洁、作风优良、业务精湛、工作经验丰富、领导能力全面的干部队伍。加大教育力度，抓好干部基本理论、业务知识学习和现实思想教育。拓宽培养渠道，坚持由学历教育向提高军政业务素质拓展，由换岗锻炼向交叉送学培训、交叉任职锻炼、交叉参加军事演习的复合型培训拓展，由提高现有班子成员的复合素质向培养复合型后备干部拓展，由提高政治、业务素质向增强创新能力拓展，加强干部全面锻炼。坚持德才兼备的标准，把政治思想素质放在第一位，真正把政治强、素质高、政绩突出、群众公认的优秀干部选拔到各级领导岗位，确保枪杆子永远掌握在忠于马克思主义的人手里。要把党管干部的原则落到实处，通过组织管、制度管、党员和群众监督，形成党管干部的合力，确保人人都在组织和制度的监督中，真正形成科学合理的，有利于干部成长的党管干部机制。
〖-ZW/正文〗
