〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家庭里的“小合唱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部干部骨干引导新战士学会与人相处纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈璞/南立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家庭里的“小合唱”
    ――某部干部骨干引导新战士学会与人相处纪事
    ●陈璞南立峰
    早操结束后，某部新兵六连洗漱间里，新战士们正忙着洗脸刷牙。王文松刚把牙缸接满水，李波就迫不及待地把自己的牙缸伸到水龙头下。小王不高兴地来了一句：“没看到我还没洗完吗？”“这水龙头又不是你的！”小李不客气地反驳。接下来，两人你一句我一句争了起来。
    班长申涛知道了小王和小李争吵的事，上午课间休息时，他组织大家玩过独木桥的游戏。一声令下，新战士们涌上独木桥，结果你推我拉，乱成一团，没有一个人能跑过去。申涛叫了一声暂停，要求大家排好队依次跑，结果不到10秒，全班战士都跑过去了。战士们笑了，申涛趁热打铁对他们说：“不让别人过，自己也过不去；让别人先过，大家都过去了。这说明有些事欲速则不达，你在谦让别人的同时也成全了自己。”小王和小李都低下了头。
    “你能不能注意点？又把我的床单弄皱了。”“我又不是故意的！”两个睡上下铺的新战士较上了劲。原来，睡上铺的新战士赵东上下床时，经常踩皱睡下铺的陈明的床单。小陈提醒过小赵好几次，但小赵总是没当回事。时间一长，小陈觉得忍无可忍了，于是两人便吵了起来。
    排长杨全凯没有批评他们，只是将两人的铺对换了一下，目的是让他们学会站在对方的角度考虑问题。没想到，这一招还真管用。小陈上下床时，尽量不踩在小赵的床单上，即使偶尔踩皱了床单，小赵也不介意。此后，新战士们把“换位思考”挂在了嘴边。
    训练场上，新战士们正在练投弹。三班战士刘敏第一投不到20米，第二投手榴弹甩到了背后。于是，他向随便一甩就是40多米的新战士方林请教。没想到，方林一脸的不耐烦：“没见我正忙着吗？”小刘尴尬地走开了。这一幕正好被连长看见。连长严肃地批评了方林，并向指导员建议，开展“战友之间要相互帮助”的教育。后来，方林主动向刘敏道歉，两人还结成了互帮对子。在方林的帮助下，刘敏的投弹成绩很快有了提高。
〖-ZW/正文〗
