〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第404医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让体育锻炼成为“灵丹妙药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让体育锻炼成为“灵丹妙药”
    本报讯李金格报道：近日，济南军区第404医院投资数万元，在医院活动区安置了举重器、拉臂器、脚蹬车等多功能健身器材，使住院官兵在得到药物治疗的同时，能够积极地参与体育锻炼，以促使身体早日康复。
    今年年初，该医院领导在体系部队为兵服务调查中了解到，一些官兵在肯定医院医疗服务的同时，希望医院能配备一些健身器材，以方便住院官兵进行体育锻炼。院党委对这一建议非常重视，认为适度的体育锻炼是任何药物替代不了的一种疗法，有助于到医院接受治疗的官兵早日康复，对他们恢复体能、保持乐观的心态都将起到积极的作用。为此，医院购置安装好了一套健身器材，为住院官兵送上了一份丰厚的礼物，满足了大家参与体育锻炼的愿望。
    在医务人员的指导下，不少住院官兵已经有计划地借助健身器材锻炼身体。在一旁陪患者小王进行拉臂锻炼的于医生介绍说，小王前段时间在训练中左臂扭伤，住院诊断后医生们最初认为至少需要两个月才能康复；可根据小王近两周的锻炼情况看，预计他40天就能出院了。
〖-ZW/正文〗
