〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”指导地位以更高标准加强军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”指导地位以更高标准加强军队党风廉政建设
    徐才厚主持会议
    本报北京2月19日讯记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄19日在全军纪律检查工作会议上强调，胡锦涛总书记在中纪委二次全会上的重要讲话，对全面贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大的战略部署，进一步推进新世纪新阶段的党风廉政建设和反腐败斗争有重要的指导意义，全军同志一定要认真学习领会，结合军队实际，逐步形成与市场经济发展和国家政策制度相适应、符合我军实际的党风廉政建设制度体系，努力开创军队党风廉政建设的新局面。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚主持了会议。
    郭伯雄说，军队党风廉政建设，最重要的是牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位。各级党委、纪委和纪检干部要积极探索运用“三个代表”重要思想指导和推动党风廉政建设的有效途径，把“三个代表”重要思想作为指导和开展反腐倡廉工作的根本依据，作为衡量和检验反腐倡廉工作成效的根本标准，使“三个代表”重要思想真正成为统领军队反腐倡廉各项工作的“纲”。要在“三个代表”重要思想的指导下，在新的起点上思考、筹划和开展工作，确立新思路，拿出新举措，以更高标准加强军队党风廉政建设。
    郭伯雄说，军队党风廉政建设一定要紧紧围绕军队现代化建设这个中心任务来进行，为打得赢、不变质提供强有力的纪律支持和政治保证。维护政治纪律，确保十六大确定的方针政策在军队的贯彻落实，是纪检工作第一位的任务。各级党委和纪委要把高举旗帜、铸牢军魂，一切听从党中央、中央军委和江主席指挥，作为最高政治纪律坚定不移地遵守和维护。要高度重视做好维护党的政治纪律的工作，确保军队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，保证政令军令畅通；要下大力气解决部队风气建设上存在的突出问题，特别是要在解决用人不公问题，克服和纠正形式主义、官僚主义，解决领导机关插手基层敏感事务问题上见到明显成效；要严肃查处违纪违法案件特别是大案要案。
    郭伯雄指出，推进党风廉政建设，必须按照“五个模范”要求，把高中级干部的教育管理作为一项重要任务，切实抓紧抓好。各级党委要切实负起党管干部的责任，严格要求，严格教育，严格管理，严格监督，从严执纪，管好高中级干部的用权、生活和交往。
    郭伯雄说，过去的一年，军队党风廉政建设取得了新的成绩和进步。各级要进一步解放思想、更新观念，深入探索新形势下军队党风廉政建设的特点规律，推进反腐倡廉工作的创新发展。今年，要重点在扩大用人民主、加强资金监管、规范物资采购和工程建设招标投标等方面，进一步建立健全和完善有关制度规定。
    四总部、驻京大单位和武警部队的主要领导参加了会议。RW：郭伯雄；言论；徐才厚；主持
〖-ZW/正文〗
