〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场击败江苏南钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向注重打好开局的八一队，今天依然在首发中派出了“四老带一新”的主力阵容，而江苏队则以清一色的年轻队员担纲。首节，江苏队打全场紧逼，凭借年轻队员的冲劲和外援西蒙2米15的身高，一度占据了内线优势。但八一队很快就稳住了阵脚，刘玉栋、李楠两个火力点外围频频发炮，屡屡得分。首节八一队以30∶22领先。
    眼看场面吃紧，江苏队在第二节遣出了唐正东、张成等多名主力，试图扳回比分，八一队则以陈可、李可等5名小将应战。小将们积极拼抢，加强了相互配合，客队竟然未占到任何便宜，比分差距反而一度扩大到15分。此节结束，双方打成56∶44，八一队继续领先。
    下半时开始八一队的几名老队员重新上场，并很快控制了场上节奏。被糟糕的命中率惹得越来越急躁的江苏队，不但没有组织起有效的进攻，而且频频出现失误。第三节结束时，八一队已领先对手18分。第四节，八一队继续稳扎稳打，并不断扩大战果，最终以104∶89的较大优势赢得了比赛。
〖-ZW/正文〗
