〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香有香的名堂醉有醉的文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五粮液浓香天下的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香有香的名堂醉有醉的文章”
    ――五粮液浓香天下的奥秘
    传统中国白酒，按香型可分为浓香、酱香、清香、米香、兼香等几种类型。五粮液以它香气悠久、入口甘美、味醇厚、各味协调的独特风格被公认为浓香型白酒中的佼佼者。
    “千里走酒乡，香气十里芳，酒醉不思归，愿作酿酒郎”。五粮液浓香天下、四海飘香的奥秘到底何在？
    泥窖生香
    在酒的发酵过程中，窖池中会产生种类繁多的微生物和香味物质，并且慢慢地向泥窖深处渗透，变成了丰富的天然香源，窖龄越长，微生物和香味物质越多，酒香越浓，有“窖老者尤香”之说。五粮液浓香天下的奥秘之一，就是因为它使用的明代窖池历经六百多年沧桑，一直未中断过发酵。再加上宜宾地处四川南部，这里雨热同季，气候温和，
    空气湿润，土壤非常适宜酿酒所需的微生物的繁衍，有道是“川酒甲天下，精华在宜宾”，得天独厚的自然条件造就了酒都宜宾2000多年的酿酒历史，五粮液就是中国酒文化的提炼和结晶。
    集杂成醇
    早在南北朝时期，彝族人用小麦、青稞和玉米等粮食混合酿制了咂酒。五粮液沿用宋代多种谷物混合酿造工艺酿制而成，当时宜宾绅士姚君玉用玉米、高粱、大米、糯米、荞子五种粮食混合配制了五粮液的前身“姚子雪曲”，到了明代初年，宜宾人陈氏继承了姚氏产业，总结了陈氏秘方：糯米大米各两成，小麦成半黍半成，川南红粱凑足数，糟糠拌料天锅蒸……。从此，五粮液一直以“陈氏秘方”为基础，并在发酵环境和工艺过程等方面不断地创新、发展，酿造出集五粮之精华的琼浆玉液。
    由于五粮液是用五种粮食的精华自然酿造出来的，所以味觉物质特别多，正是这众多的味觉物质奠定了五粮液特别神奇的味道。
    水净味美
    “上天若爱酒，天上有酒仙；大地若爱酒，地上有酒泉”。千古流传的绝句印证了水在美酒中的地位。
    在五粮液集团公司生产区内，有一口千年古泉――安乐泉，安乐泉水净，清爽干冽，沁人心脾。据史料记载，宋代高官黄庭坚饮用了取安乐泉水酿制而成的“姚子雪曲”后赞不绝口，称此酒：杯色增玉，白云生谷，清而不薄，厚而不浊，甘而不哕，辛而不蛰。而今，五粮液人对安乐泉进行了严格的保护，确保每天均有优质泉水供五粮液酿酒之用。名扬四海，
    香飘五洲的五粮液，深受世人喜爱，就不足为奇了。
    技艺精湛
    五粮液是以“包包曲”为糖化发酵剂，在酿造过程中采用了“跑窖循环”、
    “固态续糟”、“双轮底发酵”以及“人工窖泥快速老熟”等发酵技术，通过
    “分层起糟”、“混蒸蒸馏”、“分段摘酒”等操作，按照“量质摘酒、按质并坛”进行生产。原酒生产出来后，再经过“陈酿”使其老熟，利用原酒在储存过程中发生系列的物理和化学变化，从而改善原酒的感官风味，促进原酒品质的提高。
    勾兑双绝
    为了不断提高酿酒技术，五粮液酒厂70年代初便成立了科研室，1985年成立了科研所，到目前为止共获得了20多项科研成果。其中勾兑专家范玉平发明的勾兑技术更是独树一帜。范先生凭着对五粮液事业的赤诚和对五粮液白酒的深刻理解，一次次探索，一次次创新，于1972年发明了利用“烘托”、“缓冲”、“平衡”原理，利用不同特点的基酒，互相掺和、互相作用的白酒勾兑技术。后来，范玉平、刘沛龙又成功地将勾兑用在计算机上，形成了计算机勾兑专家系统，1987年，该系统获得了商业部重大科技成果奖和科技进步奖，1988年修建了国家一流的“勾兑中心”，人工勾兑和微机勾兑形成了我国白酒勾兑史上独特的“勾兑双绝”。
    精雕细刻
    “基础酒”经检验按质分级分别储存，储存期满后，勾兑人员要进行逐坛感官尝评和理化分析，根据不同产品在质量和风格上的要求进行勾兑组合。为了保证产品质量，五粮液集团将现代化分析技术和现代分析仪器用于生产的全过程检测，采用了美国惠谱、PE、日本岛津等气相色谱仪、原子吸收光谱仪及色谱质谱联用仪等现代分析仪器，对原酒分级、陈酿、勾兑操作等生产过程和产品质量进行全面的质量控制。
    奥妙无穷
    “香了一条大江，醉了一条大江，香得山高水长，醉得地久天长。香有香的名堂，醉有醉的文章。只因为，大江源头一壶琼浆；香了醉了，天下三千年时光”。
    数千年的酿酒历史产生了许多能工巧匠和酿酒大师，精湛的工艺和技术已达到炉火纯青的地步。一些酿酒秘诀是无法从书本学到的，也不是本文能公开的，那是五粮液的秘密，也是中华民族酒文化的秘密，您要是真想了解五粮液的秘密，就去仔细品味吧！ （阿亮）
    万吨粮仓（照片）
    微机勾兑（照片）
    感观检验（照片）
    历经600多年的明代古窖池（照片）
〖-ZW/正文〗
