〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基本法规制度的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●肖红
    抓好基本法规制度的落实
    党的十六大报告强调，要坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。我认为，就加强军队思想政治建设而言，贯彻这一要求，有一个不断调整、健全、完善法规制度的问题，但重点是要提高部队落实基本法规制度的质量和水平。
    制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。军队抓好基本法规制度的落实，发挥其调节、规范和强制作用，保证党的意志和主张在军队的贯彻落实，是提高思想政治建设质量和效果的重要途径，也是军队正规化建设的必然要求。我军在长期的实践中，无论是军事工作、政治工作，还是后勤工作、装备工作，都建立了一整套基本的法规制度。但在实际工作中，法规意识淡薄，不认真落实法规制度，不善于运用法规制度解决问题，不习惯依照法规制度开展工作，带有一定的普遍性，不仅直接影响了部队建设的实效，而且助长了领导和机关的官僚主义和形式主义。这种状况必须改变。
    落实基本的法规制度，必须坚持搞好思想教育和运用法规制度的有机结合。现在往往有两种偏向，要么只重视思想教育，要么只重视法规制度，这两种情况都不利于解决问题、开展工作。应该懂得，“知”是“行”的基础，只有知之越深切，方能行之越自觉。法规制度具有强制性和约束力，但只有晓之以理，启发自觉，才能使这种强制性和约束力被官兵理解，从而变强制性为自觉性，落实法规制度也才有思想基础。同时，也只有认真落实基本的法规制度，发挥其固有的功能，才能巩固和增强思想教育的效果。从某种意义上说，思想教育是运用法规制度的先导，运用法规制度是特殊的思想教育。在实际工作中，我们要把二者有机地结合起来，凡是思想教育坚持和倡导的原则，都应当从法规制度上给予鼓励和支持；凡是思想教育反对的东西，都要用法规制度进行严格的约束和诫勉，为整肃风气、防止和纠正不良倾向提供警示作用。
    落实基本的法规制度，领导和机关负有重要责任。一方面要坚持不懈地抓好法规制度在部队的落实，坚决纠正那种检查考评时突击“落实制度”，而平时只是贴在墙上，挂在嘴上，不认真抓落实的错误做法。另一方面领导和机关要以身作则，严于律己，带头接受法规制度的约束和规范，转变思路和工作方式。下发指示和部署工作，要有法规制度依据；解决部队问题，要严格按法规制度办事；检查评估工作，不能离开法规制度另搞一套；要把检查监督法规制度的贯彻落实作为领导和机关的重要职责和经常性工作，使思想政治建设的各项工作沿着科学化、正规化方向发展。
    （作者为广州军区司务长培训大队政委）
〖-ZW/正文〗
