〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束对赞比亚的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣松/柴世宽/黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月19日电（记者荣松、柴世宽、黄亚男）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对赞比亚的正式友好访问，于当地时间19日上午乘专机离开赞比亚，经塞舌尔回国。
    赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦和中国驻赞比亚大使彭克玉等到机场送行。
    李瑞环主席是应赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦的邀请，于16日上午抵达赞比亚进行正式友好访问的。访问期间，李瑞环会见了赞比亚总统姆瓦纳瓦萨、国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦。宾主双方就新形势下双边关系和其他共同关心的问题广泛深入地交换了意见。双方一致认为，访问达到了增进了解、扩大共识、加深友谊、拓展合作的目的，取得了圆满的成功。
    李瑞环16日还会见了中国驻赞比亚大使馆工作人员、援赞专家及驻赞中资机构代表，并于17日参观了由中国农垦（集团）总公司和江苏农垦（集团）有限公司联合投资建设的中赞友谊农场。
    赞比亚是李瑞环这次非洲3国之行的最后一站。他此前访问了坦桑尼亚和纳米比亚。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
