〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国化工厂嫁给当兵郎马上就分房等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/陈永祥/王金元/何华/常全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富国化工厂嫁给当兵郎马上就分房
    本报讯张庆洲、陈永祥报道：2月15日，沈阳军区某部五连副连长王坤从辽宁省辽阳市富国化工厂厂长刘长军手中接过了新房钥匙。至此，这个化工厂自2000年至今已为8个军人家庭分配了住房。
    富国化工厂从前年起出台新政策：凡是嫁给军人的职工，或从部队转业来的职工，全部分配住房。刘厂长说：“我也当过兵，军人奉献牺牲得太多。有很多军人因为婚后没有住房而想转业，甚至有的军人家属因此提出离婚。现在我们富了，不能忘了保卫我们的子弟兵。”笔者还了解到，这个化工厂已把为军人家属、军转干部分房一事写入了厂里的分房条例。军嫂赵小丽动情地说：“厂里如此关心我们，我一定要支持丈夫安心干事业。”
    银川紧急抢修驻军供热管道
    本报讯王金元、特约通讯员何华报道：1月27日上午，兰州军区某部官兵整齐列队，夹道欢送银川市供热系统的36位科技人员，感谢他们对部队的大力支援。
    1月6日，由于驻地供电线路检修停电，加之气温骤然降至-31℃，该部近6000米的室外架空采暖管道多处冻裂。部队在自救的同时，向银川市政府求援。市政府立即成立了以分管城建的副市长李建功为组长的专家组，于当日下午赶赴部队抢修。银川市物业管理办公室向全市供热企业发出紧急通知，抽调了36名技术工、管道工和电焊工，租赁了15台电焊机和切割机等机械设备，于1月7日展开紧急抢修。这些技术人员和官兵一道冒着严寒，修复了采暖管道。
    新疆军区某部帮助少数民族群众致富
    本报讯常全新报道：近日，由新疆军区某团7名官兵组成的“科技下乡小组”，顶风冒雪到驻地轮台县阿克萨来乡给农牧民讲解大棚蔬菜的种植技术。
    阿克萨来乡地理位置偏僻，生态环境恶劣，是远近闻名的贫困乡。该团官兵发挥技术优势，积极帮助少数民族群众植树造林，改善生态环境，发展农牧业生产。他们帮助乡里修缮校舍，购置教育体育器材和科普读物。针对驻地学校教学质量较低的实际，团里抽调25名干部士官组成了校外辅导组，利用双休日到驻地学校为学生辅导功课。该团还经常组织电影队下乡为群众放映科教、文化、卫生类的影片，请农技专家给农民讲解科学种植、养殖知识，并帮助该乡建起了20个塑料大棚。
〖-ZW/正文〗
