〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高品位？高格调？高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求高品位、高格调、高质量
    “双拥”晚会已经走过了14年的历程，经多年的探索和积累，晚会一直坚持高品位、高格调、高质量的追求。虽然难度很大，但2003年的“双拥”晚会在全体创作人员、演职人员的共同努力下，又上了一个新的台阶，获得了成功。
    晚会对创作人员的要求是“适者能之，能者适之”，追求高品位、高格调、高质量，首先是对编导们提出的。这台晚会中有两个纯舞蹈、五个伴舞，可见舞蹈在这台综艺晚会当中的分量和作用。由杨笑阳编导的男子集体舞《穿越》，是从全军诸多优秀作品中挑选出的获全国舞蹈比赛金奖的作品，而由谢克、吾买尔编导的女子集体舞《铃铛舞》是一个原创的舞蹈作品，在这个作品中编导独具匠心，把沉甸甸的葡萄涂染成金色、比作铃铛，维吾尔族风格的舞蹈语汇，把丰收的欢快喜悦和生活的甜美幸福展现在观众面前。提到伴舞，许多人会对此颇有微词。曾几何时，由于一些编导为应景应时，致使身姿滥用，舞不达意。这次我们尤为慎重地从品位、格调上考虑五个伴舞的相应情景，找到特定的艺术表现手法。如：在对女声独唱《阳光乐章》伴舞的处理上，编导根据歌词、音乐提供的意境，限制舞者在整曲五分之四的时间里只用上身的舞动，加之红色、绿色及彩虹袖子的运用使视听完美地结合，产生了极佳的艺术效果。可以说，在所有舞蹈编导们的共同努力及各个部门的通力合作下，舞蹈作品在晚会中似“大珠小珠落玉盘”，为晚会的成功增色添彩。
    舞蹈统筹李福祥
〖-ZW/正文〗
