〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要纯洁社交圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会交往，一般指闲暇时间与他人的交往和联系。在我们的日常生活中，由于血缘关系、地缘关系、亲缘关系、工作关系，总能形成这样或那样的“圈子”，如老乡圈、同学圈、战友圈、朋友圈等等，即大家常讲的社交圈。
    有的人对外交往带有明显的功利性，热衷于通过各种形式的社交活动，与一些有权、有钱的人拉上关系。他们遇事不是找组织而是找熟人、朋友，或靠老乡走后门，并把各类朋友多、社交圈子大作为能办事、有本事向人炫耀。有的领导干部也喜欢营造以自己为中心的社交圈，把一些善于吹牛拍马，“会办事”的人纳入自己的“圈子”。事实表明，靠互相利用、满足私心杂念建立起来的社交圈，干不出什么好事，不过以此当作搞歪门邪道的工具而已，不少干部正是因为交友不慎，被引上违法犯罪的邪路。作为党员干部，必须谨慎交往，不断纯洁自己的社交圈。
    理论是行动的先导。理论上的坚定是政治坚定的灵魂和基础。只有把马克思主义基本理论的功底打牢了，才能坚定马克思主义的政治立场，搞好世界观改造，不断提高自己的思想政治素质，并按照社会进步的需要来改造自己，使自己的人格不断趋向完美。多读书，知识渊博了，人的情操会发生变化，使自身行得正，走得端，也就能结交好的朋友。不断充实自己，完善自己，提高自己，永葆共产党人的本色，在对外交往上也才有高品位。
    交友须谨慎，这是一条成功的人生经验。“近朱者赤，近墨者黑”。交友要有选择，多与道德纯洁的人、情操高尚的人交往，多交能帮助自己的诤友。与强者来往能给你力量，与品德高尚的人来往能给你精神，与智者学者来往能给你知识，与正直者来往能给你勇气，与聪明者来往能给你智慧。相反，与市侩来往你得到的是庸俗，与无为者来往你得到的是消沉。交友要注意考察对方的动机和目的，远离低级趣味的人。要把握交往的度，君子之交淡如水，减少不必要的应酬。如果只有靠经常推杯换盏来“联络感情”，时间长了这种交往也会变得庸俗。真正的朋友是在思想上互相沟通，工作上互相支持，生活上互相关心，达到共同进步的目的。
    作为党员干部，手中或多或少有一定的权力。要时刻记住，权力是人民赋予的，只能用来为人民服务、替百姓办事，而不能为亲朋好友谋私利。一定要警惕势力之交，不能拿原则做交易。在对外交往问题上也要自觉做到自重、自省、自警、自励，朋友之间互相帮助、互相砥砺，共同进步。
〖-ZW/正文〗
