〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对祖国最崇高的礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常坚持一个观点，一年一度的晚会就是一年一度的文艺阅兵，检阅你深入生活的结果，检阅你认识生活的深度，检阅创作，检阅演出，更检阅人才。因为这种检阅层次高、要求严，所以必须认真对待，必须认真组织，必须认真实施。
    如今，全军文艺工作者对“双拥”晚会的认识已经有了一个共识：这一年晚会的成功一定建立在上一年全军文艺工作成功的基础之上，而这一年晚会的成功又一定会促进第二年全军文艺工作的开展，这种互相促进、互相影响的良性循环，已经成为繁荣全军文艺事业的宝贵经验。
    晚会调动了军队文艺工作者的积极性，晚会给了立志于军队文艺工作的人们一个宽阔舞台，每一年我们都要集中全军最优秀的人才来搞晚会，集中时间、集中思想、集中精力、集中智慧，在不断提升的平台上，集体搞出一台晚会。当这些人才再回到各自的战斗岗位时，他们带回的是新的艺术观念、新的业务能力和新的精神面貌。
    14年了，我们无愧地说，我们为党和人民奉献了精神食粮，为共和国谱写了一个又一个华彩的乐章。
    文学统筹刘星
〖-ZW/正文〗
