〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命题创作也能出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/合力打造艺术精品繁荣军队文艺事业（2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》主创人员创作谈）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说：命题创作难搞，重大题材的指令性创作更难搞，能完成任务就很不错了，很难出精品。这话听起来似乎有一定道理，但是它有片面性，更谈不上是什么“真理”。2003年“双拥”晚会是在党的十六大胜利召开之后，我军创作演出的第一台大型文艺晚会，意义非同寻常。
    当根据晚会的需要临时决定要创作一首反映“三个代表”重要思想的合唱歌曲时，离正式排练只有不到10天的时间了。总政歌舞团作曲家孟宪斌同志拿到歌词后和领导及主创人员共同研究，出点子、想办法，仅用了5天的时间，就拿出了这首气势磅礴、充满深情的歌曲《“三个代表”指航向》。这首歌排练演出后，受到了观众的称赞，专家们也认为这是一首经得住艺术推敲，“能够留下来”的优秀作品。在晚会即将上台合成时，我们又接到重新创作一首晚会压轴歌曲的任务。词作家屈塬同志潜心研究、认真体会，短短两天就拿出了优美大气、别开生面的歌词。谱曲后，经歌唱家彭丽媛出色的演唱，这首名为《小康大道》的歌曲也受到了观众的欢迎和好评。本届“双拥”晚会的音乐创作，从激越飞扬的军乐合奏《号角》及《新时代好时代》等歌曲，到精致优美的《铃铛舞》、《五彩图》、《草帽》等舞蹈、杂技的配乐，无不倾注了我军词曲作家们的心血。
    回顾自己近几年在“双拥”晚会上创作出的《西部放歌》、《西部情歌》、《天路》、《当兵的男儿走四方》等作品，我有个切身体会：
    时间紧、政治性强的创作，的确给创作人员带来较大压力，但有一句话说得好：“没有压力就没有动力”。动力来源在哪儿呢？来源于高度的责任感和使命感，来源于日常的生活和艺术积累，平时抓得紧，关键时刻就能顶得上。事实证明：在完成重大创作任务时，上级领导在创作内容和主题思想上的严格把关，与创作人员敢于克服困难、敢于创新的精神相结合，再加上军队创作集体所特有的团结协作、合协统一、不计得失的优良作风，就一定能创作出准确反映时代特点和民族精神的精品力作。
    音乐统筹印青
〖-ZW/正文〗
