〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府高度重视防扩散出口管制工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电（记者刘铮、张毅）外经贸部19日在京举办全国外经贸出口管制培训班，这是我国政府加强出口管制执法力度的一项重要举措。
    外经贸部有关负责人说，我国政府历来高度重视防扩散出口管制工作，在防扩散出口管制方面的法规已经涵盖了核、生物、化学和导弹等领域，形成了较为全面的敏感物项和技术出口管制体系。
    为加强出口管制，有关部门建立了跨部门协调机制、实现网上申请，并举办各类宣传培训活动。在这次培训班上，外经贸部、外交部、国家经贸委、海关总署介绍了防扩散的国际形势以及出口管制立法和执法方面的有关情况。主办单位特别强调，要按照国家出口管制法规，正常开展对外经济贸易活动。
    这位负责人说，“9・11”事件后，恐怖主义威胁上升，国际反恐、防扩散形势发生了重大变化，出口管制问题在全世界范围内都具有特别的敏感性，各国一致认为有必要对敏感物项和技术的出口采取严格管制措施。搞好防扩散出口管制工作，有助于在国际上树立我国负责任的大国形象，为我国创造良好的外部环境，符合我国长远和根本利益。
    近年来，我国先后颁布实施了《监控化学品管理条例》《核出口管制条例》《军品出口管理条例》《核两用品及相关技术出口管制条例》。2002年，我国相继颁布《导弹及相关物项和技术出口管制条例》《生物两用品及相关设备和技术出口管制条例》《有关化学品及相关设备和技术出口管制办法》等法规。这些法规的陆续出台，对于规范我国敏感物项的出口管制，落实国家防扩散政策，履行有关国际义务，维护国家安全、社会公共利益以及对外经济贸易活动的正常开展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
