〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统布什称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球反战示威活动不会妨碍美对伊行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国五百架战机经西班牙飞往海湾地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月18日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什18日在白宫对新闻界表示，上周末举行的由数百万人参加的全球反战示威活动并不会妨碍他对伊拉克采取行动。
    布什说，战争仍然是最后手段，但就风险而言，无所作为是比战争更为糟糕的选择。他重申，伊拉克拥有大规模杀伤性武器，对美国是一个威胁；如果伊拉克拒绝放弃大规模杀伤性武器，美国将率领部分盟国解除其武装。
    据美国官员透露，美国和英国官员17日开始着手起草一项新的联合国安理会决议，宣布伊拉克“实质性”违反联合国安理会1441号决议。美国官员说，新的安理会决议草案最早可能于本周内提交安理会讨论。
    据新华社北京2月19日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    应不结盟运动主席国南非的要求，联合国安理会18日开始就伊拉克问题举行为期两天的公开辩论，以便非安理会成员国能有机会就联合国武器核查主要负责人本月14日向安理会提交的核查报告发表看法。
    正在罗马访问的联合国秘书长安南18日表示，他对通过非战争方式解除伊拉克武装仍抱有希望，认为伊拉克战争可以避免。他强调，争取以和平方式解决危机并不是要弱化国际社会对伊解除武装，伊总统萨达姆“必须采取迅速和合作的行动”。
    法国总理拉法兰18日说，在伊拉克问题上，法国目前倾向于支持大多数安理会成员国的意见，尚未考虑在安理会行使否决权。他说，在分歧面前，法国不主张采用孤立和禁止的做法，而是寻求联合的解决方式。
    德国总理施罗德18日强调，德国并没有在此前结束的欧盟首脑会议上软化其反对对伊动武的立场，而且将来也不会。德国反对党指责施罗德在重压之下退缩了。
    美国军方人士18日说，国防部已下令向海湾地区再增兵2.8万人，其中包括陆军第3装甲骑兵团的5200人。美国目前已在海湾地区集结了18.2万人的兵力。到3月初，部署在伊拉克周围的美军将达到近20万人。
    伊朗外长哈拉齐18日呼吁伊斯兰国家、阿拉伯国家和欧洲国家同联合国及伊斯兰会议组织进行磋商，寻找解决危机的办法。
    北约官员18日证实，北约秘书长罗伯逊将于19日访问美国，与美国方面就伊拉克问题和最近北约在协防土耳其问题上出现的分歧举行会谈。
    欧盟委员会主席普罗迪18日访问了俄罗斯，与俄总统普京就伊拉克问题举行了会谈。俄外长伊万诺夫说，普京对欧盟发表的有关伊拉克问题的声明表示支持，俄罗斯与欧盟在这一问题上的立场非常接近。
    联合国武器核查人员18日核查了伊拉克5处生产违禁导弹的场所，并封存了几十枚导弹。联合国将就是否要求伊拉克改装或销毁这些导弹作出决定。伊拉克外长萨布里则拒绝回答有关伊是否销毁这些导弹的提问。萨布里还否认了关于萨达姆已经软禁伊国防部长的报道。
    英国《卫报》18日公布的一项民意调查结果表明，大多数英国人反对对伊拉克动武。调查显示，55％的受访者不满意英国首相布莱尔在处理伊拉克问题上的表现。布莱尔18日则表示相信，一旦美英决定对伊动武，英国公众将会采取支持行动的，反对战争的呼声也会消失。
    据新华社马德里2月19日电（记者刘瑞常）据西班牙《缘由报》19日报道，西班牙军方高级官员说，最近大约有500架美国各式战机经停西班牙南部两个军事基地飞往海湾地区，以准备对伊拉克发动军事进攻。
    这家西班牙全国性大报说，最近几周，大批美国战机经停西班牙南部的莫龙空军基地和罗塔海军基地向海湾地区集结。最近几天，平均每10分钟就有一架美国战机在这两个军事基地起降。
    西班牙军方人士透露，这些飞往海湾地区的美国战机，有载重量达131吨的“银河”C―5大型运输机、大型空中加油机、F―117隐型轰炸机、F―18和F―16战斗机等各种飞机。
〖-ZW/正文〗
