〖ZQ/总期〗16477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立群众观点首先要端正认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出，党执政后的最大危险是脱离群众，强调“共产党员首先是各级领导干部，都要努力运用说服教育、示范引导和提供服务等方法，做好新形势下群众工作，团结和带领群众不断前进”。这是对全党提出的一个很高的要求。
    密切联系群众是我们党的最大政治优势。我们党从小到大、由弱变强，根本经验就是密切联系群众。但是，一些同志特别是党员领导干部对新形势下密切党群关系、干群关系的重要性缺乏清醒的认识，滋长了形式主义和官僚主义，脱离群众，对群众的疾苦麻木不仁，甚至以权谋私，严重损害了党在人民群众中的形象。学习贯彻十六大精神，各级领导干部首先要牢固树立群众观点，坚持群众路线，想问题、办事情都要做到一切为了群众，处处依靠群众，扎扎实实为群众解决实际问题，把全心全意为人民服务、诚心诚意为人民谋利益作为全部工作的出发点和落脚点。
    有的同志认为，了解群众，是为了了解情况、掌握实情，而在信息传播手段发达的现代社会，打开电脑就能了解全世界的情况，还愁眼皮底下的那点事？在他们看来，深入群众似乎没有什么必要了。其实，深入群众掌握实情只是问题的一个方面，更重要的意义在于增进感情，融洽党群、干群关系。这是用什么样的科技手段都无法替代的。共产党人是怀着对人民的深厚感情，才闹革命、搞改革开放、建设中国特色社会主义小康社会的。只有与群众面对面、对群众心贴心，建立血肉联系，才能真正的算是深入群众、了解群众。
    有的同志认为，自己在部队工作几十年，就生活在群众中，与基层官兵天天打交道，不存在脱离群众的问题。事实上，一些同志虽然生活在群众之中，但并没有解决“不脱离群众”的问题，一些经常与群众打交道的领导干部包括一些基层干部，也不一定了解群众。有的熟悉群众的面孔，却不了解他们的内心；有的只看到他们在做什么，却不知道他们在想什么；有的只知道他们积极肯干，却不知道他们生活中的艰辛、背后的难题。这种身在群众中，心却没有与群众贴在一起“深入群众”，很难知道群众所想、所盼，也就不可能真正做到想群众所想，急群众所急，帮群众所需。
    还有的同志认为，联系群众无非是帮群众办一些看得见、摸得着的实事。这种认识也是不全面的。我们党要求，密切联系群众，最重要的是要体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意地为群众谋利益。为群众办事有个动机问题，是一心一意去办，还是办给别人看、给领导看；有个态度问题，是主动、热情去办，还是迫于群众、领导的压力去办；有个责任心问题，是经常去办，还是心血来潮、凭一时兴趣去办。还应该看到，领导干部为群众办事是在行使党和人民赋予的权力，不仅正常，也是应该做的。领导干部只有树立正确的权力观，把手中的权力用于执政为民，全心全意为人民谋利益，才能说是牢固地树立起群众观点，真正和群众建立了血肉联系。
〖-ZW/正文〗
