〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望后代早成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我的离休生活RW：李奎/先进人物事迹/离体干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小小红安，真不简单。锣鼓一响，四十八万。男的打仗，女的做饭。”
    这是我常背的一段民谣。也许读者会猜出我是红安人。是的，我1916年出生在湖北红安一个贫苦农民的家里，15岁跟随徐海东参加了红二十五军。长征结束后，作为我军第一批航空队员到新疆学飞行，转战南北，戎马大半生。
    1976年8月离休后，一直在干休所从事一些力所能及的工作。前年3月，干休所和驻地六一小学开展军民共建活动，大家让我担任组长。从那天起，我就把自己作为学校的一员。学校离干休所很近，我基本上每天都到学校。经常给孩子们讲故事，象《飞夺沪定桥》等，孩子们特别喜欢听。有些学生成绩上不去，我就到他们家里帮助辅导功课。这两年多来，学校几百名学生，我都认识他们。
    星期天是老师家人团聚的日子，我常到他们家里走访。学校35名老师我都家访过，谈过心。有一位老师，积极要求上进，1958年就向党组织递交了入党申请书，只因她父亲原是国民党中校参谋，别说入党，每次运动都是“重点对象”，她失去了信心。我了解情况后，多次找她谈心，鼓励她振作起来，点燃她心中熄灭了的火焰。终于使她在去年底入了党。有位教师夫妻长期不说话，多次闹离婚。一个星期天，我来到这位老师家，给她爱人介绍老师爱学生胜子女、带病教学、每天由学生和孩子搀扶着去学校上课的事迹。尔后又给他俩讲如何互相谅解、怎样处理好家庭矛盾，说得两口子心服口服。临走时看到俩人和和气气，我一下子觉得年轻了10岁。
    “只有给别人以温暖和帮助才是自己最大的乐趣和幸福，给予的越多，自己得到也越多。”这是我和师生们的接触中悟出的道理。六年级有位班主任，教学能力比较强，但很自负，和同事处理不好关系，我便“四顾茅庐”同她交谈。启发她正确对待自己。她感动地说：“李老，就凭你这片心，我要教不好学生，搞不好团结，就对不起革命老前辈。”现在她成了学校的教学骨干，还被评为北京市海淀区的先进工作者。
    有人曾说：“李老，您这么高年龄还这样操心图个啥？”是的，我能图个啥呢？我只知道我是一名红军老战士，前半辈子为她争了光，后半辈子还要为她再添彩，期望我们的后代能早成才有出息，把我们未竟的四化大业早日建成。这两年和师生们在一起，我感到，我的欢乐，莫过于继续为党工作，莫过于继续为人民服务。 （庄荣整理）
〖-ZW/正文〗
