〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真格的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“刘凯华”参谋和海军学员对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣刘晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份的一个周末，在故事片《闪电行动》中饰侦察参谋刘凯华的杜振清，应海军政治学院二队军人委员会的邀请，作了一次风趣而幽默的对话，下边是杜振清和学员的对话：
    问：这部电影看了挺过瘾的，听电影界人士说，在选择这部电影的男主角时，竞争很激烈，是这样吗？
    答：是的。当时银都机构找了很多演员，又是做小品，又是录相，但不知为什么，剧组都组建完了，还没找到一号演员。
    问：那为什么选中了你？
    答：也许是因为他们最后才找的我（鼓掌）。当时我正准备按青年艺术剧院排演的列夫・托尔斯泰的《复活》，让我演男主角。去年冬天的一个上午，“八一”厂副导演杨军和在电影中饰姜元的孙海英找到我的住处。一见面，杨军就对孙海英说：海英，我敢保证，港方导演一看准中。我当时还莫名其妙。我和剧组的人就这么认识了。
    问：演越方特工队头子的阮雄是哪里的演员？你们争斗时不象是在作戏，象真的一样。
    答：他叫赵小锐，青岛人。也是我们中国青年艺术剧院的。我们是一块考进青艺的，关系很好。在拍655高地肉搏战时，有一个我用膝盖顶他腹部，然后把他背过去的动作，我不忍心，怕顶坏他，只用大腿撞他。这个镜头拍了五六次，导演通不过。后来我们商量好了，动一次真格的，才拍好这个镜头。
    问：看你们拚得挺狠，没受伤吗？
    答：我受了一次伤，在医院里躺了21天。那是我和赵小锐抢美式M―16步枪，武打设计中让我从阮雄身上滚过去。按剧本中的人物造型，刘凯华的个小，一下子就滚过去了。我个头大，块头足，阮雄管我叫“压道机”，岩石缝又窄，在滚动中腰部受了伤。
    众：有一个阮雄抓住你的头往岩石上磕的镜头，一点假都看不出来。
    答：拍这组两雄争斗的戏，可把我们累坏了。前几天拍戏是我打他；拍这组镜头时，该他打我了，人们都吵吵，让小锐报仇。这个镜头要求他死死抓住我的头发，往石头上撞（实际是硬泡沫做的石头），当时都把我的头撞昏了，差点撞出脑震荡。拍完这个镜头，我躺在地下半天才缓过来。
    问：你为你演的角色自豪吗？
    答：我觉得很光荣。电影里有这样一个场面，两雄争斗到最后，我只剩两发子弹了。导演让我举起双手，然后乘机开枪。我没有举，我认为那样有损于解放军的光辉形象。我就把食指插在扳机上，把手松开举了起来，然后再用中指无名指拔枪握住射击。这个动作我练了数十次，最后导演采纳了我的意见。
    问：这部电影是虚伪的，还是确有真人真事？
    答：这部电影是根据1979年中越自卫还击战中一件真实的故事为蓝本改编的。
    众：希望你今后多演几部军事片，我们觉得，你应该是个军人。
    答：谢谢，如果有机会，我一定扮演一名海军军官。这也是我的愿望（掌声）。
    （照片摄影：刘晓光）
〖-ZW/正文〗
