〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》杂志发行已达60万份〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以普及国防教育，推动国防后备力量建设为主旨的《中国民兵》杂志，越来越受到人武战线和军内外读者的欢迎。截至7月，刊物发行总数已达60万份。
    随着全民国防教育的广泛展开，各地对国防教育材料的需求十分迫切。《中国民兵》适应读者需要，及时开辟了《国防意识系列谈》、《预备役部队官兵对话录》、《国防教育笔谈》、《国防教育经验集锦》、《刊授园地》、《国防箴言》、《军事百科》等栏目，为基层人武干部、民兵干部和民兵提供国防知识等方面的教育材料和读物；介绍国防教育的方式和方法；注重宣传和推广应用《中国民兵》杂志搞刊授进行国防教育的办法和经验。
    《中国民兵》作为中央军委人民武装委员会的机关刊物，重视加强对国防后备力量建设的指导，及时传达党中央、国务院、中央军委和总部的声音，报道民兵、预备役工作的先进典型，交流新的信息和经验，被读者誉为“勤劳致富的参谋”、民兵和复退军人的益友。
〖-ZW/正文〗
