〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界地名趣谈》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界地名趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你知道我们中国所处的这块大陆为什么叫亚洲吗？我们国家所濒临的大洋又为什么叫太平洋呢？据说，公元前20世纪中叶，居住在地中海沿岸的腓尼基人擅长航海之术。他们看到太阳从地中海东面开起，便把这片土地称为“Asu”，意即“日出之地”。慢慢地，地中海以东的土地便被称为“Asia”，即亚洲。16世纪初，麦哲伦从西班牙出发，横穿大西洋，到达南美洲。回程时，他的船队穿过海峡，向西面的大洋挺进。这里与风狂雨暴的印度洋相反，蓝天碧水，风浪不大，于是他们便把这个大洋叫做“太平洋”。
    可以说，世界上的每一个地名，都有其来历，或伴有动人的故事、美丽的传说。最近，北京语言学院出版社出版的《世界地名趣谈》一书，选择了世界上包括大洲、大洋、山脉、河流、国家、城市等200个地名，详细地介绍它们的来历、历史的沿革和目前的状况。 （一言）
〖-ZW/正文〗
