〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・2”冲击波（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――184医院贯彻文职干部暂行条例纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生吴国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日――军报的效应
    这是一个坐落在赣东北老区偏僻之地的驻军医院。
    这里有许多大城市大医院无可比拟的安宁和静谧――假山、水池、凉亭，樱花、玉兰、棕榈，蓝宝石般漂亮的医院后面常年流淌着一条清冽冽的河，河面渔歌帆影，清风涟漪……
    5月2日，这儿的宁静被打破了，人们沸腾起来。按照惯例，通信员每天上午10点左右来送报纸。这天，最早读到报纸的是门诊的一位年轻护士，她象往常一样，照例先翻开最上面的一张《解放军报》。她被军报头版头条消息吸引住了：中央军委主席邓小平签署关于《颁发我军文职干部暂行条例》的命令……
    5月2日这天是军报的荣幸：184医院读报率达到了100％。
    “终于定下来了，嚷嚷这么多年。”有人产生了一种分娩感。
    “总共八章二十七条。”有人显示自己对文件的某种敏感。
    “初级不少于15年，怎么熬？”有人即刻把自己摆了进去。
    “到时候老了怎么办？”有人开始进行较深层次的探究。
    众说纷纭，莫衷一是。所有的人都被那张报纸撼动了。4年前，上面传说这个医院要撤；3年前，有人传说这个医院要交地方；2年前，军区司令员来视察医院时，试图把这个医院搞成军地合办的新型医院。去年，本来人员不多的医院一下子走了40个。面对大幅度的精减，医院在摇晃，但人们似乎没有多大的撼动。因为转业对于这个坐落在落后地区医院的人们来说并不是什么坏事。这之后，医院为了求生存求发展，大胆改革，推行岗位责任制，建立了军外医疗体系，在人员少的情况下，医疗收入平均以每年递增13％的速度上升。如果说前几次的动荡，撼动的只是大树的树枝树叶或树干的话，那么，这一次撼动的却是大树的根部。文职条例“二十七条”一下来，所有精心营造的个人计划都要来一次彻头彻尾的改动。谁能说这不是一个严峻的考验呢？！
    “女儿楼”的倾斜
    相比较而言，数年轻护士的心理承受力最弱了。
    我军的每一所医院大都有一座以上的“女儿楼”。这是年轻女性的领地，美的王国。这个王国生产笑声、琴声和歌声，既使偶尔飞出一两声嘤嘤哭泣，也会使人们的心灵稀释成涓涓小溪般的浅唱。
    “5月2日”之后的若干日子里，女儿楼失去了往日特有的和谐和宁静。
    五官科护士李毅君有一张讨人喜欢的娃娃脸，有一张小而巧、说话频率极高的樱桃嘴。她觉得这个医院在很多地方缺少吸引力，成天就是忙忙忙，她觉得医院在许多方面须增加一点透明度，她觉得上面对他们这样的小医院在许多方面有些苛刻，她断定文职条例上规定的所谓初级职称要干满15年大多是对着老实人来的，而对于一些大首长的女儿媳妇们只是一纸空文……文职条例一下，显然她要在这个偏僻的小医院再呆七八年。从这方面说，文职条例考验的不单单是李毅君一个人，还有她的那个男朋友，他在一个大城市里工作。
    李毅君不大会掩饰自己。而内科护士叶瑞芬，却是一个一说话常常脸红的姑娘。她富有艺术天分，喜欢画画和书法，舞蹈也跳得出色，但她平时却没有女孩子通常有的那种忘形忘忧的活泼。和李毅君一样，她的男朋友也在南京。原想二、三年后就结婚，以后再设法调过去。小叶的父亲现在还在领导位置上，早点调回去，安排工作不成问题。如果晚了，老头子一退下来，事情就难办了。无论哪一种情况，转业都是上策。然而这一切，随着文职条例的颁布都变得复杂了，她思绪纷纷……
    进退维谷的人们和将军梦文职条例颁布后，政治部门一张各类人员思想摸底表发了下来，有不少人对“你想走还是想留”这一栏有些茫然。究竟填走还是填留呢？有人采取模棱两可的办法，写了两个字：随便。可大多数人是连随便两个字都不敢贸然写上。
    我们发现，在这一栏陷于进退维谷的尴尬境地的都是些干龄介于15年至20年之间的仅有初级职称的军医们。
    他们有他们的难言之隐……
    在184医院，年龄在35岁左右，干龄15年左右的初级医生占医生总数的60％。这些人从医学院毕业出来，参加临床实践都是10年以上，已积累了一定的经验，也就是说，他们已是医院不可忽视的主力部队了。然而，他们普遍职称偏低。因此，他们对军队目前的干部制度存在的某些弊端意见颇大，他们对新近出台的文职条例抱着怀疑、观望、等待的态度。
    如果现在就挂军衔的话，184医院有16人可以挂上少尉，20人挂中尉，25人挂上尉，27人挂上少校，22人挂上中校，1人挂上大校军衔――离将军只是一步之遥。能挂上大校军衔的就是院长王松林了。
    王松林是1946年从河北沧州地区参军的，那年他刚满13岁，村里人送他到队伍时，让他骑着一头毛色很好的小毛驴，戴着一朵绸扎的大红花，光荣得不得了。那日子如同昨天的事，王院长回忆起来，眼里闪着兴奋的泪花。
    王松林这一辈子总好象在匆匆忙忙地往前赶，在寻找什么，执拗地追求着什么。找呀追呀，有时候好象找到了追上了，可抬起头，那东西还在前面。
    20多年前，军队要在小镇北坡的一个山包上圈出一块24万平方米的空地，建一所医院。王松林和他的战友们第一批住进了山坡上的简易工棚。这个工棚既是宿舍又是诊所。他们白天打石头挖土方，晚上为排着长队的病人看病……如今20多年过去了，创业者奉献给老区人民的是一个绿荫如盖四季花香的中型医院。从这个意义上说，王松林可以骄傲，一个创业者的骄傲！如今王院长是主任医生了，是全分部唯一的一个享受相当副军级工资待遇的人。可惜共和国的军队由于诸多原因迟迟没有恢复军衔，等到实行新的军衔制，医院又要改文职了。看来，王松林的将军梦只能实现一半，永远不能圆满了。
    “来来来，让我们穿着这身军装最后合个影吧……”有一次开会，老院长突然提议。同志们懂他的意思，都默默地聚拢了过来，象众星拱月般地把院长拥戴在他们中间。院长说，笑一笑，大伙果然都笑了一笑；院长说，胸脯挺高点，大伙便把胸脯挺得高了些；院长说，注意千万别照成瞎子，大伙便睁大着一双闪亮的眼睛。就这样，一张具有深刻历史意义的照片留下了。若干年后，人们看到它时，一定会说，这是一群无忧无虑的军官。
    依然有一腔热血
    军人是什么？是山与水的集合体。
    军人流了眼泪容易擦干。
    军人强调服从。
    当年抗美援朝凯旋的10万官兵，来不及卸去异国的征尘，就响应党的召唤，向荒凉的北大荒开进。1985年6月4日，党中央、中央军委裁军的命令一下，百万官兵又一次脱下军装，走向祖国建设的第一线。
    实行文职干部制度是中央军委从军队建设的全局出发做出的重大决策。然而，一项重大决策的诞生和贯彻有时是以局部或少数人的牺牲作为代价的。居住在大城市医院的人们也许比较愿意或者说希望改文职，而处在偏僻落后地区的医院的大多数人的心态却大不相同。说不清楚，这是怎样的一次心灵骚动。6月的赣东北连降暴雨，水位普遍超过了警戒线，但还是顺着人们疏导的各种渠道汇入信江、汇入鄱阳湖、汇入长江和大海，大地又重现碧绿的生机。这是一个生命搏战的过程。经过一场波动之后，184医院的人们终于找到了自己疏通思想的渠道，“正确对待”、“坚决服从”这八个老生常谈的字眼充分显示了它的力量。
    1、5月中旬的一个晚上，我们有幸参加了医院举办的一次以演讲为主的晚会。旧礼堂拆了，新礼堂尚在建设，晚会是在并不宽敞的俱乐部举行的。军医、护士、领导、战士、职工们围成一个大圈。主持晚会的是李毅君，她走向麦克风的脚步仍然是那样轻盈和富有美感，表情仍然是那样甜蜜和亲切，脸上叫人读不出一点烦恼的痕迹。她既是主持人又是演讲者，我们记不清楚她演讲的题目了，但给我们记忆很深的是她娓娓动听地谈论那位英国贵族小姐南丁格尔的事，她说她是放弃了许多个人利益面对种种压力毅然走向前线走向那些在枪炮下呻吟的士兵的，她说她上了前线后那里的死亡率便大幅度地下降了，她成了士兵们拥戴的英雄和天使……她演讲时的那种真挚、自豪和爽怡使我们有幸看到了感受到了一个年轻护士生活的另一个闪光面。
    这是一次情感色彩很浓的晚会。晚会结束时，人们跳起了欢快的集体舞，跳起了狂热的迪斯科，热闹的气息仿佛要把一切艾怨和愁绪挤出窗外。
    全院闻名的“舞蹈明星”叶瑞芬没有跳舞。那天她刚值完班很疲倦，但她并没有消沉。这位前不久通过入党志愿书的中共预备党员，有一种对工作的特殊痴爱。她说工作太累了总睡不够，早上闹钟按时响起来时，恨不得一脚把它蹬了。但是，一旦走进病房，穿上那件洁白的大褂，就把什么疲倦什么烦恼都扔了忘了，责任心就来了。小叶还和我们说了前两天发生的另一件事。那天上午她刚上班，一个年长的病号便悄悄地走过来，在她的桌子上放了两朵很香的栀子花，说了声“你辛苦了”就慢慢地走了。那一刻，她被感动了，有一种说不出的慰藉。她说她平时从不把病房里的东西带回家的，可这次例外，她小心翼翼地把花带了回来，放在案头。她说这花放在房子里，整个房间都是香的……
    人的生活中存在着许多动力，这些动力鼓舞和推动着人们不停步地向前走着。
    2、也许是由于对事业的痴迷和挚爱，刘英棣、陈成伟没有沉湎于个人的得失之中。上海的调令被卡之后，我们担心刘英棣会撂挑子。然而，正当我们担心的时候，却从医院传来了刘英棣拍胸脯立下军令状承包特诊科的消息。他不仅想开了，而且稳下心来甩开膀子干起来了。
    3、在我们写这篇报告文学的第一稿时，上下都言传医院的院长也要改文职。为此，我们替王松林院长感到惋惜，写下了上面一节中将军梦的内容。那时候，王松林也认为自己是要改文职的，所言所行，一派改文职的样子。他给自己印制了一千张名片，上面印着“中国胸心外科研究会江西分会理事，184医院院长王松林”，以示扎根山区医院的决心。然而，在我们改写第三稿时，情况有了变化，到军区开会回来的人传达，院领导不改文职。这就是说，几个月之后，王松林便可以穿上挂着大校军衔的衣服了。尽管这样，我们还是没把“将军梦”这一段删掉。让它作为一个老同志心迹的记录保存下来吧。
    4、又是一次灵魂的检验――
    5月24日下午4时，医院接到上级命令：速派医疗队赴闽北抗洪抢险救灾。要求25日中午12时前赶到灾区。
    时间紧急，来不及召集大家开大会了，只有在广播里动员。10分钟后，几十名军医护士主动前来请战。院领导果断地点了8条精壮的汉子，抢险医疗队宣告成立。一小时后，一切准备工作就绪。（顺便说一下，8个人中，有4个人刚从手术台上下来，都做了4个小时以上的手术）。按上级规定时间，坐汽车已来不及了，抢险队决定坐火车到邵武再转汽车到灾区建阳。
    这样，便出现这样一个小小的插曲。晚上11点，鹰潭火车站，一群行色匆匆满带干粮药品的解放军在挤火车，火车拥挤不堪，进硬座车厢是没指望了，带队的范成全同志便带着大家向卧铺车厢走去，想通过卧铺车上车，然后再到餐车去坐坐，因为大家一天没休息很疲劳，并且第二天就要投入战斗。然而，8名解放军却被服务员拒之车间外。“我们是抢险队，那里有几十万受灾的难民在等待着我们！”当兵的急了。可漂亮的服务员把在门口，始终用一只轻蔑的眼睛看着这群军人。后来，终于找来了车站熟悉的民警，反复说情算是上去了。接着这些军人又在餐车上遇上了麻烦，一位餐车服务员象赶一群乡下佬一样赶他们走。他们只得又费很大的气力去求她通融，这位服务员似乎对部队的思想工作不感兴趣，说要站得每人付7元钱。大家纷纷往口袋里掏钱。好在这时车长过来了，爽快地答应了他们的要求。
    在灾区的8天是十分难忘的。
    刚到灾区领受任务时，指挥部的人说，解放军能吃苦，到最边远受灾最重的乡去吧。二话没说，他们背着药箱就出发了。
    重灾区一片废墟，公路、桥梁被冲毁，房屋塌在淤泥中，他们踏着漫膝深的淤泥，拄着木棍，5公里路走了5个多小时，谁都没有逃脱摔跤的考验。到后来，每人的身体都被黄色的泥巴裹着。25日下午5点钟，他们赶到了指定地点，来不及擦去身上的泥团，就展开了紧张的战斗，到晚上8点，他们已抢救和处理了300多名病人。
    灾区八日，近千名病人在他们的手里转危为安。他们采取了多种措施，有效地阻止了水灾之后传染病的第二次袭击，所负责的3个乡11个自然村没有发生一例传染病。而他们平均每个人都瘦了5斤肉，每个人都至少穿破（或陷在淤泥中）了4双鞋子……
    临走的时候，乡亲们扶老携幼送他们，一程又一程。指挥部的同志说：“还是当兵的能吃这个苦。”8条汉子笑了，他们衣冠不整，象从前线下来，他们获得了一种轻松感，幸福感。他们说，恐怕是最后一次穿着这套军装为军人赢得荣誉了。
    184医院的98人马上就要改文职了，他们虽仍有多种想法和实际困难，但大家都表示了坚决服从组织决定。党和人民相信，无论他们的军装怎么改，他们仍然是军人，他们仍具有那一腔赤诚奔腾的热血！
〖-ZW/正文〗
