〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎歌舞团出访四国归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部/茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团团长傅庚辰首先汇报在东欧四国演出的情况和经验，演员代表耿莲凤、克里木、刘敏谈了自己的体会。他们深情回忆在国外演出的情景，一致认为这次访问演出是圆满成功的。
    郭林祥副主任代表杨白冰主任，对周克玉和歌舞团全体同志表示欢迎和祝贺。他说，你们这次访问演出，增进了我国人民和军队与四国人民和军队之间的友谊；通过参观、交流经验，学习了外军好的经验；在艺术、思想和纪律上经受了一次难得的锻炼。他要求歌舞团认真总结经验，谦虚谨慎，不断加强自身建设，提高艺术水平，更好地为我国四化建设和部队建设服务。
    周克玉副主任在讲话中回顾了遵照中央军委批示率歌舞团在四国访问演出的成功后，感谢歌舞团领导、演员辛勤、紧张的艺术劳动；感谢三总部和有关部门的正确领导、关心及支持；感谢所到四国国防部、人民、军队官兵的热烈接待和周到安排。他希望歌舞团在赞扬声中看到不足，为增进与传播友谊做出更大的贡献。
    国防部外事局局长宋文中到会表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
