〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进全军书法比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒同沈鹏李振军费新我李铎欧阳中石李真沙曼翁夏湘平邵华泽 林岫：沈鹏：李振军：费新我：李铎：欧阳中石：沙曼翁：夏湘平：李真：邵华泽：林岫〖HH/换行〗编后语〖HH/换行〗“全军书法比赛”开赛以来，得到了军内外各界人士的热情支持。许多书法家挥毫为本次比赛作贺，除今天已经发表的外，还有郭林祥、李瑛、李宝堂、杜果、高新民、徐寿增、启功、王遐举、刘炳森、李力生、张道兴、魏传统等本次比赛的组委、评委同志也通过各种方式对这次比赛表示支持和祝贺。〖HH/换行〗各部队文化部门为这次比赛作了许多工作，组织本部队的书法爱好者积极投稿。本次比赛筹备过程中还先后得到北京军区、空军、海军、武警部队和南京军区后勤部工厂企业管理局所属7318、7424、7425厂，南京军区司令部工程兵部所属7426、7317厂的热情支持。借此机会，一并向他们衷心致谢。〖HH/换行〗此次比赛征稿将按预定计划，于7月15日截止。此后即转入评选阶段。参赛作品望尽快寄来。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军书法比赛作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者：舒同
〖-ZW/正文〗
