〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙趣横生的神农石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学森陈新玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神农石/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国艺术大师罗丹说过，“美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”大自然赐给人类的美是多种多样的。即使是河滩上不起眼的小石子，到了艺术家手中，也能变成妙趣横生的艺术品。这种艺术，人们称它石头造型。
    石头造型，是利用石头千奇百怪的形态及其天然的色彩，通过作者巧妙的艺术构思，将它合成各种生动的形象。
    石头处处可见，可是发现并利用它的美，却要依靠人的眼睛和头脑。如果没有广泛的知识和丰富的艺术想象力，就难以从杂乱的石头之中，发现自然之美。要是作者思路广阔，巧运匠心，其作品便会源于自然而又高于自然。
    壮丽的神农架风光早已名扬遐迩，而神农架的天然画石却鲜为人知。由于神农架地理环境复杂，沟谷纵横，河道交错，遂使各种岩石受水的冲击而形成各种天然的图案：有的象山水，有的似人物，有的如花草，有的象鸟兽，千姿百态。这些形态，非笔墨之功，而是大自然所造就。
    这类石头，古人称之为文石、石玩或供石。《辞源》中对文石之解释为：“有纹理的石头”。在我国古代，不少文人墨客都喜欢觅寻一些石玩供于几案，蒲松龄曾有赞石诗曰：“老藤绕屋龙蛇出，怪石挡门虎豹眼，我以蛙鸣间鱼跃，俨然鼓吹小山边。”据说现在蒲松龄故居陈列室里还保存着他当年的“蛙鸣”、“三星”等石玩。
    大自然的鬼斧神工，造就了多少趣石，但只有助于探索者，才能敲开这座宝库的大门。当人们见到那情趣盎然的《钓鱼》、《母爱》，诙谐幽默的《米老鼠》、《唐老鸭》，活泼可爱的《小羊》、《小猪》等作品时，也许不会相信，它们都是来自神农架沟谷之中的顽石。不信，请你看看这里我们拍摄的照片。（文中照片周学森摄）
    母爱
    猫头鹰
〖-ZW/正文〗
