〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳分别会见几内亚总统时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要进一步深化改革开放安定团结发展生产不可分割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中几关系邓小平/接见外宾/言论/赵紫阳/言论RW：孔戴/几内亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，“要深化改革和开放就会遇到很多问题，如物价、工资问题，相应地也会出现通货膨胀的问题。这个问题很大，有风险。但我们不能避开风险。这个风险是绕不过去的，除非我们不前进。所以我们正在考虑如何加深改革和开放。”
    他说，中国遇到的问题是世界上所没有的，从外国找不到答案。外国的经验没有办法照搬，要靠自己的实践。
    邓小平说，好在中国的改革和开放政策受到全国人民的支持。“我们自己有决心，也有信心来碰这些风险。我们敢于冒风险是因为我们已经有了10年成功的经验，这些经验鼓励了我们。”
    会见中，邓小平向客人们介绍了中国的发展目标。他说，“我们的目标是分三步走。一是解决温饱问题，这已提前两年完成了。二是达到小康水平，现在看来肯定能完成。但在我们实现第二个目标过程中，还要为完成下个世纪的任务，也就是第三步创造条件，这就繁重多了。”
    会见在人民大会堂福建厅举行。邓小平对孔戴一行的来访表示衷心的欢迎。他说，“中几建交后，两国关系非常好。多年来，我们建立了相互信任的关系。我们是朋友。”
    据新华社北京7月9日电 中共中央总书记赵紫阳今天在会见几内亚总统兰萨纳・孔戴时强调说，一个国家独立以后，如何执行有利于发展生产力的政策是最重要的。
    他说，就国内政策而言，一个国家在独立后，要考虑如何有利于安定团结、政局稳定，同时，还要考虑如何有利于发展生产。这两个方面是不可分割的。
    赵紫阳说，中几两国的具体情况不同。但几内亚1984年以来的政策调整和中国10年来的政策调整在很多方面是相似的。两国都在总结过去的经验，都在使其方针、政策更符合各自的国情。
    赵紫阳说，中国的社会主义是在落后的半殖民地、半封建社会的基础上建设的。中国搞社会主义既不能照搬书本，也不能照搬别人的模式。
    他强调说，对于一个经济、文化落后的国家来说，商品生产阶段是不可逾越的。
    他在向客人介绍中国当前的经济体制改革时说，“我们不可能考虑搞国营企业的私有化。对于国营企业，我们仍然是搞国家所有，同时把这些企业承包给企业家去经营，把所有权和经营权分开。国家不干预企业的经营，让企业自负盈亏。”
    他在谈到中几两国关系时说，中国很重视发展同几内亚的友好关系，并把同发展非洲国家的友好关系看作是中国外交政策的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
