〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿长征两刊在继承中有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方由朝〖HH/换行〗DW：35553部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    长征副刊和长征星期刊自今年6月初调整版面后，以一个全新的面貌出现在读者面前，给人一种清新感。也有人对改刊后的长征两刊表示忧虑，怕改刊后失去以往的特色和长处。为此，笔者就改刊后的长征两刊，在部队进行了抽样调查。下面是部分被抽查者的录音记录。
    排长蔡福全说：我很喜欢调整后的长征星期刊。它把原先的“影视之友”、“艺术馆”、“博采”三个专栏的精彩栏目保留并拼合在一个版上，内容更有时效性，题材也更趋多样化，因此也更富有可读性，给人一种全新的感觉。就如同用几种流行色拼成的百褶裙，让人感到有时代特色，有生活气息。长征副刊由每周一期增为两期，扩大了副刊的容量。这对我们守卫在边关哨卡的战士来说，也就可以从中受到更多的艺术陶冶。
    战士张文书说：长征两刊的调整后，令人高兴，可我也有一点忧虑，怕丢掉了过去两刊有特色的栏目。我觉得，改刊后的两刊，应该在继承原来各刊特色的基础上有所创新。长征两刊在改刊前，有些栏目以短小、精悍、清新而引人注日，是很有特色的。特别是反映边海防战士生活情趣的短文，战士很爱读。文艺副刊中，那些火药味、泥土味俱全的战士作品，虽显幼稚，但战士读了有一种亲近感。调整后，在创新的同时，我希望这些特色能够继承下来。多发战士的作品，多发具有海边防生活气息的作品。这样，不仅海边防战士看到亲切，也有利于内地战士了解边防战士的生活。
    35553部队战士方由朝
〖-ZW/正文〗
