〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋经济与“蔚蓝色战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事线路/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年不少国家军事预算的增长速度有所下降，但用于发展海上军事力量的经费却呈上升趋势。例如美国，调整后的三军装备采购费中，陆、空军分别降低了3％和13％，而海军却提高了11.5％。法国陆、空军的预算分别增长0.78％和0.61％，而海军则为4.6％。至于日本和印度等国对海上军备的重视，更是众所周知的事实。
    这一动向，似乎给各国军事战略染上了蔚蓝色。而这种蔚蓝色的本质就是浓厚的经济色彩。
    当今时代是和平与发展的时代，有人则概括为经济挂帅的时代。既然经济掌了“帅”旗，那么军事就非听其号令不可。在世界经济发展中，海洋是各国密切关注的一个“新高地”。许多国家不仅将海洋视为控制陆地的通道，而且当作争夺的主体。随着各国对海洋资源管辖权的逐渐扩大和海上经济活动不断增加，围绕岛屿主权、海区划界、海洋资源开发和海上通道等问题而展开的斗争愈来愈激烈。而这种斗争似乎都出自经济学家们制定的蓝图。
    有一件事颇能说明这个问题。6月1日，《日本经济新闻》报道，日本政府将给1700公里以外太平洋上的冲鸟岛修筑护岸工程。这个鲜为人知的无人岛只是一个面积仅几平方公里的珊瑚环礁，满潮时仅微露两块岩石尖，而规模庞大的护岸工程不过是为了守护岩石尖不被海浪冲刷掉。这块几乎不能称为“岛”的珊瑚礁值得日本如此兴师动众吗？值得，因为这块处于日本最南端的礁石能够起标定领海和经济区的作用。《日本经济新闻》真有点经济眼光，它说，“如果这两处岩石没在水里，日本就会失去相当于国土面积的约40万平方公里的渔业水域”，因此有必要进行这场“日本的土木技术史上首次的大规模作战”。其实，日本以海洋经济为目标的“大规模作战”还包括军事方面，例如日本提出的“1000海里海上通道防卫”，就是与其扩大海洋资源管辖权相吻合的。基辛格曾警告说：“日本海上自卫队十几年后将成长为外洋舰队，在太平洋谋求权益。”这话不能看作耸人听闻的夸张。
    冲鸟岛这件事只是海洋经济地位上升的一个缩影。在这种形势下，有关国家的海军力量在国家战略力量结构中更加受到重视。为了在海洋显示力量，许多国家海军不仅加强常规军备，而且注重核军备。据美国的政策研究所统计，目前美苏等国拥有约1.6万件核武器，占世界核武器总数的1/4到1/3。美国70％的军舰、苏联几乎所有的主要军舰都具有核作战能力。军舰装上核牙齿，既是为了战时有较强的攻击力，也是为了提高平时的威慑力。
    由于要在更广阔的国际水域谋求经济效益，各国都把提高军舰的机动性、增大军舰的活动半径作为海军建设的重点。在这方面，核动力舰艇的增加尤为明显。上面说到的那个政策研究所估计，目前海上大约有544个核动力反应堆，其中苏联有342个，美国有169个。核动力舰艇在速度、续航力和隐蔽性方面的优势，早已在英阿马岛战争中充分显示出来。此外，航空母舰也受到一些国家的青睐。美国在本财政年度宁肯削减其他装备的采购计划，也要拿出63亿美元来添置2艘“尼米兹”级核动力航母。印度不惜重金，先后购买了3艘航母，使海军向远洋型发展。日本《读卖新闻》透露，日海上自卫队也在“悄悄地研究‘轻型航空母舰’设想”。尽管这种航母放说成是“防御型”的，但它可能运载为垂直起降战斗机比英国在马岛之战中用的“海鹞”式飞机还飞得远。这家报纸预言，飘扬着太阳旗的轻型航母舰队“控制纷争地区附近海城”的日子将会到来。
    “蔚蓝色战略”的兴盛，既是始自17世纪的海洋文明的继续，也是各国迎接未来挑战的一种准备。任何想从世界性海洋经济活动中获取更大好处的国家，都不能对此掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
