〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热恋”中不和谐的插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月底的美苏首脑莫斯科会晤，被有的西方报刊喻为美苏“热恋”。是不是热恋且不去说它，但确实是东西方关系有限缓和的一个标志。然而，6月中旬，美英法三国驻联邦德国的军事长官、空军司令和大使云集西柏林，举行“柏林空运”40周年纪念活动，却是另一番景象，其气氛与“热恋”很不协调。
    所谓“柏林空运”，发生在1948年6月至1949年9月。这期间，苏联于1948年6月24日至1949年5月12日对柏林西区实行了全面封锁。
    第二次世界大战结束后，苏、美、英、法四国对德国和柏林实行分区占领。1948年3月，美英法拟议将其德国西部占领区合并成一个事实上的国家，发行货币并在柏林西区流通，苏联坚决反对。6月23日新货币开始使用。第二天，苏联便封锁了通往柏林西区的铁路、公路和水运交通，使美英法占领的柏林西区成为孤岛，面临断粮、断燃料、断原料的危机。有的报刊描述当时东西方剑拔弩张的形势“到了第三次世界大战的前夕”。
    当时，美军驻柏林西区的军事长官卢修斯・克莱将军建议，出动装甲部队摧毁苏军的封锁线，但美国总统没有迈出这一步，否定了克莱的主张。如何对付苏联的封锁？唯一而紧迫的方法就是组织空运。柏林西区百多方居民和驻军，每天正常需要的物资是4000吨，按当时的运输条件，需一分多钟降落一架运输机才能维持。而这时西方国家的大批运输机已经撤回本国，因此，不得不使用为数不多的客机，同时赶紧从国内调遣飞机。从苏联封锁的第三天起，西方开始大规模空运，每天有160架次飞机空运1147吨物资。6月底，C―54大型运输机加入空运行列，美英加紧扩建在柏林西区的机场，法国还赶建了一个新机场。这样，美英法在柏林占领区内的三个机场每漏几分钟就要接送来自德国西部9个基地运来的物资。
    在形势异常紧张的时刻，美苏双方都作了军事调动，苏联在其占领区的兵力增加到70个师，美国则派三个战略轰炸机大队进驻英国随时特命。不过，双方最终还是作出了克制的选择。苏联对柏林的封锁持续到1949年5月12日。11个月中，西柏林有15000个企业倒闭、10万人失业。西方国家的空运持续到1949年9月底，前后出动飞机27.7万架次，运送物资234万多吨。在这期间，四国占领的德国变为两个德国，柏林也分裂为东、西柏林两部分，这里成为东西方尤其是美苏之间冷战的一个热点。
    40年前的“柏林封锁”和“柏林空运”，是东西方特别是苏美之间的一次严重而危险的较量，它作为历史的一页已经翻过去了。今天，东西方关系虽有变化，但此时举行“柏林空运”纪念活动表明，东西方的对抗是根深蒂固的。这种“对话中的对抗”，堪称是里根与戈尔巴乔夫“热恋”中的一个不和谐的插曲。
〖-ZW/正文〗
