〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫沙海疑无路求生之路天上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次在沙漠地区进行航空救生演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军救生训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月8日电 郑伟民、记者洪和平报道：浩瀚的腾格里沙漠昨天上演了一幕壮观活剧：一场激烈的“空战”之后，应急跳伞的飞行员，降落入茫茫沙海。航空救生飞机紧急出动，援救跳伞飞行员。这是空军在进行昼夜间沙漠航空救生实兵演习。
    记者踏着灼人沙浪，观看了这场沙漠航空救生实兵演习。跳伞飞行员先是演练沙漠生存，包扎完“伤口”，然后开始寻找水源。他们用一种简易太阳蒸馏器获取淡水的方法，保证了沙漠中人体对水分的需要。为了减少身体受热，飞行员利用降落伞，搭起一顶别致的凉棚，然后在荫影里等待救援。
    少顷，一架银白色营救直升机在两架歼击机的护航下，悬停在跳伞飞行员上空。救生员乘坐吊椅缓缓降下，将跳伞飞行员安全地营救到直升机上。
    夜幕降临，广袤的大漠披上了一层神秘的色彩。他们在苍茫夜色中开始了夜间救生演练。
    带战术背景的航空救生是空军训练改革的一项重要内容。无论是战争时期还是和平时期，由于空战或训练中油料耗尽、飞机被炮火击中或发生机械故障等飞机迫降及飞行员跳伞的情况都会经常发生，及时营救跳伞飞行员对保存部队战斗力和鼓舞士气都有重要意义。因此，世界各国空军都十分重视航空救生训练。
    据悉，飞行人员在带战术背景条件下，携带全套救生装备从飞机上跳伞降落在沙漠里，并完成沙漠生存、求救联络，直升机悬吊全过程的训练和演习，以及在夜间条件下实施航空搜索营救，在我国空军历史上尚属首次。
    在此之前，他们曾在海上、丘陵等复杂地形条件下进行过航空救生演习。这次沙漠演习的成功表明，空军的航空救生训练已经走向系统正规的轨道。
    航空救生对国民经济建设也有重要意义。在海上、沙漠、深山老林里进行航行、测绘、地质勘探、旅游等，随时都有可能遇险。近年来，空军曾多次派出营救飞机和人员营救各种遇难人员，为国民经济建设作出了贡献。
    题头照片为 周斌摄
〖-ZW/正文〗
