〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻厦门某部与厦门各界开展颂扬尊重离休老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激励了老同志，教育了下一代，树立了好风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻厦门部队/干部离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门，是全国军队离休干部一个较大的集结点。仅某部厦门干休所就有230多名解放战争时期的师以上干部和抗日战争时期的团以上干部。他们中绝大多数曾是厦门岛的解放者和保卫者，在厦门人民心中具有崇高的威望。
    在他们即将被授予功勋荣誉章之际，驻厦门某部和厦门市联合开展了颂扬和尊重老干部活动。笔者注意到这次活动不是以往那样“打锣敲鼓加大标语”，而是为着“激励老同志，教育下一代，增强国防观念，树立尊老风尚”这一目标在军内外广泛展开。
    6月底，某部与厦门电视台拍摄完成了专题电视片《啊，老兵！》，赞颂了离休干部的历史功绩，介绍了他们的离休生活；厦门市政府机关、院校、工厂及中小学纷纷邀请离休干部作传统报告，厦门市学联全体委员，在市委秘书长带领下，与离休干部以“老一辈嘱望，新一代重任”为题进行座谈，市学联主席代表全市青少年学生，向老干部赠送了一面“言传身教育英才”的锦旗；市有关部门的领导挨家挨户走访老干部，问寒问暖，并尽力满足他们的要求。
    某部在军衔教育中还请6名老干部参加部队党委扩大会，让各级领导听听老干部的典型事迹，听听老干部的心愿和呼声。离休干部针对部分同志在评衔中出现的攀比风，提出：“评衔的与不评衔的比，不评的与牺牲了的比”。某部党委马上大张旗鼓地宣扬这个口号，并号召全体官兵学习老干部的胸怀和气度。
    离休老干部从这些活动中受到鼓舞和激励，更加积极热情为部队、为社会发挥余热。他们成立“老干部报告团”，到部队、地方作传统报告50余场，干休所与地方23个单位建立了军民共建关系和挂钩联系点，不少离休干部担任了校外辅导员，成为厦门市精神文明建设中一支十分活跃的队伍。
〖-ZW/正文〗
