〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少女”原本是小伙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤田荣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔长宝/简介/附图RW：崔长宝/军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说，一位看过他演出的男同志，竟然打听他的姓名，准备给他写求爱信。
    今年春节全师文艺汇演，我们终于见到了他的“芳容”。
    在师部大礼堂里，五光十色的灯光在舞台上纵横交错。双人舞《血染的风采》吸引着台下座无虚席的观众，一位相貌俊俏的妙龄少女，在悲壮动人的歌声伴唱下，踏着音乐的节奏，以优美的舞姿，向亲人――一位老山前线战士抒发着自己忠贞不渝的爱情和支持他献身国防的赤诚之心。“女主角”以扎实的功夫、准确的表演，塑造了一个军人妻子的形象，赢得了台下近千名观众一阵阵热烈的掌声。节目结束了，“女主角”突然摘下头罩，露出“峥嵘”：原来是个短头发小伙儿。观众先是一怔，随后便是一阵雷鸣般的掌声。
    他，就是某团军乐队战士――崔长宝。
    我们来到幕后时，他已经卸完了装。站在我们面前的是一个还不满19岁的面目清秀的“奶油小生”。
    “我从小就喜欢蹦蹦跳跳的，为此，没少挨母亲的‘白眼’，在她看来男孩子应该稳重一些。然而，我们的文艺老师却特别喜欢我，上二年级时，就被选入文艺队。”从那天开始，崔长宝就迷上了舞蹈艺术。
    “我这个人似乎太‘贪婪’了，小时候也这样。”崔长宝微微一笑，脸上出现了一个好看的酒窝。“掌握了男孩子的‘硬功夫’并不满足，还偷偷地练习女孩子的‘软功夫’。”
    在老师的眼里，崔长宝是个勤奋的孩子。他虽然身体瘦小，但是不怕吃苦。饭可以不吃，觉可以不睡，动作却不能不标准，老师不满意不算完。正是这种精神，使他成了学校文艺队多才多艺的演员。什么“跟头”、“车把”、“腰功”、“劈叉”，样样都会。每年都在鞍山市教育局举办的庆祝“六一儿童节”的文艺汇演中大出风头，一次又一次地获奖。
    1986年底，崔长宝的学生装换成了军装。初来乍到，训练很紧张。有的战士累得床都爬不上去，唯独他还踮着脚尖跳什么芭蕾舞《天鹅湖》。
    这时候，团里准备举行“战士之声文艺大奖赛”，连队硬要他拿一个节目。崔长宝想，以前在学校都是老师编导，自己学现成的，现在可怎么办？
    对，自己编！经过十几天业余时间的琢磨练习，他创作的独舞《彩云追月》同大家见面了。它准确地表达了台湾、大陆两地亲人相互思念、盼望早日统一的心情，博得了全团干部战士的一致好评，捧回了“创作奖”的奖杯。接着，他与别人合作的《我爱老山兰》又在师里举行的文艺晚会上获得一等奖。
    从此，跳“姑娘舞”的崔长宝在全师出了名。他那优美的舞姿也随之一次又一次地出现在军营的施工点、生产地、哨所旁……给干部战士带来微笑、欢乐、歌声……
〖-ZW/正文〗
