〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐为了腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从开始了改革这个伟大的事业，也就伴随着有了“心理承受能力”这样的问题。不奇怪，任何一项改革都要对各方面的利益有所调整，都要引起人们这样那样的反应，因而出台时都不能不照顾到人们的承受能力。这无疑是党和政府经常考虑的事情。
    然而还有另一面，就是人们如何正确地认识改革，理解改革对于全局和长远利益的意义所在，从而不断调整和提高自己的承受能力。自觉地做到这一点，则是每个同志特别是党员干部的事情。经验证明，就群众条件而言，我们的改革要获得健康发展的势头，要争取圆满的成功，实在要靠大家不断增强改革意识，同党和政府想到一块儿。
    还在三年前的那次军委扩大会议上，邓小平同志提出了“军队要忍耐”的重要观点。我觉得，这“忍耐”二字在我们这样的发展中的社会主义国家，对于我们恰当地期待、评价当前的改革、开放和建设，具有极大的针对性。
    为什么必须忍耐呢？说到底是由于我们正处在深化改革的关键时期，各方面还很穷，情况又复杂，想很快把什么都搞上去，是办不到的事情。所以得有所忍耐，通过扎扎实实的改革和建设，把我们期待的变为现实。发牢骚，讲怪话，既带不来富裕和发展，对于我们解决面临的问题，树立必胜的信心反而有害。所以，不独军人有个需要忍耐的问题，其他人们似乎也有这个需要。
    有人认为，讲忍耐是不是太消极了点儿？这就是皮相之见了。我们的忍耐是坚持实事求是的态度，是正视困难，权衡利害，以不骄不躁的努力去战胜困难，因而是积极的方针。国家的发展，军队的建设，都不能超越客观条件一蹴而就。国家要通过改革兴利除弊，集中力量发展生产力。军队要服从国家建设的大局，在改革中理顺关系，积蓄力量，随着国家实力的日益增强而不断提高现代化水平，这里的忍耐恰恰为的是腾飞。越王勾践卧薪尝胆的典故大家都熟知，谁能说这是消极的呢？为了更好地腾飞而有所忍耐，乃是富有内在力量和坚强自信的表现，何有丝毫消极？
    十年改革取得了举世瞩目的成就，现正向着诸如物价改革和工资改革这样的难关中击。显而易见，物价也好，工资也好，都涉及每个人的切身利益，因此难度大得多，风险也增大了。当此关头，能不能顾全大局，为深化改革有所忍，有所悟，有所为，是对我们有没有振兴中华、实现四化觉悟的实际考验。我们一定要经得起这个考验。
〖-ZW/正文〗
