〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十四届奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗24届奥运会中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团总人数为443人，其中正式参加比赛的运动员290人，参加表演的运动员11人。代表团团长为中国奥委会主席李梦华，副团长是中国奥委会副主席何振梁和袁伟民、徐寅生，秘书长是李富荣。
    中国体育代表团的组成的决定是在今天上午举行的中华全国体育总会常委会和中国奥委会执委会上作出的。会上，与会的常委和执委听取了中国奥委会负责人有关组成参加第二十四届奥运会体育代表团情况的报告，并讨论和通过了组团方案。会议要求运动员和代表团全体成员贯彻奥林匹克运动所倡导的和平、友谊的宗旨和“更快、更高、更强”的精神，同心协力、团结拚搏，不骄不躁，努力完成祖国和人民的重托。
    中国选手参加本届奥运会共20个项目的比赛，它们是：篮球、排球、足球、乒乓球、手球、射击、射箭、自行车、赛艇、皮划艇、帆船（帆板）、田径、游泳（水球、跳水、花样游泳）、体操（艺术体操）、举重、摔跤、柔道（男子）、击剑、拳击、现代五项。参加表演的两个项目是女子柔道和羽毛球。
〖-ZW/正文〗
