〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮汕功夫茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田辛垦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潮汕功夫茶/民俗小景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫茶使用的茶具非常讲究，大多为朱砂壶、卵壳杯，杯薄如纸，形同半个乒乓球。一般一壶茶仅有三杯，所谓茶三（人）酒四（人）。茶壶柄、嘴、口同在一水平线上，俗称“三山齐”，是为佳品。
    功夫茶的沏法确实需要功夫。首先要在小木炭炉上用小泥煲烧开水，迅速烫洗茶壶茶杯，目的是使之达到同一温度。然后再在壶里放满茶叶，把烧得正开的泥煲水对准壶口“高冲”，让茶叶里的杂质随之溢流壶外，第二次冲泡时方可饮用。斟茶时却要注意“低斟”，斟法美其名曰“关公巡城”，即三杯轮斟，平均分配。壶内残存的点点茶滴，也要逐杯轮滴，务使三杯茶色、香、味匀称，这叫“韩信点兵”。饮茶时要趁着滚烫一杯满口咽下，再回味一番。饮完一杯，如法炮制。但一般是一杯起，二杯止，很少超过三杯。由于茶叶足泡，茶味浓酽，二杯亦已足矣。
    摆功夫茶摊，有一定规矩，比如，首轮茶当让与长辈，或来客，主人乐居于后。每换饮客，随之换茶。
    功夫茶用的茶叶多为名贵的铁观音。茶浓味酽，入口苦涩，但茶汤过嘴、落喉之后，自然满口芳香，回味无穷。功夫茶无论在海内海外，成为潮汕籍人认“根”的标志之一。
〖-ZW/正文〗
