〖ZQ/总期〗11139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起部长对军队生产经营提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立现代化大生产观念打破“小打小闹”的格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：赵南起/总后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆永、黄朱清报道：适应社会主义商品经济大环境，树立现代化商品观念，打破“小打小闹”的格局，使军队的生产经营来一个大发展，跃上一个新台阶。这是总后勤部赵南起部长在7月6日结束的全军后勤部长座谈会上，对部队生产经营提出的要求。
    这次在南京军区后勤部某分部召开的全军后勤部长座谈会，专题研究了军队的生产经营问题。会议认为，近几年来，全军生产经营取得了较大成绩，年收益平均增长率为15％，这对缓解军费供需矛盾，加强部队建设起到积极作用。但是发展不平衡，有些单位增长速度缓慢，有些单位徘徊不前，少数单位甚至亏损。尤其与苏南的乡镇企业比，明显看出军队生产经营经济效益低。
    如何改变这种状况？赵南起部长指出，根据我国的国情、军情，特别是当前军费紧缺，供需矛盾突出的情况，军队的生产经营不搞不行，萎缩不行，维持现状也不行，必须来一个大发展。要达到这个目的，不能满足于自给自补，只顾眼前的“小打小闹”。生产经营的大发展，也并不是要占用很多兵力，盲目地铺大摊子，搞“遍地开花”，而是要解放思想，更新观念，从适应发展社会主义商品经济大环境出发，确立现代化大生产的观念。
    赵南起部长强调，军队搞社会化大生产，要借鉴国内外组织现代化大生产的先进经验，充分利用国家和地方政府为部队生产经营提供的优惠政策，从军队建设的长远利益出发，全面规划，规模经营，形成骨干项目，打出拳头产品。要把自给性生产和商品性生产结合起来，把内向型生产同外向型生产结合起来，把农、工、技、贸结合起来。各部门要树立全局观念，克服本位主义，走联合的道路，不要打小算盘，要打大算盘。对重大的生产经营项目，各单位可以联合搞；挖掘内部潜力，发挥整体优势，做到上马快，见效快。
    赵南起部长还提出，用现代化大生产观念指导生产经营，要建立与之相适应的管理体制和经营机制。他说，改革军队生产经营管理体制，实行军企分开，两权分离；要改变当前生产经营分散多头管理、部门所有的现象，实行相对集中、归口管理经营；生产经营收益的使用，要纳入各级预算管理，取消各部门的“小金库”，把生产收益和预算经费捆在一起，统一安排使用；要制订合理的生产收益留成比例，用于生活补贴的部分应适当控制，不能各行其事，随意开支。
    全军后勤部长座谈会历时5天。会议期间，各大单位后勤部长参观考察了南京军区几个部队办的企业和无锡县、张家港市、江阴市的乡镇企业。
〖-ZW/正文〗
