〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约军事行动严重践踏国际法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话3月24日以来，以美国为首的北约对南联盟持续采取军事打击行动，这引起了国际国内舆论的普遍关注，也遭到全世界一切爱好和平的人们的强烈谴责。如何从国际法上判断北约军事行动的非正义性，北约的行为对现代国际法所确立的联合国集体安全制度有何破坏作用，对国际法的发展又会带来怎样的消极影响？本报记者就此请中央军委法制局法制员、法学博士肖凤城谈了他的看法。
    本报记者问（以下简称“问”）：中国有句古话：“得道多助，失道寡助”。人们都相信战争有正义与非正义之分。那么，北约对南联盟的军事打击，是正义的还是非正义的？
    肖凤城博士答（以下简称“答”）：自古以来，人们就对战争进行正义和非正义的区分，支持正义战争，反对非正义战争。今天，尽管在许多情况下，武力行动不是严格法律意义上的战争，但是，尤其是对国际性的武力行动，人们依然要作正义和非正义的判断。关键在于，根据什么来判断战争的正义性。在联合国宪章诞生之前的几千年来，人们都是按照自己的标准自行对战争的正义性进行判断，尽管判断的标准不无共同之处，但并不存在判断的组织形式和程序。这就难免“公说公有理，婆说婆有理”。本世纪以来，国际社会在这方面采取了一些措施。1928年产生了《巴黎非战公约》，规定“废弃以战争作为推行国家政策的工具”，但是，这样笼统的规定不可能解决复杂的国际问题。经过第二次世界大战，为了避免人类再受“惨不忍睹之战祸”，维护国际和平与安全，终于以联合国宪章为形式形成了对非法使用武力的情形进行断定和采取措施的机制，这就是国际法上的集体安全制度。宪章不但规定了在国际关系中不得使用武力和以武力相威胁，规定了遭受侵略和武力侵犯的国家，有权进行自卫，而且规定对“侵略行为、威胁和破坏和平与安全”的情形进行断定的组织形式和程序。根据宪章，联合国安理会负有维护国际和平与安全的职能，有权对侵略行为以及威胁和破坏和平与安全的情形进行断定，并有权采取包括军事行动在内的各种措施。这样，联合国宪章就为战争的正义性判断提供了法律基础。
    所以，在联合国宪章下，对战争的正义性判断已经上升为国际法。在这个意义上，合法的战争就是正义的战争，不合法的战争就是非正义的战争。离开国际法，对战争正义的判断就不具有法律的意义，也不具有联合国宪章产生以来国际社会所公认的道义上的意义。
    问：根据联合国宪章，北约对南联盟的这次军事行动是否合法呢？
    答：联合国宪章对使用武力作了一系列的规定。宪章第二条规定，在国际关系中，不得使用武力和以武力相威胁；第三十九条规定，安理会负责对侵略行为和威胁与破坏和平的情势作出断定；第四十二条规定，在安理会采取政治措施、经济措施仍不能消除对和平的威胁和破坏的情况下，安理会有权决定采取军事行动；第五十一条规定，在安理会作出断定以前，会员国有权采取单独或集体的自卫。从这些规定可以看出，只有在两种情况下使用武力是合法的，一是在遭到侵略的情况下进行自卫；二是安理会决定采取的军事行动。根据这些规定来判断，以美国为首的北约对南联盟采取的军事行动，显然是不合法的。未经安理会授权，不论是主权国家、国家集团还是国际组织，都无权对任何国家采取武力行动。
    问：但是，一些支持和实施这种非法军事行动的人，主要提出两条理由，为自己的行为进行辩护：一是说，采取军事行动是没有办法的办法，如果不采取军事行动，那里就会继续发生反人道主义行为；二是认为，人道主义利益高于主权利益。这种辩护有无道理？
    答：毫无道理。这两条理由归结起来就是一条：为人道主义目的进行军事干涉行动，可以置现行国际法于不顾。这种听起来堂而皇之的理由其实是站不住脚的。第一，哪个国家或地区是否确实发生了反人道主义行为，应当经过符合国际法的调查程序来查明。未经这样的调查程序就认为那里发生反人道行为，显然是武断的，也极易被利用的。第二，众所周知，南联盟科索沃问题的实质，是一国领土的统一和分裂，这显然不是人道主义问题，不应当作为人道主义问题的组成部分。以美国为首的北约国家打着人道主义旗号，实际上却在干涉一个国家的统一与分裂问题，这只能引起这个国家内部更大的动乱。第三，人道主义行动同样应当受国际法的约束。如果以人道主义为理由就可以对别国进行军事干预，可以不顾别国的主权，那么任何国家声称以人道主义为目的的军事行动岂不都合法化了，这将严重威胁国际和平与安全。
    问：既然北约对南联盟的军事行动是不合法的，为什么以美国为首的北约要采取这样的军事行动呢？
    答：这就像犯罪现象一样，尽管有刑法的规定，但是犯罪分子仍然要犯罪。用法律判定一个行为是否构成犯罪，这是法律的功能，但是，研究犯罪的原因，则要从社会、历史、经济、政治等各方面去分析。以美国为首的北约为什么置联合国宪章于不顾而采取这一军事行动，主要应从国际政治的角度去分析。关于这个问题，一些专家学者讲得很透了，这里不再重复。
    问：北约的这次军事行动，对国际法的发展将会产生怎样的消极影响？
    答：本世纪中叶以来，越来越多的国际法学者对国际法的现状和前景怀着美好的乐观主义情怀。确实，回首这个可能是人类历史上武器消耗量最大的世纪，尽管发生了两次世界大战，但是国际法的发展却是史无前例的。世纪之初，召开了继本世纪前夕1899年海牙和平会议之后第二次规模浩大的1907年海牙和平会议，产生了一系列至今仍然发挥着重要作用的国际公约。第一次世界大战之后，产生了人类历史上第一个以集体安全制度为核心的一般政治性国际组织――国际联盟。第二次世界大战之后，产生了更加完善的迄今最大的一般政治性国际组织――联合国。联合国宪章以其明确的规范、程序和组织形式，宣告了人类以法律的形式对战争权的废弃，对世界和平与安全的保障。与此同时，经济、文化、社会等领域的国际法也得到了空前的发展。
    但是，以美国为首的北约对南联盟的军事行动，无疑对国际法乐观主义是一个沉重的打击，将在一定程度上导致国际法虚无主义。北约这次对南联盟的军事行动没有任何国际法基础，既不是执行联合国决议，又没有安理会的授权，完全是对联合国宪章的漠视，严重违反了集体安全制度，严重违背了在国际关系中不得使用武力和以武力相威胁，以及国与国之间互不干涉内政的国际法基本原则。不仅如此，也违背了北约自己的组织章程中关于“在国际关系中避免采用不合联合国宗旨之武力威胁或使用武力”的规定。
    问：联合国集体安全制度的建立，是当代国际法的一大突破，北约的军事行动严重破坏了集体安全制度，这会导致国际法的倒退吗？
    答：国际法是人类进步的产物。早在17世纪初，欧洲为了结束连绵不断30年的战争，缔结了威斯特伐利亚和约，形成了“国家间体制”，确立了国家主权原则，由此产生了现代国际法。从那时起，国家主权平等的国际法准则成为国际关系的基础。三个半世纪来，以国家主权平等为基础的国际法，为维护国际秩序，保障国际和平与安全，作出了不可磨灭的贡献。应当注意的是，国际法的发展，经过了两个阶段。在本世纪以前，国际法在程序制度方面的发展始终没有突破，国际和平与安全靠的是“个体安全体制”，各国依靠自身的力量以及与其他国家的联盟，维护自身的安全。在这样的条件下，国家不可能放弃战争的权利，因而“个体安全体制”对国际和平与安全的维护仍然是相当有限的。本世纪，国际法在程序制度方面的发展终于有了突破，产生了集体安全体制。特别是联合国集体安全制度，是国际法发展的重要里程碑，它意味着国际社会形成了集体维护和平与安全的机制。在这样的机制下，国家才有可能放弃战争权，因而集体安全制度在维护国际和平与安全方面的作用是难以比拟的。而且，集体安全制度并不否定国家主权，而是建立在国家主权基础之上，否定了国家主权，就否定了集体安全制度，维护国家主权，就应当维护集体安全制度。因为，国际秩序的法制化，更重要的是维护国际和平与安全的程序上的法制化，没有程序上的法制化，就会倒退到强权化。所以，破坏集体安全制度，是对国际法的重大破坏，是现代国际法的严重倒退，其后果将是严重的。
    然而，遗憾的是，一个单极的强权国家即使可能会尊重以实体平等为基础的国际法，却很难尊重以程序平等为基础的国际法，哪怕这个国家内部是一个高度法制化的社会。今天的美国就扮演着这样的角色。历史事实告诉我们，由少数乃至个别强权国家来维持国际秩序，不会有更多的和平与安全，反而带来更多的战乱。关键就在于，集体安全制度所包含的程序规则，对于维护国际秩序有着不可替代的重要作用，违反国际事务中的程序正义，必将给国际问题的解决带来根本性的困难和混乱。而在已经形成集体安全制度的情况下，破坏其程序规则，无疑是历史的倒退。当然，我们相信，人类社会总是要不断进步的，国际法总是要向着符合人类理想的方向发展的。
    （照片：4月11日，2000多人在伦敦市中心游行示威，抗议北约对南联盟空袭。）
〖-ZW/正文〗
