〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的“短平快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某研究所研制“软件无线电台”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周书怀/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次漂亮的“短平快”
    ――总参某研究所研制“软件无线电台”引出的话题
    ●周书怀本报特约记者张东文
    1
    去年11月10日，在总参某研究所学术报告厅，一个比普通微机主机稍大的绿色“小盒”使不同频段、不同体制的陆海空电台实现了互联互通。仔细“打量”了这个被称之为“软件无线电”的装置之后，在场的军内外通信专家一致确认：这是我国软件无线电应用研究的重大突破，困扰三军的协同通信难题终于有了彻底的解决办法。次日，首都主要新闻媒体都报道了这一消息。仅隔四个月，这项科研成果便向战斗力转化迈出了实质性步伐：首批“军用无线电网关”电台已走下生产线，即将装备部队使用。
    一项具有突破性的重大科研成果从科研立项到装备部队仅用一年零九个月，这在研究所的历史上是少有的。因此，人们盛赞它是一次漂亮的“短平快”。
    2
    1996年2月，总参某研究所高级工程师于全博士，提出了一个用世界刚刚兴起的软件无线电技术研制军用无线电台的大胆设想。立即引起了所领导、所党委的高度重视。同年9月召开的所第三次党代会做出决定：上“软无”。之后，在没有来得及正式立项，没有上级经费支持的情况下，所里从并不富裕的家底里拿出60万元，并调集精兵强将，由10多名博士、硕士组成了阵容强大的课题组，推动这个项目上马。这在全所引起强烈反响。多数人赞成上这个项目，认为不能光喊“科技强军”、“科技兴通信”，应来点实际的。但也有人心存疑虑：别看现在决心这么大，到头来还不是出个“样子货”，在“一研制、二展览、三获奖、四入库”的圈子里打转转。少数人的意见引起了所党委的重视。他们仔细审查过去获奖成果，并非其技术不高不新，而之所以循入“怪圈”，有两个方面的原因不容忽视：
    ――立项不当，没有需求。一些项目立项之初，由于没有很好的进行部队调研，或对部队需求发展预测不准，致使“成果”出来之后，部队需求不旺，工业部门不敢生产，装备部门不愿装备，“寿终正寝”也就成了必然。
    ――求全求大，周期太长。有的项目在研制指导思想上片面追求“大而全”，其研制周期很长，装备成本很高，不如到市场上去买划算。
    严峻的事实使所党委认识到：搞科研必须有“的”放“矢”，高技术之“矢”，必须射中军事实际需求之“的”，才能发挥其应有的效益。软件无线电研究，必须走适合国情、军情的“短平快”应用开发之路。
    3
    “短平快”本是一个排球术语，把它上升到明确科研方向的高度道理何在？总参某研究所的领导结合研制“软件无线电台”的实践，给我们做出这样的全新解释。
    “短”就是着眼于通信建设的“短板”。在军事通信领域，由于诸军兵种的无线电台在体制和频段上的不尽相同，三军协同通信是影响通信总体水平的一块“短板”，这在世界范围内都是一道军事通信难题。所党委果断决策，以解决协同通信难题为切入点，研制我军自己的软件无线电台。实践证明，这是一条为高新技术寻求用武之地的正确之路。
    “平”就是着眼于装备的“平稳渐变”。三军协同通信难是由历史原因造成的，解决这一难题根本办法是统一标准，统一体制，统一装备。他们认真调研分析我军诸军兵种现役通信装备体制、编制情况，提出了一种可自行组网，又可把各种不同体制、不同频段电台相互关联起来的总体研制方案。大家把它称之为“军用无线电网关”。当按这一设计思路研制出样机时，面对前来参观的各级领导和友邻单位的同志，吕所长说：“用新技术装备嵌入我军现役通信装备系列，使老的通信资源得到充分利用，新的通信装备系列在平稳渐变中诞生，这是一条符合国情、军情的实现我军通信现代化的科研之路。”
    “快”就是着眼于以“软”求快。“软件无线电”是用“软件”技术来实现“硬件”功能的一项新兴技术，它代表了当今世界通信技术的发展方向，是未来信息产业新的增长点，在军内外有广泛应用前景。为了抢占这一“制高点”，这个研究所只用了一年半的时间就研制出了样机。走在了一些发达国家同类产品的前面。赢得了宝贵的“时间差”，它不仅打破了一些国家在这个领域的技术和市场垄断，而且也为我们找到了一条以“软”求快的科研之路。对此，软件无线电总体负责人于全博士认为：和发达国家拼“硬件”我们要有自知之明，但我们中国人在“思想”上并不逊于别人，用“软件”形式来实现“硬件”功能是世界信息技术发展潮流，在这方面我们和发达国家处在同一个起跑线上。避“硬”之劣势，扬“软”之优长，是我们提高科研起点，缩短科研周期，加快研制速度，多出成果、快出成果、出大成果的好机会。
〖-ZW/正文〗
