〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技拥军队”走进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省千余专家学者为部队科技练兵释疑解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘世仁/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技拥军队”走进演兵场
    吉林省千余专家学者为部队科技练兵释疑解难
    本报讯王绍波、特约记者刘世仁报道：今年一开训，沈阳军区某集团军出现一大“景观”：由吉林省近百所高校、科研单位上千名专家教授和大学生组成的“科技拥军队”，走进龙腾虎跃的演兵场释疑解难，为部队科技练兵注入了勃勃生机与活力。
    这个集团军驻地拥有近百所高等院校和科研院所，有着较强的科技实力。部队开展科技练兵遇到的一些科技难题牵动着地方政府的心。部队刚开训，吉林省省委书记王云坤、省长洪虎便带领有关部门负责人到部队商谈，协助解决科技练兵中遇到的难点问题，组成了由省高校工委、教委和民政部门领导参加的支持部队科技练兵协调小组，先后组织了近百所高校和科研单位的上千名专家教授和大学生到部队当科技练兵顾问。集团军所属部队立足现有装备进行抗击巡航导弹的战法改革，遇到了一些技术难题，吉林工业大学、长春市光机所和光机学院等科研部门立即予以支持。他们从科研人员到信息汇总等都提供了无偿支援，使这一课题的研究得到了突破性进展。
    无偿为部队送知识、帮助部队培养高科技人才已成为吉林省所属高等院校、科研院所的自觉行动。吉林工学院为某团无偿开办了计算机班，并帮助该部建起了局域网和多媒体教学中心。延边大学在董存瑞生前所在部队分别开设了朝、日、俄三种外语学习班。
    专家教授走进科技练兵场，不仅激活了官兵们的练兵热情，更提高了部队科技练兵的层次。短短数月，这个集团军就有千余名官兵成长为科技练兵的“小教头”，研究出的百余项科技成果，正在演兵场上发挥出愈来愈大的作用。
    点评 不竭的动力源泉
    从战争年代人民群众推着独轮车支前，到现在专家教授走进军营支持科技练兵，这一方面反映出，我军实施科技强军战略正阔步向现代化迈进；另一方面，也反映出地方政府和人民群众国防观念的增强和对部队建设的一往情深。我们相信，有了这种不竭的动力源泉，我军开展的科技练兵活动，一定会向更高更深层次迈进。
〖-ZW/正文〗
