〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――标兵连长彭方勇？崔红春夫妻创一流佳绩记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――标兵连长彭方勇、崔红春夫妻创一流佳绩记事
    ●张新良殷新贵焦国慧
    在济南军区某通信总站的表彰会上，两个胸佩三等功证章的标兵连长，格外引人注目。他们在一个通信总站的两个连队任职，丈夫彭方勇在二营一连任职，妻子崔红春在四营二连任职。他们同时从军校毕业，又同时由分队长直接提升为连长，年底两个连队又同时跨入先进连队行列，双双荣立三等功。这对伉俪刻苦钻研高科技知识和业务技术，以自身实际行动激励官兵科技练兵，他们的感人事迹在官兵中传为佳话。
    使命的召唤
    1995年毕业于西安通信学院的彭方勇和崔红春被分配到某通信总站。当时，这个总站已有一半连队安装并开通了光纤通信。这使学习光端专业的彭方勇如鱼得水，可对学习载波通信的崔红春来说却赶不上趟。当时，这对恋人相隔百余公里，但他俩每次通话都是崔红春向彭方勇请教光端知识。任分队长期间，他俩同时报名参加了武汉通信指挥学院本科函授，并以优异成绩同时拿到毕业证书，双方各自所带分队连续两年被评为先进分队。去年初，由于工作成绩出色，他俩同时由分队长直接提升为连长。
    汹涌澎湃的新技术革命浪潮召唤着这两位年轻人，激励着他们如饥似渴地学习新知识，当一个能驾驭新装备的合格带兵人。平时崔红春的口袋里总是装个小本子，本子上密密麻麻地记着各种通信新技术的内容，以及新装备的性能、特征等，一有空，就拿出来看一看，细细琢磨。走进彭方勇的房间，书桌上、床头边放的都是通信新技术书籍。去年夏天，“京―汉―广”光缆复线线路敷设经过彭方勇所在的连队，崔红春用休假的时间来到彭方勇那里，向厂家技术人员学习光纤设备的安装调测技术。10天的“鹊桥相会”，他俩白天黑夜一直泡在机房里，学习光纤新技术。
    主官的责任
    也许是夫妻心有灵犀的缘故吧，在抓工作落实中，他俩有许多惊人的相似，在抓连队科技练兵上都使出了不少实招。他俩在总站率先开办了连队通信新知识夜校，每周二、四、六晚上组织上课，都是自己编写教案，自己担任教员。对一些基础较差的战士，课后还另开小灶。为了提高官兵的科技素质，彭方勇和崔红春在连队都成立了科研小组和革新小组。崔红春连队虽然开通了一些新设备，但仍有大部分老设备担负着通信保障任务。崔红春带领革新小组围绕提高通信保障能力，积极对老设备进行技术革新。一年来，有4项小革新得到上级的肯定，老设备的运行保通率达到100％。光缆接续是一项技术复杂、精确度极高的活儿，稍有不慎，那如头发丝般粗细的光缆就会影响几百对甚至几千对电路通话质量。为了让官兵练就“一接准”，彭方勇在连队叫响了“练就过硬技术，攻克光缆接续难关”的口号，自己和战士一起夏练三伏冬练三九。年底，经总站全面考试，两个连队均被评为军事训练等级一级单位。
    士兵的榜样
    工作中，他俩处处身先士卒，率先垂范，苦活累活带头干，时时敢喊“看我的”。彭方勇连队维护线路50余公里，一年来他每个季度都要徒步沿着线路巡视两次，对整个线路的路由、接头、电气性能和危险地段了如指掌，一旦线路出现故障，根据故障现象，他几乎八九不离十地能判断出故障性质和大概位置。去年8月，“京―汉―广”光缆线路铺设工程经过连队，为了保证工程质量，总站让他负责随工监督验收。他对每一个接头质量、每一个拐弯弧度都亲自测试、丈量，就连对光缆沟的深度、宽度也从不马虎。崔红春虽然是个女同志，但身为连长，她可是巾帼不让须眉。去年夏天，连队维护的线路由于老化，出现通话杂音现象。经请示总站批准，她率领战士对所维护的线路进行一次全面整修，和战士一样在高空烈日曝晒下作业。一天中午，烈日当空，她和两名战士在高空连续作业两个多小时仍未排除故障，她见两名战士汗水模糊了视线，就让战士下去休息，自己不顾身体不适，再次爬上线杆，终于把线障排除了。当她回到地面，一下子累倒昏迷在地上。醒来后，一位老大娘抱着她的头，掐着人中穴，心疼地说：“闺女，这么热的天，活儿再重要也不能玩着命干啊。”彭方勇和崔红春就是这样，以忘我工作的精神状态，带领和激励战士苦练技术，勤奋工作，创造一流的成绩。去年，他们两个连队机线可通率100％，设备预检率100％。
〖-ZW/正文〗
