〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石狮市法院建立专门“合议庭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人合法权益办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石狮市法院建立专门“合议庭”
    维护军人合法权益办实事
    本报讯刘承富报道：4月1日上午，驻闽某部战士王峰的父亲病危，急召在石狮市打工的妹妹回家，服装厂老板以其妹中途离厂为由不发工资，王峰向法院求助。两名法官立即奔工厂调解，下午3点，王峰的妹妹领完4000元工资，踏上了归乡路途。这是福建省石狮市法院维护军人军属合法权益合议庭为兵服务的一个镜头。
    素有“小香港”之称的石狮市，是闻名全国的侨区和经济开发区。随着社会主义市场经济的不断发展，军人军属涉法问题的增多，石狮市人民法院开展司法拥军，率先在全省成立了“维护军人军属合法权益合议庭”。去年5月，驻石狮某部张指导员将其私人积蓄1.5万元借给一位当地商人，不久，这个商人因鞋厂倒闭逃之夭夭。张指导员向市法院提起诉讼，法院很快帮助他追回了借款。今年1月，石狮某部战士赵学军家中宅基地被人侵占，其父母还被对方打伤，市法院派出两名法官奔赴战士的家乡河南省信阳市。8天之后，对方腾出了赵学军家宅基地，并给予民事赔偿，公安局对打人者依法拘留。
〖-ZW/正文〗
