〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出坚实第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总直属队第二军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滋民/化雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滋民化雨
    在我军检察队伍中，有一个刚刚度过周岁生日却又取得可喜成绩的年轻检察院，它就是解放军总直属队第二军事检察院。总参政治部一位领导同志这样评价该院的工作：起步开得好，案子办得好，人员素质好。
    1998年3月27日，刚刚走进办公室的副检察长宋玉德，就接到了一份重大盗窃案的案情通报。依据新的管辖划定，办理此案的任务要由成立只有月余的总直属队第二军事检察院承办。此时，该院人员尚未配齐，只有宋副检察长和检察员凌平义、乐虎城三个人。
    案情就是命令。副检察长宋玉德当天就带着“队伍”搬进案发单位，提前介入这起重大刑事案件。开庭审理此案时，检察员凌平义严密、精彩的控诉，吸引了审判长、审判员、被告、辩护人和参加旁听的千余名官兵，审判大厅里鸦鹊无声，公诉人的声音叩击在每一个人的心坎上。就连被告人王林在陈述中也心服口服地讲到：“今天我才真正认识到自己的罪行，我由衷地感谢您们对我的教育，我一定悔过自新，重新做人。”
    去年深秋，一封举报信寄到了二检院。举报人反映上级业务部门张某有贪污问题。从反映的情况看，所检举的内容翔实，有一定的可信度。
    机不可失。此类案源稍纵即逝，如不及时抓住时机，组织人员迅速展开初查，很容易走漏风声，使初查对象有所戒备而毁证灭迹。宋副检察长不动声色地将在外办案的检察员何国发、王桂平召回，连夜组织有关人员分两组同时赶往举报人和张某所在单位，实施由外到内、由表及里的“扎口袋”战术。
    到达举报人单位的何国发、王桂平直接找到举报人，首先对第一手证据进行锁定，接着向该单位主要领导通报情况，要求对举报人保密，并抽调有关人员配合工作组秘密开展初查工作。宋副检察长坐镇张某所在单位，及时与该单位领导交换意见，取得他们的支持，争取坚强后盾，同时，他全面审阅移送来的材料，听取两个组的意见，进一步制定了“扎口袋”战术的具体操作步骤。
    两个工作组继续控制初查知情范围，不与张某正面接触，从其身边同事入手，从张某经管的账目入手，一张一张核对往来票据的走向、出入。在初步确定举报情况属实的基础上，工作组不辞辛苦，分赴各地调查取证，扩展线索范围。连续20个昼夜的奋战，检察官们克服不能放手发动群众举报、提供线索等诸多困难，从浩繁而枯燥的数字堆里渐渐把握住了证据链条的每一个关节点。狐狸的尾巴已显而易见。
    不久，一份报告呈在总参政治部领导案头。张某涉嫌贪污，事实存在，构成犯罪，正式立案。
    今年元旦前夕，连着几个晚上，检察院的办公室灯火通明。检察官们正在为一起复杂的诈骗案精心梳理对策。
    犯罪嫌疑人王某，系某单位原生产经营人员。1991年下半年至1996年4月期间，王某利用伪造的该单位一煤矿的营业执照，以虚构的名义先后与多家企业、金融单位签订了巨额标的的合同，给国家造成重大经济损失。
    由于此案历时长久，王某作为生产经营人员又多次将诈骗所得作为利润上交该单位，因此，认定其是否是个人犯罪、是否全部属于诈骗以及诈骗数额等，均有一定难度。刚上任的检察长卫东带着部属到高检、高法、军检、军法等部门咨询，听取各方面的意见后，一个完整的工作计划酝酿成熟。
    狡猾的王某急于减轻自己的责任，多次翻供，且一口咬定刻制印章请示过单位领导，称其所有生产经营活动报告了单位主管部门，所签合同均系双方自愿，自己没有占用一分钱等。负责讯问的办案人员将计就计，在讯问中不插话，不批驳，任其自由“演讲”，详细记录他的每一句话，并收集其在行政看管、监视居住等各个时期的亲笔书写材料。
    就在王某深为自己“高超”的辩解得意之时，检察官们兵分几路，前往重庆、广东、河南、山西等与王某诈骗有关联的单位，对其交待材料中涉及到的每一个证人进行询间，及时固定了证据材料。是假的真不了。王某不能自圆其说，作茧自缚，被自己提供的“证据”牢牢套在了刑事被告人的位置。
    总直属队第二军事检察院是一个高素质的群体，有一支既年轻又经验丰富的队伍。他们都受过良好的法律教育，有法学硕士研究生，有毕业于名牌大学法律专业的高材生；工作经历十分丰富，有总部机关资深纪检干部，有从事司法行政工作20年的专职律师，有军队保卫战线上的骨干……他们深深地热爱着检察事业，用自己的出色工作成绩迈出了坚实的第一步！
〖-ZW/正文〗
