〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协举行座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强职业道德禁止有偿新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强职业道德
    禁止有偿新闻
    据新华社北京4月15日电（记者李术峰）中国记协今天在北京举行加强职业道德建设，禁止有偿新闻座谈会。会议提出，要进一步贯彻落实中宣部等4部门“3・25”全国新闻系统电视电话会议精神，结合“三讲”教育，采取有力措施，加强职业道德建设，取得新形势下禁止有偿新闻的新成绩。
    首都各新闻单位在会上交流了抓好新闻报道与经营活动分开、新闻采编与经营队伍分开及解决“出卖版面”、“虚假新闻”等问题的情况和经验。据介绍，“3・25”会议后，各新闻单位行动迅速，积极认真贯彻会议精神，紧密结合自身实际，加强了职业道德教育，进一步建立健全了有关规章制度，以有力措施保证“两分开”工作的开展，加强版面管理，确保新闻的真实性，禁止有偿新闻工作取得一定成效。
    会议指出，新形势下加强职业道德建设、禁止有偿新闻工作面临着新的标准和要求，各新闻单位要进一步加强教育，努力提高干部职工的思想政治素质，将学习贯彻十五大精神、江泽民总书记有关讲话精神及开展“三讲教育”，真正落实到提高新闻队伍的理论、思想、业务素质上来。要进一步完善规章制度，认真抓好落实，主动接受各级党委和社会各界的监督，紧紧依靠群众，从源头上堵塞漏洞。要加强调查研究，实行综合治理，引导编辑记者树立精品意识，形成一个讲学习、讲政治、讲正气的良好环境。
〖-ZW/正文〗
