〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正第/兴平/卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产名牌产品占市场销售主导地位
    国家统计局中国行业企业信息发布中心17日公布全国市场销量前10名商品调查结果：在大中小三级商品市场中，国内名牌产品市场竞争力明显增强，市场份额远高于国外品牌，多数国内名牌占主导地位。
    我国振动时效设备新技术国际领先
    我国科技工作者近年来努力研制实用性技术，在作为机械制造行业基础工艺技术之一的振动时效设备新技术上取得了突破性进展。据专家鉴定，以“RSR系列全自动振动消除应力专家系统”为典型代表的全自动产品具有很高的技术水平，已达到国际先进水平，使我国成为继美、英、德之后的第4个拥有这项技术的国家。
    武警云南总队为筹备世博会作贡献
    武警云南总队16日举行的迎世博准备工作成果汇报表演，圆满通过了云南省委、省政府的验收。该总队负责世博会安全保卫工作，还受领了世博会会歌、参展国家国歌演奏等8项重要任务。为圆满完成任务，官兵们连续进行了200余天的“全封闭”训练。（胡正第、兴平）
    西藏军区积极参加民运会设施建设
    17日，西藏军区官兵打着“青年志愿者”旗帜，积极参加民运会赛马场建设。西藏军区得知民运会工程项目多，工期紧的情况后，不仅在财力物力上给予大力支持，而且主动调遣官兵，参加工程建设。（卢军、曹虎城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
