〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要循序渐进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一份训练方案四易其稿得以完善
    本报讯王洁清、姚建报道：北空某团一份科技练兵实施方案，四易其稿，近日终于出台。官兵们为团领导这一求真务实之举所感动，增添了科技练兵的热情和信心。
    科技练兵刚开始，一份近3万字的实践方案送到了李团长的办公室，他看着看着皱起了眉头。原来，方案中提出建立指挥自动化网络，研制新装备模拟器，一年内30％的官兵会编制软件，80％要达到计算机一至三级水平，政工干部全部能顶替军事主官的指挥位置等，这些盲目攀高，脱离部队实际的内容被李团长亮“红灯”。时隔两天，又一份方案呈上，虽然内容作了调整，但方案中提出8月份以前全团要培养出一批外军通、法规通、兵器通、飞机常识通等过高要求再次被否定。第三个方案因组训方式陈旧，且有“一锅煮”现象也被拒之门外。四易其稿后，方案拿到了基层，官兵们“横挑鼻子竖挑眼”，又砍掉十几项与新装备实际脱节的内容。在此基础上，团里召集军事主官、训练尖子和业务部门的同志论证第五套方案，并经先行部队试点作了充实完善。
    对一份训练方案为何如此较真？李团长说：“一套好的方案是开展军事活动的重要依据，只有把好第一关，迈好第一步，科技练兵才能走上健康发展的轨道。”
    某装甲师立足现有条件取消过高指标
    本报讯肖刚、陈作福报道：今年开训以来，北京军区某装甲师在科技练兵中坚持立足现有条件，循序渐进，求真务实，稳步发展，使全师科技练兵开展得扎实有效。
    今年初，这个师在检查部队科技练兵情况时发现，个别单位看到兄弟部队在科技练兵中出了不少成果，感到压力大，就不合实际地提出了“人人会微机，个个搞革新”的训练指标。师领导分析认为，科技练兵必须务实，不能订高指标，不能搞急功近利。为此，他们组成4个检查组，对所属单位的年度训练计划进行逐一审查，帮助基层单位区分科技练兵的层次和重点，拟定了与现有装备结合紧密的攻关项目，“砍掉”了17个不切实际或难以完成的科技练兵项目，从而保证了科技练兵的健康发展。
〖-ZW/正文〗
