〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长拜会泰国国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诗琳通公主设午宴欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/于大波/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月17日电（记者曾虎、于大波、张秋来）中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午前往王宫拜会了泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉。国王和王后热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问泰国。这是宾主第四次见面，双方热情地互致问候，并进行了长时间的谈话。
    李鹏委员长转达了江泽民主席对国王的亲切问候和良好祝愿。
    普密蓬国王说，泰中关系很好，有很多合作。在国际和地区不断发生危机的情况下，“中国能够适时妥善地调整自身，使经济得以持续发展，令人钦佩”。
    李鹏委员长对泰王室、政府、国会给予热情周到的接待表示感谢。他说，我这次来访，同泰国政府和国会领导人进行了富有成果的会晤，增进了中国人大和泰国国会的友谊，推动了两国关系的发展，访问取得了圆满成功。李鹏说：“这是我第四次访泰，每次来访都有新的感受。尽管泰国目前遇到暂时困难，但泰国有很大的发展潜力和许多有利条件。相信泰国人民经过不懈努力，一定能使经济尽早复苏。”
    李鹏说，中泰两国是亲密近邻，一贯相互同情、相互支持，像亲戚一样常来常往。在国际和地区事务中，也经常保持磋商和合作。我们相信，在未来的岁月里，中泰关系一定会有更大的发展。
    李鹏向国王通报了中国的国内情况和他访问希腊、土耳其、叙利亚、巴基斯坦、孟加拉国的情况。普密蓬国王祝贺李鹏委员长这次出访取得的成果。他说，泰国赞赏中国的民族政策、外交政策和国籍政策。中国民族团结，社会稳定，是因为能正确地处理民族关系。
    今天中午，诗琳通公主设午宴招待李鹏委员长和夫人朱琳，双方进行了亲切友好的谈话。诗琳通公主介绍了她最近访华的情况，特别是她参观昆明世博会的感受。
    李鹏委员长高度评价诗琳通公主为发展中泰友谊、特别是加强中泰文化交流所作的贡献。
〖-ZW/正文〗
