〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进军人陪审制度健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区法院抓好陪审员的培训管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年万红/毛德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯年万红、毛德义报道：为进一步完善军人陪审制度，充分发挥军人陪审员在庭审中的作用，济南军区法院近年来根据军事审判工作实际，抓好军人陪审员管理和培训工作，收到了明显效果。
    每当新的法律颁布，该院都及时组织陪审员进行培训。刑诉法、刑法修订实施后，针对军人陪审员对新的庭审方式不很了解，有的甚至还存有模糊认识的情况，军区两级法院及时组织陪审员观摩法院的示范庭，并组织模拟法庭，让陪审员亲身体验整个庭审的全过程，专家们在庭审中解答他们提出的问题。经过学习和培训，陪审员们不仅对“两法”知识有了一定的了解，而且真正理解了修改“两法”的重大意义。
    今年全国法院系统开展“审判质量年”活动，为配合这项活动，济南军区法院最近专门下发了《关于军人陪审员选拔和管理工作若干问题的通知》，要求各基层军事法院严格按照军人陪审员的条件，认真挑选，严格把关，对军人陪审员普遍进行一次培训，经过考核合格后，持由军区法院统一颁发的《军人陪审员资格证书》上岗，并规定今后凡未取得证书者，不得担任军人陪审员。
    为配合各院搞好培训工作，军区法院编写了一套《军人陪审员培训教材》，印发各基层法院。军区法院还将对各单位军人陪审员选拔和管理情况进行跟踪检查，保证这项工作取得确实成效。
〖-ZW/正文〗
