〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国旗下的中国哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/邱志达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉良邱志达
    淮海中路是上海繁华的商业街之一，车水马龙，人群接踵。然而，在这条街上还有一道独特的风景线格外引人注目，那就是一座座建筑迥异的外国驻沪领事馆和异国旗下英武轩昂的中国武警哨兵。
    担负外国驻沪领事馆警卫任务的是武警上海总队某部二中队。冬去春来，无论是寒风刺骨的严冬，还是烈日炎炎的盛夏，站在异国旗下的执勤哨兵坚如磐石，目光警惕。为练就过硬的本领，战士们不知付出了多少汗水。练一个“持枪功”，战士们用食指牢牢夹住石子，紧贴在裤缝上，站立2个小时纹丝不动；练“站”功，战士们每天都要接受特种训练，背插木制“丁”字架以使腰直，头顶翻盖警帽以练静功。由于领事馆警卫任务的特殊性，每个哨兵都要接受定期培训，掌握简单的英语会话能力和应付各种复杂情况的能力。每个哨兵都必须对进出领事馆几十辆车的牌号了如指掌，只要用眼一瞥，就心中有数，并提前示意门卫做好开门准备。来自河南的战士小刘入伍3年坚持自学，已经顺利通过了英语等级考试，有80％的官兵能用英语进行执勤对话。
    俗话说：“台上一分钟，台下十年功”。正是官兵们平时付出了超常的代价，才换来了他们在岗台上的威武英姿。一天晚上，哨兵勾恩峰从某国领事馆巡逻至上海图书馆一侧时，突然发现一名骑自行车的中年男子，时走时停，不时地向某国领事馆门口张望，便悄悄尾随上去。当中年男子骑车至某领事馆外宣传橱窗前时，从车筐里拿出砖头，准备砸向橱窗。正在这时，隐蔽在他左后侧的勾恩峰大喝一声：“住手！”迅速用掌砍在他的小臂上，将砖击落。那男子扭头看是武警，蹬车就跑。不料被小勾一个箭步冲上去，把他从车上拉了下来，顺势将其扭获，避免了一起蓄谋损害国家声誉事件的发生。去年初秋的一个深夜，一位金发碧眼的外国女青年神色疲惫地来到某国领事馆门前，用生硬的汉语向哨兵比划着想要表示什么。哨兵小刘和小李用英语询问后得知这位小姐是因迷路而焦急，便帮助她回到了住处。
〖-ZW/正文〗
