〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际女篮对抗赛又战一轮 全国马拉松锦标赛幕落济南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄会清/秦文/赵海波/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际女篮对抗赛又战一轮
    全国马拉松锦标赛幕落济南
    据新华社4月17日银川电（黄会清、秦文）中国国家女篮昨天在这里举行的国际女篮巡回对抗赛上，以107∶60的悬殊比分战胜中国空军联航女篮；哈萨克斯坦国家女篮最终以17分之差败于吉尔吉斯斯坦国家女篮。
    在两支中国女篮的对抗中，国家女篮凭借身高优势，多以内线突破进攻为主。较高的命中率、娴熟的技术、积极的跑位，使她们在整场比赛中一直保持领先40分的优势。而空军联航则充分发挥灵活多变的特点，通过外线发动进攻，希望以3分远投来缩小比分差距，但在国家女篮出色的防守下，不得不甘败下风。
    哈萨克斯坦国家女篮与吉尔吉斯斯坦国家女篮不愧是中亚劲旅，两队实力相当。场内观众时常为她们的篮下强行突破、外线3分远投抱以热烈的掌声。经过40分钟的苦战，吉尔吉斯斯坦国家女篮最终以83∶66取胜。
    据新华社济南4月17日电（记者赵海波、王子江）吉林选手王忠宝和山东姑娘郑桂霞今天在这里举行的’99济南全国马拉松锦标赛上分获男、女组冠军，成绩分别为2小时25分8秒和2小时35分55秒。
〖-ZW/正文〗
