〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪涛爱军习武成为科技精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；优秀战士RW：李洪涛；爱军习武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号
    本报北京4月16日讯马晓春、记者任燕军报道：陆军航空兵某团战士李洪涛中士在科技练兵中创造了一个个奇迹：他总结出适合机务兵训练的“科技练兵十二法”和一套战时机务排障法，解决了部队作战训练中的许多难题；他提出和参与完成的20多项技术革新成果，受到中外专家的高度重视；他登上了北京航空航天大学讲坛，第十二届中国直升机年会破例入选他的论文；他在全军陆航部队战士中创下了第一个通过岗位自学达到机务专业大学水平等“八项第一”。军委领导称赞李洪涛是“具有鲜明时代特征的新型士兵”。总参谋部日前发布命令，授予李洪涛“科技练兵好战士”荣誉称号。
    李洪涛1994年12月入伍后，把报效祖国的一腔热血倾注在科技练兵中，成为陆航部队士兵爱军习武的典范。他对直升机14个主要系统的近两千个技术参数做到“一口清”，对直升机的75个分系统的原理图默画“一笔成”，对200种航材和上百件机务维护工具蒙上眼睛“一摸准”，在各级各类比武中获得28项优胜名次。他结合工作需要，自学了18门高等专业课程，成为陆航部队第一个通过岗位自学达到机务专业大学水平的战士，第一个兼通机械、特设、无线电三大专业的战士，第一个破格加入机务技术攻关小组的战士，第一个担任机务兵专业理论教员的战士。
    李洪涛立足基层练兵岗位，积极解决作战训练中遇到的难题。他在训练中发现，直升机吊挂地面火炮等大件装备转移用时较长，贻误战机，便潜心研究提出了“外吊挂”训练改进建议，成倍提高了直升机应急机动吊挂装备的快反能力。他多次跟机遂行重大军事演习和急难险重任务，及时有效地解决了直升机电瓶放电、启动电压假象、机载电台故障等一系列技术难题，检查排除各种故障和隐患40多起，保证了上百个场次的安全飞行。
    李洪涛以士兵的独特视角观察思考问题，千方百计为提高部队战斗力发挥聪明才智，一些专家学者没有想到的，他做到了，成为陆航部队小有名气的“战士专家”。陆航部队曾发生过直升机尾桨打地的事故，李洪涛在随机保障中反复研究这一课题，用一年半的业余时间，画草图百余张，经修改，写出了《防止直升机尾桨打地的改进设想》的论文，引起中外专家学者的高度重视，第12届中国直升机年会破例入选了这位士兵的论文，一位外国直升机专家到中国来专门与李洪涛就此问题进行交流。近年来，李洪涛探索出了适合机务兵训练的“科技练兵十二法”，并对“直升机自动灭火系统假动作故障分析”、“战时提高单旋翼直升机的生存性”等课题进行了深入研究，撰写了16篇学术论文，他提出的建议，有不少被采纳用于作战训练，为提高部队战斗力做出了突出贡献。
    照片：李洪涛在精心维护战鹰。蒋正东摄
〖-ZW/正文〗
