〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部液体火箭发动机专家庄逢辰教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研创一流育才称名师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄逢辰教授是我国液体火箭发动机首批博士点和硕士点的重要奠基人。从60年代起就致力于液体火箭发动机的性能设计和工程热物理研究。他综合运用燃烧动力学、流体动力学等多门学科知识，对液体火箭发动机燃烧过程进行系统研究，建立了液体火箭发动机喷雾燃烧的学科体系，揭示了液体火箭发动机喷雾燃烧全过程。此项科研成果填补了国内空白、达到了世界先进水平。他的专著《液体火箭发动机喷雾燃烧的理论、模型及应用》所涉及的创新理论，在多种型号火箭研制过程中得到应用，对我国液体火箭发动机新设计方法学和学科发展起到了重大推动作用，获得了原国防科工委科技进步一等奖。国际液体火箭推进会议主席、美国宾州大学推进研究中心杨威迦教授认为，该专著是当今国际推进领域同类书中第一部最全面的著作。
    庄教授在取得丰硕成果的同时，还培养了一批优秀的航天技术人才。他先后培养了近百名博士、硕士生，成为我国航天领域的专家、教授，有的走上了高级领导岗位。庄教授先后获得国家科技进步三等奖一项，部委级一等奖四项。出版了七部专（译）著，在国内外学术刊物上发表论文百余篇，并先后到美、德、俄等国进行学术交流和讲学。
〖-ZW/正文〗
