〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习《兵役法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/宋广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李会军、宋广宇报道：济南军区某高炮旅近日组织的一场专题文艺汇演，使学习宣传《兵役法》活动生动活泼，卓有成效。
    自《兵役法》修正案颁布实施以来，这个旅党委采取多种形式在部队开展宣传教育，使官兵全面了解《兵役法》的内容，理解党中央、中央军委关于加强军队质量建设，走有中国特色精兵之路的方针和新时期兵役制度改革的重大意义。教育中，旅领导结合多年来自己军旅生活的经历，通过今昔对比，把官兵比较关心的、与他们联系紧密的内容讲深讲透，使大家理解掌握实质。他们通过召开座谈会的形式，了解官兵对兵役制度改革的反映。对考学、入党、学技术等大家比较关心的问题，他们结合部队建设实际进行解答，引导官兵正确对待利益关系调整，自觉服从兵役制度改革大局，服从部队建设需要。旅党委还以《兵役法》教育为契机，组织部队开展争当“优秀士兵”活动，充分调动了战士们争先创优的积极性。目前，官兵们把学习《兵役法》所激发出的热情，全部投入到了以科技练兵为中心的各项工作中。
〖-ZW/正文〗
