〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪是英雄环保当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅主动退耕还林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅曾在去年松嫩两江抗洪抢险中荣立战功，官兵深深认识到水土流失、生态环境遭破坏的危害。去年以来，该旅又先后开展了“保护生态环境资源”和“控制人口增长”的专题教育。官兵们认真学习了《土地法》、《环境保护法》以及黑龙江省有关环境保护的地方性法规，加深了对保护生态环境重大意义的认识。近来，他们学习九届全国人大二次会议精神，学习朱总理所作的《政府工作报告》，进一步提高了环境保护的紧迫感和责任感。以前，部队为了搞好农副业生产，曾在多处开荒种地；现在，为了响应党中央、国务院退耕还林、还草、还湖的号召，旅党委决定，把43亩山坡地全部退耕还林，植树种草。旅党委“一班人”增强科技意识，把以前广种薄收转到依靠科技提高效益上来，通过增加科技含量提高生产效益。他们组织有关人员学科技知识、请科技人员讲课，搞好农副业生产和退耕还林作业。与此同时，一些官兵还通过书信和电话等形式向家乡父老乡亲宣讲环保知识，一些战士的家乡也传来了退耕还林的喜讯。
〖-ZW/正文〗
