〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指技合一优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团百余干部向“复合型”素质跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团百余干部向“复合型”素质跃升
    本报讯陈晓玲报道：近日，南京军区某通信团装备处助理员金锋，成功研制了接力机全方位天线，解决了海上无线电接力动中通原理。这是该团着力培养科技练兵人才所取得的成果之一。
    去年以来，该团党委把培养科技练兵人才作为团队开展科技练兵的重要内容，及时明确了培养标准，建立和完善了管理制度，对新毕业学员统一组织岗前培训，逐项考核摸清底数，尽量做到对口分配；对现有专业不对口的技术干部，本着用其所长、尽其所能的原则，及时调整岗位。为增强科技练兵人才培养的针对性和有效性，该团建立院校培养、部队训练、地方培训相结合的机制，使他们既精通本专业又熟知相关专业，既会老专业又懂新技术，既懂指挥又懂技术。去年以来，该团先后选派50余名技术人员到部队有关院校、厂家培训，组织百余名干部参加函授学习，做到新装备一到，就能在短时间掌握装备的性能、特点和操作方法。他们还建成科技书库、专业训练室、多媒体课堂、电话教学课堂和装备维修间，进一步明确技术革新项目责任制，使资金向科技攻关项目重点倾斜，鼓励官兵在科技练兵的岗位上“冒尖”。目前，该团百余名干部达到“指技合一”，并围绕新装备训练开发研制了50多个多媒体教学软件，推动了全团科技练兵的开展。
〖-ZW/正文〗
