〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大总督会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/刘江/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华4月16日电（记者周锡生、刘江、汤水富）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基和夫人劳安16日下午前往加拿大总督府，会见了加拿大总督罗密欧・勒布朗和夫人。双方进行了亲切友好的谈话。
    勒布朗对朱总理访问加拿大表示欢迎。朱总理感谢总督的接见，并向总督夫妇转达了中国国家主席江泽民和夫人对他们的问候。勒布朗总督夫妇也请朱总理转达他们对江主席和夫人的问候。
    会见中，双方对中加友好合作关系的发展表示十分满意。勒布朗说，加中两国建交以来，两国关系有了很大的改善和发展，取得了许多实际的成就，今后双方还需作出进一步的努力。勒布朗还希望加强加中两国的民间交流，以增进相互了解和合作。
    朱F基对勒布朗多年来为促进加中两国关系所作出的努力和贡献表示赞赏。他认为，中加关系发展得很好，特别是近年来每年都有高层互访。朱总理对总督说，这是他第三次访问加拿大，也是作为总理首次访问加拿大。当天上午，他与加拿大总理克雷蒂安进行了富有成果的会谈，双方都认为应进一步推动两国经贸关系的发展，并推动尽早解决中国加入世贸组织问题的进程。朱总理说，中国的现代化建设进程将为加拿大企业打开一个更为广阔的市场，中加两国的友好合作前景十分美好。朱总理表示，今后中加两国应进一步加强在各领域、各层次的对话与合作，特别是要加强人民之间的直接接触与交流。
    最后，朱F基总理代表江泽民主席和夫人重申邀请勒布朗总督和夫人在方便的时候访问中国。总督夫妇愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
