〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届“中国杰出（优秀）青年卫士”评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队十四官兵榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜革/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国杰出（优秀）青年卫士”评出
    武警部队十四官兵榜上有名
    本报北京4月17日讯颜革、记者丁海明报道：第二届“中国杰出（优秀）青年卫士”评选今天揭晓，颁奖仪式在人民大会堂隆重举行。
    这次评选活动是由共青团中央、中央社会治安综合治理委员会办公室、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、财政部、中国人民银行、国家税务总局、国家工商行政管理局、海关总署、中国人民武装警察部队等12家单位联合举办的。任志清等10名同志被授予第二届“中国杰出青年卫士”称号，丁榕等100名同志被授予第二届“中国优秀青年卫士”称号，刁力等67名同志荣获第二届“中国优秀青年卫士提名奖”。
    武警部队14名官兵榜上有名。其中，武警甘肃省总队酒泉地区支队阿克塞县中队指导员蔡忠宝荣膺第二届“中国杰出青年卫士”；武警重庆市总队一支队三大队副大队长卢涛、武警西安指挥学校学员朱前程、武警新疆总队伊犁州支队伊宁县中队中队长刘战运、武警江西省总队抚州地区支队班长孙小强、武警辽宁省总队司令部管理处处长李贵、武警山东省总队威海市支队文登市中队中队长李少军、武警8684部队三营八连班长李白洋、武警天津市总队二支队二中队班长张国政、武警福建省总队泉州市支队晋江市中队指导员林泗水、武警广西总队桂林地区支队兴安县中队中队长郑文宝等10名官兵被评为第二届“中国优秀青年卫士”；武警福建省总队宁德地区支队福安市中队指导员刘文斌、武警8672部队一营一连战士张先成、武警西藏总队山南地区支队扎囊县中队班长杨勇等3名官兵荣获第二届“中国优秀青年卫士提名奖”。
〖-ZW/正文〗
