〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸥：革故鼎新创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海鸥：革故鼎新创大业
    日前，随着序号为2067025的海鸥老DF系列产品中的最后一架照相机走下流水线，上海海鸥照相机有限公司为该系列产品举行了一个隆重告别仪式。
    为一个工业产品举行告别仪式，这在我国工业发展史上还是破天荒第一次。更出人意料的是，此系列产品在去年仍实现了8万架的售量，在全国单反相机市场中占15％的份额。作为中国照相机行业的创始者、排头兵，为中国的国防事业作出了重大贡献的海鸥公司，之所以敢于告别有着辉煌历史的老DF系列产品，为的是在国外品牌大肆涌入中国市场之际，能更好地捍卫民族工业的尊严，能集中资金、技术和人才，重点发展充满创意和生命力的新产品。据了解，取代老DF系列的跨世纪产品已经上市。今年4月下旬100万像素的海鸥数码相机已投放市场。这样，海鸥很快将形成一个由传统相机、数码相机、立体相机三足鼎立的格局。 （京华）
〖-ZW/正文〗
