〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国之情化作报国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界英模座谈学习李向群体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，首都军地8位英模与李向群先进事迹报告团成员一起，围绕李向群的先进事迹和崇高精神，以及如何学习贯彻江总书记“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的题词，进行了热烈的座谈。双目失明的一级英模、学雷锋模范李志军说：“李向群为国为民的精神，展示了人生的大境界，只有将个人生命与伟大事业相结合，生命才会焕发光彩，才能升华。”
    被誉为“京城活雷锋”的全国学雷锋先进典型孙茂芳说，李向群精神是中华民族的灵魂，我们有义务宣传这种精神，为培养和造就更多的李向群式的青年尽自己的一份力量。
    如何立足岗位实践李向群精神？全国劳动模范、学雷锋标兵李素丽谈到，学习李向群就要把爱国之情化作报国之行，爱岗敬业，努力做好本职工作，在平凡的工作岗位上发出自己的光和热。全国学雷锋先进典型、二级英模、“中国青年五四奖章”获得者公方彬说：“我们要像李向群那样，把中华民族的命运与自身价值紧密结合起来，在振兴中华的拼搏奋斗中实现人生价值。”
    孙耀佳、龚允冲、宫恩华、王建华等英模也从不同侧面谈了学习李向群的感想。
〖-ZW/正文〗
