〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟防空军击落两架北约飞机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟防空军击落两架北约飞机
    美计划动员预备役部队参与空袭
    美国战机将炸弹投入意大利湖泊
    ★据南通社援引南军队第二集团军新闻局最新发表的公告说，在北约飞机15日晚轰炸黑山共和国民用设施时，南防空军共击落两架敌机和一枚导弹。
    ★南联盟常驻联合国代表团临时代办弗・约万诺维奇16日说，南联盟是一个主权国家，决不允许外国军队进驻科索沃地区。他重申，北约目前正在进行的军事打击以及增派战机进行轰炸的行为“无法动摇我们保卫国家的决心”。
    他说，北约自3月24日开始轰炸南联盟以来，已造成600多名平民丧生，约5000人受伤，其中有些人伤势严重。
    ★美国国防部长科恩16日说，他将于下周正式要求克林顿总统授权动用大批预备役部队参与对南联盟的空袭行动。
    科恩在与来访的意大利国防部长斯科尼亚米利奥举行的联合记者招待会上说，目前他还不能提供所需预备役部队人数的准确数字，但他强调这将是一个不小的数字。
    据国防部官员私下透露，科恩可能要求增加3.3万人，其中2.5万人来自国民卫队（预备役部队）空军，他们将参与空中加油行动。如果得到克林顿的批准，这将是自1991年海湾战争以来美国动员预备役人员最多的一次。
    国防部官员还透露，为了减少所需预备役军人的数量，国防部还准备颁布命令，不许现役军人在科索沃危机期间退役。
    ★两架前往南联盟执行轰炸任务的美军F-15战斗机16日下午在返回意大利北约基地时，因迫降需要，将两枚激光制导炸弹投入了意大利北方的旅游胜地加尔达湖。
    据报道，当天下午1时左右，意大利阿维亚诺北约基地由于发生了战机冲出跑道的事故，该基地被暂时关闭。两架美军F-15战斗机此时正好由南联盟战区返回基地，由于机场关闭，这两架战机只得前往另一基地迫降。
    由于两架飞机所带燃油不够，为减轻飞机自重，飞行员将两枚没有启动爆炸装置的激光制导炸弹就近扔进了加尔达湖。
    据报道，这两架美军战机由于受到南联盟防空部队的顽强抵抗而无法完成轰炸任务，被迫携带炸弹返回基地。目前这两枚没有爆炸的炸弹已沉入了加尔达湖湖底，当地警方现已开始打捞工作。
    ★当美国总统克林顿16日来到密歇根州迪尔伯恩时，聚集在那里的200多人高呼“北约立即停止轰炸南联盟”的口号，抗议北约对南联盟犯下的严重罪行。 （均据新华社）
    图：南联盟阿族难民的一台拖拉机在北约飞机的轰炸中起火，驾驶员被烧焦。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
