〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全团考第一为何不称职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团一位被称为“微机通”的指导员在民主评议后更加明确了带兵人职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/孙峰松/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团一位被称为“微机通”的指导员
    在民主评议后更加明确了带兵人职责
    本报讯李士国、孙峰松报道：3月24日，沈阳军区某装甲团一位曾在上级组织的微机考核中得过第一名的指导员，在科技练兵评比中，被战士们评议为“不称职”。此事在全团上下引起轰动。
    科技练兵刚兴起时，这位指导员就自掏腰包买了一台“奔腾586”微机，开始刻苦自学。不久前，在全团微机操作和多媒体课件制作考核中，他名列第一。指导员成了“微机通”，连队战士本应该庆贺。然而出人意料的是，大家却不以为然，在民主测评时，战士们毫不客气地给他评了个“不称职”。指导员本人想不通，上级也感到惊诧：比赛得第一，为啥被群众评为不称职？原来事出有因。这位指导员自打买了微机后，整天把自己关在屋里学，连门上的“小窗口”也用布帘遮住，而战士们学得咋样，则基本上不过问。他本人得了第一名，连队战士微机考核却在全团倒数第一。战士们在讲评指导员时，语言诚恳：作为连队主官，带头学用高科技知识没有错，但单打独闯，不带领连队一起学，则没有尽到职责。战士们你一言我一语，指导员听了如坐针毡，脸上火辣辣的。
    找到了“不称职”的原因后，指导员在全连军人大会上主动进行了自我批评，并当着全连战士的面表示，把微机从宿舍搬到连队学习室，让一人通变成人人精，一人练变成大家练。
    点评三两句
    沙场上单刀赴会，可谓“孤胆英雄”；擂台上力挫群雄，堪称“武林高手”。只身如此，大可赞佩，若以此要求兵马相随的带兵人，那标准似乎就太低了点。“率先”固然可贵，若只顾“率先”而不能“垂范”，必然有失指挥员之职。一人铲土，众人移山，你一个人浑身是铁，又能打几颗钉呢？
〖-ZW/正文〗
