〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来战场创立新兴学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军危重病医学研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危重病医学产生于60年代。它是集基础医学、临床医学、生物工程和药物学于一体的边缘新兴学科，其实践基地是ICU系统（加强医疗病房）。危重病医学的发展将改变原来在危重病人救治中各自为政的局面，使过去许多早期不能存活危重病人的生命得到有效的延长，是现代医学进步的一个显著标志。海湾战争期间，多国部队成功地使用ICU系统，对战场上危重病人的救护发挥了重要作用。
    随着高新技术兵器在战场上大量运用，危重病伤员将会大幅度增多。如何快速有效地救治这些危重病伤员，已引起世界各国军事医学界的普遍关注。我军对危重病医学的研究始于80年代中期，并在304医院成立了以黎沾良教授为组长的全军危重病医学研究协作小组，率先创立危重病医学学科，建起了具有较高现代化水平的危重病人临护病房。十几年来，他们救治了2000余例危重病人，抢救成功率达80％以上，积累了丰富的实践经验。在此基础上，他们还多次召开全军性理论研讨会，对危重病的病理进行了深入地研究，取得了《多器官功能衰竭机理研究》等一批获国家、军队科技进步奖的科研成果，初步形成了具有我军特色的危重病医学理论体系。
〖-ZW/正文〗
