〖ZQ/总期〗15073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适合青年特点采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一航院传统教育丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张齐亮、特约记者金志福报道：空军第一航空学院党委发挥自身优势，采取多种形式，进行我军光荣传统教育，收到良好效果。日前，上级领导机关推广了他们的这一做法。
    这个航院在鄂豫皖革命老区建立了传统教育基地，每年新教员一报到、新学员一入校、新战士一入伍，除安排他们参观院史馆、教学改革和科技成果展览外，还组织学员赶赴传统教育基地进行革命传统教育。在此基础上，进行野营拉练，走红军长征走过的路，磨炼青年官兵的思想、意志、毅力、品质。
    他们发挥电化教学的优势，把多媒体教学引入传统教育之中。先后摄制了《无私的奉献》、《殷红的土地》等反映老区革命传统的专题片，把《血沃中原》、《大转折》等以大别山革命历史为题材的影视片作为电化教材。
    教育中，他们还发挥文化熏陶的优势，为传统教育创造良好氛围。院团委有选择地向青年官兵推荐了《红星闪耀》、《中华百名英杰》等反映光荣革命传统的历史类书籍，开展读书育人活动；把学院40多年来形成的优良传统归纳为院风、院训，置于教学楼和操场等显著位置，并谱写了院歌，制作了院标、院徽，设立了国旗台，以此来激励官兵；开展以学习优良传统为主题的演讲、征文、书法、绘画、歌咏比赛活动。近5年来，学院涌现出学雷锋先进个人54名，优秀党员168名。毕业学员年年100％服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
