〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学理论武装头脑指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报刊登了全军院校以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，创一流成果、育一流人才的报道。这是全军学习《邓小平文选》第三卷热潮方兴未艾、形势喜人的一个侧面。全军院校和各部队指战员从实践中深深体会到，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑指导工作，既是前一段学习理论的基本经验，也是把这一学习活动不断引向深入的关键环节。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，作为当代中国的马克思主义，是我们党和人民进行新的历史创造的科学总结，是我们发展社会主义事业的伟大旗帜，是中华民族振兴和发展的强大精神支柱。要使这一科学理论真正成为行动的指南，转化为改革开放和现代化建设的巨大物质力量，最重要的是用这一理论武装头脑，指导工作。用广大干部战士的话来讲，就是要进入思想进入工作。这既是科学理论精髓的体现，也是这一理论的生命力所在；既是学习理论的根本目的，也是掌握这一理论的根本方法。只有进入思想进入工作，才能用这一科学理论有效地改造主观世界，从而实现从理性认识到革命实践的飞跃，更好地改造客观世界，做好各项工作。实践、认识、再实践、再认识，是认识由低级向高级发展的必由之路，也是掌握科学理论的唯一途径。让科学理论进入思想进入工作，是马克思主义认识论在理论学习上的生动体现。从一定意义上讲，理论学习的成效，既取决于研读原著的刻苦程度，更取决于理论进入思想进入工作的广度和深度。作为部队各级党组织，一定要在科学理论进入思想进入工作上下功夫，使我们在理论思维方面逐步成熟起来。作为每个干部战士也要努力这样做，使自己在政治上真正成熟起来。邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，内容相当深邃，它的立足点是我们国家和军队建设的崭新实践，具有无可置疑的科学性和实践性，进入思想进入工作不仅是必须的，而且是完全可以做到的。
    坚持让邓小平同志建设有中国特色社会主义理论进入思想进入工作，首先是要不断深化对这一科学理论伟大意义的认识。回顾邓小平同志领导我们党开创中国特色社会主义道路的艰难历程和创立这一科学理论的光辉实践，回顾我国改革开放以来社会主义现代化建设的巨大成就和社会的全面进步，回顾我军十多年来全面建设的丰硕成果和个人的成长进步，我们越来越体会到这一理论伟大的政治意义、理论意义、现实意义和历史意义，从而进一步增强学习理论的迫切性、自觉性。从前一段情况看，各部队学习《邓小平文选》第三卷是认真的、有成效的。但是，学过了，不等于都学懂了；内容了解了，不等于都吃透了。邓小平同志的科学理论博大精深，特别是要掌握其立场、观点、方法，不下功夫钻进去反复研读是不行的。我们不能有丝毫的满足情绪，在任何时候都应该把邓小平同志的著作当作最重要的教科书，任何情况下都要把学习这一科学理论作为政治思想工作的首要任务。
    让科学理论进入思想进入工作，就是要继续在理论联系实际上下功夫。这就需要认真调查研究，深入思考，弄清楚部队在各个时期思想上工作上的主要问题，并善于运用这一理论回答和解决问题，使学习理论和做好工作融为一体，有的放矢，互相促进。
    让建设有中国特色社会主义理论进入思想进入工作，最根本的标志是用这一理论改造主观世界和客观世界，并产生实际成果。对于领导干部来说，是要不断提高研究新情况、解决新问题的能力，增强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。对于基层干部战士来说，则要树立正确的人生观、价值观，安心军营，立足本职建功立业，努力成为“四有”军人。对于整个部队来说，就是要坚持在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，以邓小平同志新时期军队建设思想为指针，认真贯彻军委确定的新时期军事战略方针，努力适应发展社会主义市场经济的新形势，不断加强现代化正规化革命军队的建设。
    当年，马克思主义普遍真理一经同中国革命的实践相结合，就使中国革命的面貌为之一新。进入新的历史时期，由于邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导，我国改革开放和社会主义现代化建设的面貌也为之一新。只要我们坚持用这一科学理论武装头脑指导工作，就必然会使我们整个部队的面貌更加为之一新！
〖-ZW/正文〗
