〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持“金卡”走天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国“三金”工程评述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《三金》工程/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总书记的提议
    1993年6月1日，中共中央总书记、国家主席江泽民视察人民银行沙河清算总中心。
    在视察中，曾任电子工业部部长的江总书记说，随着社会主义市场经济体制的建立，金融业在社会生活中的作用也将越来越显著。建立好金融信息网络，对于实现金融业的现代化，保证中央银行的宏观调控，有着积极的作用。他提出：“应尽快开展电子货币工程建设”。
    电子部牵头会同国家有关部门迅即制定了实施这项工程的总体框架方案，并取名为“金卡”工程。
    这一巨大工程的主要目标是：用10年左右的时间，在3亿城市人口中推广普及金融交易卡，促进商业、服务业和金融业的信息化，实现支付手段的革命性变化，跨入“电子货币”时代，全面带动计算机产业的发展。
    “金卡”工程从“电子货币”起步，将逐步发展成为以卡作为个人与社会交往的全面证明，如智能IC卡，可将个人身份、经历、储蓄凭证、银行帐号、指纹、密码等储存在一个手指甲盖大小的芯片上，具有像计算机一样的处理功能，可谓“一卡在手，走遍天下”。
    “电子货币”势在必行
    今天谈起“电子货币”，已不再是天方夜谭式的神话。在过去十几年中，由于信息技术的应用和突飞猛进的发展，金融业已成为经济领域中应用最多、效率最高、技术最密集的行业。是否采用先进的计算机和通信技术，已成为当今金融业性命攸关的事情。
    目前，在发达国家，人们很少使用纸币，以信用卡为代表的“电子货币”已通过强大的数据通信网络普及到日常消费活动中，“要现钱”日益被“拿卡来”所取代。在信用卡发源地的美国，95％的家庭使用金融卡，现金流通量仅占货币总流量的8％。日本发卡量达1.5亿张，人均1.5张。
    我国是一个大量使用现金的国家，资金多以现金形式循环。这不仅减少了国家的可利用资金，而且增加了偷税漏税、腐败、犯罪的可能性。近年来，我国各专业银行大力推行信用卡，长城卡、牡丹卡等累计发卡量已达400多万张，智能IC卡也已在海口等地发行。我国已具备了推广“电子货币”的基本条件，但由于全国范围的金融卡网络尚未建成，各种卡尚未规范标准化，因而同一卡在不同地区不能使用，同一地区不同卡也不通用。如开通“金卡”工程，我国的经济活动每天可增加几百亿元的流动资金，其经济效益将非常可观。加快推行金融电子化，已成为我国经济发展中一项刻不容缓的重大工程。
    金融是国民经济的命脉。实施“金卡”工程的重要意义，不仅在于可以简化货币支付手续，减少现金遗失、被窃，避免假币和空头支票，加快资金周转，提高资金利用率；更重要的在于政府可以及时掌握国家主要资金的流量和流向，运用金融流通信息，增强国家的宏观调控和决策能力，保证国民经济健康运行。
    新市场・新产业
    据悉，“金卡”工程目前发展迅速，势头良好。从今年到1996年是“金卡”工程的第一阶段，将在全国发行3000万张卡。国家已确定上海、江苏、北京、广州、青岛、天津等12个省市作为试点，电子工业部也制订了有关产业发展规划。
    推广普及电子货币，广大城市居民自然可从中获得几分方便、几分潇洒，而它的背后，需要一个新兴产业群的支撑。
    “金卡”工程为现代通信产业、计算机产业、集成电路产业和软件产业等开辟了广阔的市场。据专家介绍，“金卡”工程仅对计算机设备的需求，就包括大量的计算机主机、金融和商用电脑、磁卡、收款机、条码及条码阅读器、票据打印机及配套设备等。未来10年我国城市人口普及3亿张卡就需要3亿个芯片，也要求我国集成电路产业有一个很大的发展。产用结合，以“金卡”工程全面带动电子信息产业的发展，直接为国民经济服务，正是实施“金卡”工程的显著特征和一大目标。
    “金卡”工程给中国人带来的效益，远不止于“电子货币”本身。
〖-ZW/正文〗
