〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐利/韩刚/盛正洪/张军荣/周云峰/郭守慧/王世光/季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后首期司务长预提班结业
    本报北京8月19日讯 徐利报道：汇聚了总后所属单位的76名“红管家”，在总后教导大队经过5个月的培训后，于昨天结业，并分赴各单位进行代职锻炼。这些由总后各单位精心选拔出的管家理财能手，在培训期间系统学习了马克思主义原理、后勤管理和指挥原理等。
    东北军事交通图集研制成功
    本报大连8月20日电 韩刚、特约通讯员盛正洪报道：一部全面反映东北地区铁路、公路、航空、水运情况的军事交通图集，已由沈阳军区作战部和测绘大队有关人员研制成功，为在现代战争条件下实施远距离、大纵深机动作战提供了有利条件。
    南京军区司令部机关捐款抗旱
    本报讯 张军荣、周云峰报道：8月16日，南京军区在宁领导和老首长，同司令部机关干部以及驻宁单位部分干部，向灾区人民捐款3.4万多元，支援地方抗旱救灾。
    159医院烧伤科护士学术有成
    据新华社郑州8月20日电 （通讯员郭守慧、王世光）日前，159医院烧伤科两名女护士作为特邀代表，出席了全国烧伤学术交流会议。这个科的女护士们在搞好护理工作的同时，结合工作实践钻研业务。截至今年7月底，她们在省级以上医学杂志上发表论文20篇。
    杭州军民共建文明航空港
    本报杭州8月19日电 季晓伟报道：民航浙江省管理局和空军驻浙某部今天签署了“军民共建文明航空港协议书”。共建的目标为：争创军民共建、“双拥”工作先进单位。双方将密切协同，保证飞行安全。
〖-ZW/正文〗
