〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军是一项战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康成仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“十四大”把建设有中国特色社会主义的理论庄严地写在了我们党的旗帜上，成为中华民族在新的历史时期振兴和发展的强大思想武器。我军是党绝对领导下的人民军队，必须认真学习、实践邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持用这一理论武装全军指战员的头脑，以实现江泽民主席提出的“以科学的理论武装人”的要求。军委领导明确指出，这是新时期军队建设的一项伟大而紧迫的战略任务。
    一、用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是这一理论的科学性和新时期军队担负的神圣使命决定的
    （一）用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是这一理论的科学性决定的。
    （二）用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是我军性质和神圣使命所决定的。
    （三）用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是我军新时期建设与改革的需要。
    （四）用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是提高我军战斗力的需要。
    二、用建设有中国特色社会主义理论武装全军，必须坚持用这一理论统一思想、统一行动
    （一）用解放思想、实事求是的思想武装全军，确立科学的思想路线。
    我们学习解放思想、实事求是的思想，重要的是在掌握这一科学世界观方法论的同时，学习小平同志勇于探索、勇于实践、敢于思考、敢于创新的科学态度、创造精神和革命风格，用以指导我们的思想和实际工作。只有进一步用解放思想、实事求是的思想路线武装头脑，以正确的立场、观点和方法去理解党的路线、方针、政策及各项改革方案，我们才能在贯彻执行中减少不必要的争论，有利于形成统一认识，发扬开拓进取、务实创新的精神，开创社会主义现代化建设和军队建设的新局面。
    （二）紧紧围绕坚持党的基本路线一百年不动摇，系统把握建设有中国特色社会主义的基本理论。
    其次，要从立国之本的高度，学习和把握坚持四项基本原则的理论。中国的现代化，是社会主义的现代化，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论的指导地位；坚持人民民主专政的国家制度，建设社会主义民主政治；坚持在各个领域中的社会主义方向；坚持中国共产党在国家生活中的核心领导地位，是当代中国国情决定的必然选择。国际和国内、历史和现实的经验都明确告诉我们，坚持四项基本原则，是解决思想上政治上的导向问题，是解决经济建设的方向问题，其中的核心是坚持党的领导和社会主义制度。在当代中国政治舞台上，只有中国共产党，才能代表中国人民，领导中国人民搞社会主义，为中国最大多数人民群众的根本利益而奋斗。离开这个核心，中华民族就不可能凝聚成一个整体，中国的现代化就不可能成功。把以经济建设为中心的务实意识和用四项基本原则导向的意识紧密结合，是建设有中国特色社会主义理论的重要要求。
    第三，要学习和把握坚持改革开放的理论，尤其要把握社会主义市场经济理论。这对我们正确理解党的改革开放政策，自觉维护改革大局是十分必要的。小平同志改革开放的理论十分丰富精采，我们应着力把握其基本观点。在当前，尤其要努力学习和掌握社会主义市场经济理论。学好了社会主义市场经济理论，才能实现从计划经济观念向社会主义市场经济观念的转变，才能帮助我们正确看待经济体制转换过程中难免发生的某些利益磨擦、工作漏洞甚至某些暂时的混乱现象，保持清醒头脑，沿着社会主义市场经济的路子坚定不移地走下去。
    第四，要学习社会主义精神文明建设的理论。关于社会主义精神文明建设的理论，是建设有中国特色社会主义理论的重要内容，它对经济建设与改革开放，发挥着强有力的智力支持和思想导向作用。特别是邓小平同志关于两手一齐抓、两手都要硬的思想，是我们搞好社会主义精神文明建设的根本指导思想。我军素以威武之师、文明之师著称于世，江主席明确要求解放军必须在精神文明建设中走在全社会的前列。我军全体官兵应当认真学习邓小平同志关于精神文明建设的理论，通过卓有成效的工作，培养大批“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人。当前和今后相当长一个时期，特别要大力进行爱国主义教育，组织干部战士认真学习、深刻领会小平同志关于民族自尊心、民族自信心和民族自豪感的重要论述，关于维护国权、国格的重要论述，激发高昂的爱国主义精神。要进行军人价值观的教育，引导官兵发扬我党我军的优良传统，弘扬小平同志倡导的五种革命精神和江主席提出的“64字创业精神”，在任何时候，任何情况下，都以党的利益、国家利益为重，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为维护改革、维护发展、稳定大局做出贡献。
    （三）用邓小平新时期军队建设思想武装全军，加速我军革命化、现代化、正规化建设。
    三、用建设有中国特色社会主义理论武装全军，各级领导干部应当搞好学习，坚持理论联系实际的方针
    军队各级干部，特别是中、高级领导干部带头学习，自觉用这一理论武装自身、指导工作，是实现用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一战略任务的关键环节。军队中、高级领导干部，是军队建设的中坚力量，是贯彻党的基本路线、方针政策，做好各项工作的组织领导者，对搞好领导班子建设和推进事业发展具有承上启下的重要作用。因此，军队中、高级领导干部应自觉学习小平同志的理论，把这一理论作为指导部队建设和各项工作的基本依据。这是做好领导工作的大思路。掌握了这个大思路，指导全局才成竹在胸，政治上才会始终保持正确的方向。只要我们各级领导干部能以向党负责、向人民负责、向历史负责的政治使命感，学好用好建设有中国特色社会主义的理论，就能有效地推进用这一理论武装全军的战略任务的落实。
    抓好院校的系统教育，培养合格的跨世纪治军建军人才，是落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一战略任务的治本之策。历史经验证明，成熟的科学理论只有变为几代乃至十几代人的自觉思想方式和行为方式，建立在这种理论基础上的路线和制度才能稳定地贯彻、巩固和发展下去。用建设有中国特色社会主义的理论武装跨世纪的治军建军人才，是关系到我们党和军队后继有人、兴旺发达的战略举措。我军院校是培养治军建军人才的基地，是对干部进行系统的基础教育的场所，发挥着集体干部部的作用。因此，军队院校的领导，理应以高度的政治敏感和改革精神，下大力贯彻军委、总部关于政治理论教学改革的有关精神，确立建设有中国特色社会主义理论教学在院校政治理论教育中的主导和轴心地位。要下大力抓好教学改革，抓好系统教育，打牢学员的基本理论基础，为跨世纪接班人的成长提供理论支持，也为部队深化这一理论的教育培养骨干。
    抓好基层官兵的教育和学习，使用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一战略任务得到全面落实。基层官兵学习建设有中国特色社会主义的理论，重在学习基本观点、立场方法；要结合现代化建设的实践学习，使基层官兵加深对这一理论的理解；要联系基层建设的特点，结合现行政策和广大官兵普遍关心的现实问题进行教育；要以加强基层全面建设为直接目的，避免空对空脱离实际的教育方法，力求出实效。
    发扬解放思想，务实创新精神，不断研究新情况，解决新问题，把建设有中国特色社会主义理论的学习和运用不断引向新的境界。建设有中国特色社会主义的理论，开创了我国社会主义现代化建设与改革的新时期，开通了实现目标的正确道路，而这条实现理想境界的路还很长，还会遇到许多新情况、新问题，需要我们不断解放思想、开拓前进。建设有中国特色社会主义的理论还要在实践中不断丰富和发展，我们的思想也要跟上社会主义现代化建设和改革的发展步伐。我们坚信，只要我们锲而不舍地坚持学习、学习、再学习，切实用建设有中国特色社会主义理论指导我军的建设和改革，我们就一定能够不负党和人民的厚望，加速实现新时期军队建设的宏伟目标，更好地完成新时期我军的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
