〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海：优惠政策招贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗70多名转业干部志愿扎根大西北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/苏翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉、苏翔报道：青海省为今年转业干部安置工作制定了一系列优惠政策招贤纳才，吸引有专业特长的转业干部扎根高原，建功立业。
    他们的具体做法：一是放宽在省会城市安置的条件，对在草原牧区工作满20年或在部队荣立二等功以上的干部，凡本人要求留青海安置的，均可照顾在西宁市安排。二是采取以指令性分配为主的办法，转业到该省的干部今年原则上不在企业安排，主要充实到党政机关、电力、铁路、银行、保险、工商、税务等部门以及院校、医院等事业单位。三是在严格执行现行安置政策的基础上，对主动留在青海二、三类地区工作的转业干部，增发8至10个月的原工资；对其家属、子女在落户、招工、调动、入学等方面给予照顾。四是在住房分配上，继续实行转业干部优先的原则，对全迁户尽量分配到有住房的单位，保证转业干部报到后就有房子住。
    据悉，这一系列优惠政策，已使70多名干部放弃了转业回内地和南方安置的想法，志愿留在大西北。
〖-ZW/正文〗
