〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在农业生产资料流通体制改革会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革化肥等流通体制加强宏观调控和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产资料流通体制改革会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电（记者孙本尧、李安定）由国务院召开的全国农业生产资料流通体制改革工作会议于8月18日至19日在北京举行。国务院副总理朱F基在会上指出：改革化肥等农业生产资料流通体制，是建立社会主义市场经济的流通体制，加强宏观调控，整顿流通秩序的一项重要任务。
    朱F基说，去年以来，党中央、国务院制定了一系列扶持农业发展的政策措施，从各方面加强了农业的基础地位，调动了农民发展农业生产的积极性。当前，夏粮收购任务已基本完成，农民踊跃售粮。早稻虽遭水灾仍比去年同期多收购35亿多公斤，秋粮和棉花长势良好，农村经济保持了喜人的发展势头。但是突出的问题是现行农业生产资料流通渠道混乱，经营环节过多，价格上涨过猛，直接损害了国家和农民的利益，影响了农民的生产积极性。改革化肥等农业生产资料流通体制不仅十分必要，而且刻不容缓。这次化肥流通体制改革的目标是加强宏观调控和市场管理，组织好总量平衡，减少流通环节，整顿流通秩序，减低流转费用，从而降低并稳定化肥的市场供应价格。
    朱F基要求各有关部门、各级政府立即行动起来，顾全大局，密切协同，认真贯彻落实国务院制订的各项政策措施。目前化肥工厂已开足马力生产，进口化肥大量到货，库存资源充裕，各地农资公司要明码标价抛售国家库存化肥，不要惜售，限期把化肥市场价格降下来，确保当前农业生产旺季用肥，为夺取全年农业丰收、搞好明年的备耕备种做出贡献。
    朱F基指出，经济发达国家的实践，都不是让市场放任自流，对物价完全放开不管。不能把政府对市场的规范整顿，对物价的监督管理，都看成是“恢复计划经济”。实践证明，流通秩序混乱，只能使消费者不堪负担，哄抬物价者获取暴利，而农民并未得到实际利益。
    朱F基建议各级党政领导干部认真学习和领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习党的十四大报告、十四届三中全会决议和邓小平文选中关于社会主义市场经济的流通理论，统一认识，统一步调，同心同德，把社会主义市场经济的流通体制改革推向前进。
    全国农业生产资料流通体制改革工作会议是今年继粮食购销体制改革和石油、成品油流通体制改革之后，国务院召开的又一次整顿流通领域的重要会议。这次会议为落实改革农业生产资料流通体制的各项措施，提出了要求。
    会议要求各地、各有关部门狠抓落实，加强监督检查，保证改革的顺利实施。要求各级物价、工商行政管理等部门加强对农业生产资料流通各个环节执行政策情况的监督检查，依法查处和纠正各种违法、违纪行为。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
