〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往当有节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所以提出这个问题，是因为有些基层干部与地方人员特别是地方某些老板交往过甚，牵扯精力过多。据驻沿海地区某部调查，多数基层干部与地方公司经理、私营企业主等有交往。其中除少数确因工作需要外，多数或为家乡亲友前来打工进行联系，或为家属亲友采购、推销商品牵线搭桥。有的为“联络感情”而频频来往，有时还聚到一起吃吃喝喝。显然，诸如此类的交往欠妥当、过了“度”，不仅会把自己的许多时间和精力搭进去而影响连队工作，还会引起战士“下效”，甚至发生某些经济及人员方面的纠纷，使军队形象受到损害。
    我军来自人民，服务于人民。军民间水乳交融的亲密关系，是我军取之不竭的力量源泉。改革开放的新形势，使军政军民关系遇到了一些新情况、新问题，但是军民一致的原则没有变。部队与驻地单位和群众进行一定的交往，是非常必要的。但是，我们的同志务必牢记：交往当有节。特别是在大力发展市场经济，经济杠杆和利益驱动作用明显加大的情况下，我们的交往尤其要坚持正确的方向和原则，以进一步密切军政军民关系，促进基层建设，提高部队战斗力为出发点，切不可为达到个人的某种私利和目的而进行不适当的交往，使军民间纯洁的亲密关系受到玷污。
〖-ZW/正文〗
