〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心魄的生命组歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南”残疾人运动会报告演出团/北京/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人、伤残运动员孙长亭和为中国夺得第一枚伤残奥运会金牌的平雅丽等，以一幕幕催人泪下的人生履历，一段段多舛而悲壮的奋斗征程，引起了强烈的社会反响。
    7月27日，在京西宾馆，解放军三总部官兵无不被精彩的报告演出所感动，残疾人歌唱演员孙小梅一首《英雄赞歌》，令全场官兵热泪盈眶，大家不约而同地合唱起来：“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它……”
    一位首钢工人说：“他们坦露的是人生的誓言，在他们面前，我们的思想感情再一次得到了净化和升华。”
    通县的一位农民说，以前，有些青年农民认为面朝黄土的日子不潇洒，可比起残疾人来，我们的条件太好了。
    在充满憧憬的大学校园，报告团成了大学生追逐的“星族”。一些大学生流着激动的热泪，纷纷让残疾人报告团成员签字留念。人民大学的一位学生说：“我忘不了那个场面，在那一刻，我第一次感觉到所有人的心都溶在了一起。”一位中学生在日记里写道：“通过报告演出，我看到的是一个个由健全的灵魂支撑起来的坚毅的生命体――他们迈着艰难却又坚定的步伐，在布满荆棘的路上跋涉，他们洒下汗水、泪水，甚至鲜血表明了他们对人生追求的执著。”
    残疾人运动员的感人事迹，深深地感化了正在服刑中的一群浪子。在北京某监狱，几位正在服刑的青年说，我们与他们都是同龄人，他们身残志不残，为国作贡献，而我们这些身体健全者，却在做一些对不起国家和社会的事，真是愧对人生…… と嗣峭情弱者，但更赞美生活中的强者。报告团的成员们以自己悲壮的奋斗史，向人们证明：他们也和健全人一样为祖国争光。一位全身心热爱体育的残疾人作家说：体育是为了展示人类充盈的生命力，身体的残缺尽可存在，不息的奋斗不可须臾或缺。而今天，残疾人运动员向世人昭示的正是这样一种不屈的奋斗精神。
    中国残疾人联合会主席邓朴方的一席话，充分展示了当代残疾人的人生追求：我们这一代不是收获的一代。历史上积累下来的事情太多，我们要做许多我们的后代才能看到成果的工作，我们只能算是充实的一代，因为我们在进行我们的奋斗。
    让我们携手同行，关心和理解中华民族中一个可爱而又困难的残疾人群体，在社会主义精神文明建设中出一分力，发一分光。
〖-ZW/正文〗
