〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵用真心爱兵动真情带兵下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军爱兵带兵模范事迹报告会发言摘登（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗海艇/张棉生/张万峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军爱兵带兵模范事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为后进战士献上一片真情
    の医新藓ＭВ从1985年起，在沈阳军区某部一营当连长，在连长这个岗位上干了9年，今年2月当了营长。刚当连长时，我曾因不能正确对待战士受过纪律处分。后来我把满腔的爱献给战士，又被集团军和军区树为连长标兵和爱兵典型，连续7年立功。回顾这9年走过的路，我感受最深的，就是怎样带好连队的后进兵。
    我在实践中发现后进战士之所以后进，往往是家庭和周围给予的温暖少，受到的挫折和磨难比较多；接受的正确教育引导少，受到的不良影响多；看社会和人生的积极面少，看消极面多，他们的情感埋得也比较深。对这样的战士，我们只有以诚相待，感情特别投入，给予更多的诚心和爱心，才能实现心灵的沟通，帮助他们进步。
    战士小孙，是我从兄弟连队要来的。一次在营里开会，我听一个兄弟连队的连长叫苦：说孙德林是个孤儿，只读过3年书，不仅文化低，反应迟钝，而且生活自理的能力也很差。在新兵连3个多月，他愣是不换洗衣服不洗澡，身上生了虱子，脏得出了名。新兵下班后，一些战士不愿接近他，睡觉时把他的铺和别人的铺用木板隔开。让他去喂猪，不到两个月，7头猪给喂死了4头。我想，小孙之所以这样，跟他从小缺少家庭温暖有关，便对那位连长说，把这个兵给我吧。有的人听说这件事，背后说我“傻冒”，自己给自己找麻烦。小孙来到连队后，我先领着他上街洗澡，又让炊事班烧了一锅开水，帮他烫洗衣服。我还把自己的背包搬到班里，和孙德林挨在一起睡，有空就找他谈心唠嗑，每到周末都提醒他清理个人卫生。为帮助他提高文化水平，我每天教他练100个字，写一篇日记，并为他买了一本《新华字典》教他查用，定期为他批改作业。他训练跟不上，我就经常给他吃“小灶”。经过两年多的努力，小孙的精神面貌发生了很大变化：从脏巴啦叽，变得干净利索；从斗大的字不识几箩筐，变得能为连队出板报；从训练上的老大难，变为连队的训练尖子，参加师里的比武，取得了射击并列第三名的好成绩。听说上级机关办厨师培训班，我和指导员就争取了一个指标，送他去学习。他获得了三级厨师证书，回来当了炊事班长。一天，小孙对我说：“连长，我做梦都没想到能有今天。原来，我以为我这样的人是没啥奔头了，自从遇见你这样的大好人，才使我看到了光明。”话没说完，眼泪就扑簌扑簌地掉了下来。后来他退伍回到地方，自己开了一个饭店，一年多就收入3万多元。他专程到部队看望我时，还给连队买了800多块钱的书。孙德林的进步，使我更加相信：只要我们对战士拿出十二分的真诚，带黑点进来的，可以让他戴着红花出去；低着头进来的，可以让他昂着头出去；进来的是块铁，出去时可以变成钢。
    我还有个体会，就是一把火炼不出一炉钢，要带好后进战士，既要有信心，又要有耐心。要有滴水穿石的精神。战士小宋调到我们连后，作风松散，经常私自外出，有时下饭馆回来，手里还拎着两个猪爪，我就重点帮助他。一次，连队在铁岭执行任务，平时很能耍贫嘴的小宋，突然变得沉默寡言，心神不定。我揣摸着小宋一定是遇到了什么不顺心的事。于是，就找他谈心。经过再三询问，他才道出了真情。原来，他收到家里来信，弟弟因参与赌博抢钱逃跑，被公安人员一枪击伤，抓了起来。他母亲也着急上火住进了医院。我知道小宋自幼失去父亲，母亲身体一直不好，现在弟弟又出了事，是够他挠头的。我便一边开导他要正确认识弟弟的违法行为，一边请示领导，给了10天假让他回家看看，安排一下家事。他家是瓦房店市复洲湾镇的，但他在瓦房店下车后，感到弟弟出了这种事，回去没脸见人，就在车站附近徘徊起来。8天后，我知道这一情况，便急忙赶到瓦房店去找他。当我找到小宋时，他穿着一身脏乎乎的军装，军帽也丢了，蓬头垢面，身无分文。好端端的一个战士变成这个样子，我心里很不是滋味。先是带他理了发，接着又去洗澡。在浴池内，我一边给他搓背，一边做他的思想工作，经过一番开导，小宋的心情好多了。谁知道回到连队的第二天晚上，他又不见了。我和指导员立即带人去寻找，快9点了，也没见他的踪影。有的战士泄气地说：“连长，别找了，这小子太不知足，肯定又跑回家了。”我说：“他的心情不好，不会走远的，我们就是一夜不睡，也要把他找回来。”大伙看我决心这样大，就打着手电继续找，直到半夜12点，才在一辆车的驾驶室里找到了他。我看他脸无血色，精神恍惚，急忙把他送到了医院。经检查，他由于受刺激过度，患了精神分裂症。第二天我亲自护送他到大连精神病院检查治疗。在这期间，我两次请假专程到他家走访，并拿出300元钱给他母亲看病。还先后5次去医院看望小宋，指导员和小宋的排长也去看过他好几次。我们反复给他讲道理，教育他正确看待家庭的不幸。在大家的耐心帮助下，经过医生的治疗，小宋解除了内心的痛苦，病也渐渐地好了。病愈回连后，他执勤、训练样样走在前头，后来入了团，当了副班长。1990年退伍时，他在连队组织的“战友话别会”上激动地说：“连长，我也不会说什么，就给您鞠个躬吧。”当他慢慢抬起头时，眼睛里充满了泪水。后来，小宋的母亲给我来了一封长信，信中说：“罗连长，俺打心眼里佩服你，你真是党培养的好干部。”捧着小宋母亲的信，我心中阵阵发热，感到自己的一切辛苦劳累都是值得的。
    沈阳军区某部一营营长 罗海艇
    秉公办事 平等待人
    の沂枪阒菥区某部五连指导员。1992年初任现职以来，我注意分析研究社会主义市场经济条件下各类战士的思想特点，用满腔深情关心爱护他们，赢得了战士的信任，使连续3年的后进连队一跃成为海南军区基层建设标兵单位。我个人被广州军区评为杰出青年军人，先后荣立二等功1次、三等功2次。
    在我们连队，八班长刘晓武是我唯一的老乡。他父亲是我们县里的领导，母亲和我妻子在同一个单位工作。我家有困难，他家总是热心相助。1991年底，我妻子病重住院，不久，小孩又患小儿麻痹症。我因为连队工作忙，不能回家照顾他们。小刘的母亲知道这一情况后，主动借给我妻子2000元钱。在我妻子和小孩住院期间，他母亲天天到医院陪伴。对此，我总想找机会报答一下。作为小刘的指导员，这样的机会无疑不少。前年5月，连队发展党员时，小刘找到我要求关照。他父亲也专程来队，对我说：“咱们两家没说的。晓武入党的事就拜托你了。你家里有什么困难，以后转业安排工作，都包在我身上。”论私人感情，我应该帮他这个忙，也能够帮这个忙，何况小刘是班长，又是党员发展对象，表现不错，发展他也不会出大格。但我转念一想，小刘吃苦精神不够强，团结协作不够好，离党员标准还有一定距离，全面衡量不如另外两名战士过硬，如果现在发展他，就会挫伤其他战士的积极性。因此，我决定还是按原则办。
    没有发展小刘入党，我承受了很大的压力。小刘的父母说我不近人情，我妻子的同事说我忘恩负义，妻子也来信埋怨我办事太不灵活，让她以后不好意思再见小刘父母。面对这些责怪，我反复问自己，是我做得不对吗？不错，“滴水之恩当涌泉相报”。但发展党员是件很严肃的事，我不能拿原则徇私情。再说，在小刘尚不具备条件时吸收他入党，也不是真正对他负责。事后，我找小刘谈心，指出他的缺点，鼓励他继续努力，按党员的标准严格要求自己。同时，我分别给妻子和小刘的父母去了信，讲清没有发展小刘入党的理由，得到了他们的谅解。半年后，小刘具备了党员条件，支部一致同意他加入了党组织。
    这几年，连队先后发展党员20名，考院校、学开车、立功受奖100多人次，我都坚持秉公办事，不徇私情。这样做，赢得了全连战士的赞誉。大家说，在五连当兵，成长进步全靠自己努力，拉关系吃不开，走门子行不通。
    我们连队的战士，有来自沿海富裕地区的，也有来自贫困山区的。对家庭经济条件好的战士，我坚持从思想上、生活上严格要求，使他们养成艰苦奋斗、勤俭节约的良好习惯。九班战士李宣，父亲是一家公司的老板，有资产上千万。李宣入伍时带了5万多块钱，经常提出要请我和其他干部到外面去“撮一顿”。他父亲也曾开着豪华轿车来到连队，叫我多关照他儿子，说花多少钱都好办。但这两年，我们连队干部没有收受过李宣一分钱的礼物，对李宣和对其他战士一样严格要求，帮助他克服了训练怕苦怕累、花钱大手大脚的毛病。现在，他戒了烟，不仅不要家里寄钱，津贴费还有节余，并且成了连队的训练尖子。
    对家庭经济条件比较差的战士，我们连队的干部千方百计为他们排忧解难。二班战士甄认仨，父母年老体弱，家庭人口多，经济比较困难。去年5月，他的右臂不慎骨折住进海口一家医院，两次手术都不成功。一个虎气生生的小伙子，担心自己可能要废掉一只胳膊，非常沮丧、绝望，写下遗书准备轻生。得知这个情况后，我马上赶到100多公里外的这家医院。可刚到医院，就接到连队电话，说我妻子患了乳腺癌，从湖南老家来部队治病，要我赶快回去。我听到这一消息，如同五雷轰顶，不知如何是好。一边是要轻生的战士，一边是患绝症的妻子，爱的天平究竟该向哪边倾斜，我心里矛盾极了。想想这些年，妻子在家真不容易，上有年迈的父母，下有患小儿麻痹症的儿子，这个家全靠她一人支撑。现在，她身患绝症，千里迢迢来找我，我不回去实在于心不忍。可是，医院告诉我，小甄的情绪极不稳定，随时都有可能出事，需要有人日夜看护。我不能丢下他不管！我给营长打了个电话，说明这里的情况，请他家属帮忙去安慰、照顾我妻子。当天晚上，我从医院借了张小床，睡在小甄旁边，耐心地安慰他、开导他。他躺在床上不能动，我每天给他喂水喂饭、换洗衣服、端屎端尿。他有时胃口不好，吃不下饭，我就给他买来水果和可口的食品。夏天气候炎热，我每天都要给他擦洗几次。他出院时，我专程到车站接他。这时，他已知道我妻子患病的事，一下车就扑到我的怀里，泪流满面地说：“指导员，嫂子病成这个样子，你还来关心照顾我，我要终生记住你的恩情！”
    广州军区某部五连指导员 张棉生
    把战士装进心窝里
    我是北京军区某部二连指导员，叫张万峰。曾被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号。
    我常常这样想，连队就是一个家，党组织把连队交给我们，父母把孩子托付给我们，我们当干部的，就要把战士当成自己的亲人，把温暖和亲情送到每个战士的心上。我们连有个叫周志宏的战士，得了肝炎病，先后住过三家医院也不见好转。去年6月回家休假时，打听到我们县医院能治这种病，就赶紧返回部队把小周接来，安排他住了院。肝炎病人既怕吃油腻的东西，又要增加营养，我就和岳母、爱人一起给他订了个食谱，想着法子变花样，把饭做好后，跑2公里多路送到医院，一日三餐，天天如此，风雨无阻。一次下雨，当我赶到医院时，浑身上下淋了个透。小周端着热乎乎的饭菜，看着我像个落汤鸡似的，怎么也吃不下去。同室的病友说，小伙子，你大哥待你真好。听了这话，小周再也忍不住了，扑过来趴在我肩上，“哇”的一声哭了起来。
    我觉得，要做一名称职的指导员，不仅要在生活上关心体贴战士，像“一团火”，而且还要关心他们的成长进步，做“一盏灯”。特别是对个别后进战士，要激发他们自己奋发进取的信心。战士于振河，当兵后调了3个连，打架打了3个连，哪个连队都不愿意要。我就主动把他要了过来。为了调动他的积极性，战术训练我让他当班进攻的小组长，拔河比赛我让他站在最前头，连队参加歌咏比赛，我让他当领唱，一步一步地强化了他的自尊心和自信心。1991年下半年，连里决定让他参加师里组织的军事比武，他抓紧时间刻苦训练，练投弹，拉断了3根拇指粗的绳子；跑障碍，磨破了好几双解放鞋，军事技术有了明显提高，最后夺得了这两个项目的第一名，从一个“打遍全营无敌手”的“打架大王”变为“赛遍全师无对手”的训练尖子。
    作为基层带兵人，关心战士、帮助战士排忧解难，还必须把工作的视野扩大到每个战士的家庭。
    1991年8月，我女儿生病住了院，正准备休假回家看望时，战士程文武收到一封奶奶病危的电报，我帮小程请了假，又把他送上火车后，自己才启程回家。可我身在车上，心在小程身上。我想，小程从小失去母亲，是奶奶一手抚养大的，眼下父亲在外打工联系不上，万一他奶奶有个三长两短，一个17岁的孩子能应付得了吗？我越想越不放心。一回到河北乐亭家里，我急匆匆赶到医院，看了看女儿，只在家里呆了一天，就又急忙上路往湖北赶。一路上，坐了汽车倒火车，下了火车转汽车，辗转1000多公里，才到了小程的家乡安陆。下了车，又人生地不熟，我左打听右打听，好不容易才找到了县医院。当我来到小程奶奶的病房时，小程一下子愣住了，怎么也没想到我会到这里来。连日来，他伺候奶奶又焦急、又劳累，急切盼望有个亲人帮一把。看见我来了，又惊又喜，百感交集，抱住我喊了一声“指导员”，半天说不出话来。一连7天，我和小程守着老人，喂水喂饭，端屎端尿，没睡一个囫囵觉。
    我常想，作为基层带兵人，不仅要想到战士的现在，还要想到战士的未来。我和连队其他干部一起，研究制定了战士三年服役期“立志成才”活动计划，针对战士不同的特点，因人而异地帮助他们成才。战士韩金强，入伍前在杂技之乡吴桥县的一个马戏团吹小号、跑龙套，到部队后喜欢给战士们讲个笑话，逗个乐。我感到小韩是个当演员的料，就有意识地引导他向表演方面发展，帮他买来《编导艺术》、《小品编排学》等书籍学习，到驻地群众艺术馆为小韩请老师指导。经过两年的努力，小韩进步很快，不但能演，而且会编会导。1992年，小韩自编自演的反映战士生活的小品《候车》，从连演到团，从团演到师，一直演到了中央电视台。去年退伍后，小韩被沧州市渤海大厦抢去当了乐队队长。6年来，我呆过的3个连队，有29名退伍战士被地方企事业单位破格录用。
    使我感到欣慰的是，我付出的一腔真情，换来了战士们对我的信赖和关心。战士姚卫东知道我的脚冻伤了，专门托家人到鞋厂为我订做了一双大头鞋；我在施工中摔伤了腰，4名孤儿战士凑钱给我买了一个“505”神功元气袋；我从这个连调到那个连，连营区都没出，可战士都恋恋不舍挥泪相送。我当兵12年，在部队过了12个春节。特别是1986年部队移防后，驻地离我老家就半天的路程，爱人对我老不回去过节很有意见。1990年春节，本来答应妻子回去过个团圆年，不凑巧，连长要转业，副连长带新兵，又没有回得去。
    北京军区某部二连指导员 张万峰
〖-ZW/正文〗
