〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭安娜女士遗体告别仪式在沪举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理等送了花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗郭安娜/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月21日电 第六、第七届全国政协委员郭安娜女士遗体告别仪式，今天上午在上海龙华殡仪馆大厅举行。国务院总理李鹏，全国人大常委会副委员长卢嘉锡，全国政协副主席胡绳等送了花圈。上海市副市长谢丽娟，郭安娜女士的子女、亲属及各界人士300余人参加了遗体告别仪式。
    郭安娜女士是今年8月15日在上海逝世的，终年101岁。
    郭安娜女士1894年3月出生于日本仙台，后加入中国籍，1916年与郭沫若结婚，1923年与郭沫若一起来到中国。1927年大革命失败后，郭安娜历经艰辛，任劳任怨掩护和照料郭沫若同志。1928年郭沫若全家流亡日本期间，郭安娜支持帮助郭沫若进行历史考古研究和文学创作。1937年郭沫若回国抗日，郭安娜以顽强的意志，克服各种困难生存下来，并将5个孩子培养成才。新中国成立前夕，郭安娜挣脱险阻，携子挈女，辗转来到中国。解放后在党中央的关怀下，郭安娜长期居住在上海和大连。几十年来，郭安娜始终关心着中国的建设和发展，对社会主义中国的前途充满信心。
    中共中央统战部、全国政协办公厅、文化部、中科院等单位，中共上海市委和上海市政府、市政协领导人，以及严济慈、方毅、张劲夫、马文瑞、汪道涵等也送了花圈、花篮。
〖-ZW/正文〗
