〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦煌石窟文物保护研究中心落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敦煌石窟文物保护研究中心/落成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社敦煌8月21日电（记者李江、卢劲）在敦煌研究院庆祝50华诞之际，由日本政府援建的“敦煌石窟文物保护研究陈列中心”竣工典礼今天在这里隆重举行。
    专程前来参加典礼的日本前首相竹下登、日中友协会长平山郁夫以及中国国务委员李铁映、甘肃省省长张乐吾同中日两国政界、经济界、文化界人士300多人一起共同庆贺该中心落成。
    这项采用现代科学技术收藏、保护和陈列敦煌石窟文物的工程，将为世界各地敦煌学者进行学术研究和交流提供便利条件。它是由平山郁夫发起，由竹下登首相1988年8月参观莫高窟后提议，并得到中国方面批准日本政府无偿援助10亿日元兴建的。“中心”于1992年2月动工，今年3月建成。
    以壁画著称的莫高窟是中国“四大名窟”之一，也是联合国教科文组织确认的中国五大世界文化遗产之一。它保存了自东晋至明共1000余年的石窟艺术，是举世公认的世界文化宝库。
    新建成的中心位于莫高窟东面200多米远的山脚下，建筑面积5051平方米。整个建筑分为两部分，露出地面的部分是两层楼房，另一半是埋在沙丘腹中的“地下宫殿”。中心内部陈列有8个与原石窟同样大小的石窟模型及大量临摹壁画、出土文物和塑像等，收藏着丝织品、古书和古代生活用具等，将是开展国际敦煌学研究、交流的场所。
〖-ZW/正文〗
