〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学理论植根军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校政治理论教学改革综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学理论/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导进行的教学改革，作为一项跨世纪的思想理论建设工程，正在有效地推动院校的全面建设，一个出一流成果、育一流人才的生动局面正在形成，并已成为我军现代化建设进程中的一个重要方面。
    用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军是一项长期的战略任务。军委、总部十分重视发挥院校在学习研究邓小平理论中的作用。今年以来，军委江泽民主席，刘华清、张震副主席先后两次与国防大学高级干部学员座谈，对全军院校与部队深入学习邓小平科学理论提出了明确的要求。经党中央批准，在国防大学设立的全军建设有中国特色社会主义理论研究中心成为全国性的5个研究中心之一。国防大学受军委和总部委托，今年已先后举办了两期《邓选》第三卷学习班，全军154名正军职以上高级干部在这里接受了轮训。全军宣传和理论教学骨干也在国防大学接受了培训。大批政治理论教员走出校门，深入部队辅导官兵学习科学理论。
    全军院校近年来深化政治理论教学改革的一个突出特点是，适应新的历史条件变化，及时更新完善教学内容，把建设有中国特色社会主义理论这一中心内容在课程和教学体系中突出出来了。今年4月，总参、总政联合发出《关于加强和改进院校政治理论课教学的若干问题》的通知，为落实用科学理论武装学员的战略任务作出新的部署。在总部的统一部署下，各院校经过艰苦探索，编写出一批新教材，基本完成了课程设置与教学体系的建立，使科学理论成为军校学员的必修课程。海军后勤学院政治理论教学三大课堂的经验、第四军医大学培养德智体全面发展又红又专合格人才的经验，被中宣部、国家教委、总政联合转发推广。军事经济学院根据国家出台的重大改革措施，修改制订了80多份教学大纲，修改新编教材70多套，初步形成了与国家经济体制改革同步的新的教学体系，国家教委和总部有关部门考察了该院的这项教学改革，充分肯定了他们的经验。
    全军院校在加强科学理论教学的同时，还充分发挥人才集中的优势，在科学理论的研究中取得一批高质量成果，为指导全军向学习的深度进军作出了不懈的努力。据不完全统计，1987年以来，全军院校有140余项成果获得国家及军队级科研成果奖。后勤指挥学院高级研究员杨少俊带领课题组，首次将邓小平科学理论与现代科技手段相结合，用计算机研究宣传科学理论，取得重大的开拓性科研成果。二炮工程学院教授朱松山在文理交叉领域里辛勤耕耘，探索出科学理论与专业课有机结合的新路子，增强了用科学理论育人的效果。他们的实践说明，在新形势下，更多地运用理论研究成果，是推动政治理论课教学改革的重要一环。
    紧密贴近学员思想实际，为培养军政素质兼优的合格人才打牢思想根基，是全军院校加强科学理论教学的又一个显著特点。近年来，各院校普遍针对学员在政治信念和人生观、价值观方面反映出的深层次问题，加强与改进政治理论教学。对学员的疑难问题不回避，用科学理论回答现实中的问题。同时，各院校还积极组织学员到工厂、农村、市场、革命圣地调查研究，到改革开放的实践中加深对科学理论领会和理解。目前，全军各院校都建立了一批相对固定的社会实践基地，一个理论联系实际的良好学风已经形成，对于帮助学员掌握科学的思维方法，树立献身国防的思想产生了积极的影响。测绘学院从专业技术院校特点出发，探索出科学理论与专业教学相结合的路子，使学员在接受专业知识的同时树立正确的专业思想。全军院校涌现出一批包括周丽平、呷里让租、杨强、冯敏等在内的先进模范人物。近年来，军校绝大多数毕业学员自觉服从组织分配，空军雷达学院创造的“三到一长期”经验在全军院校推广，到边防去、到基层去、到最艰苦的地方建功立业，已成为军校毕业学员分配的主旋律。
    令人鼓舞的是，全军院校在全军学习科学理论的热潮中注重运用科学理论指导解决院校工作与改革中出现的新情况、新问题，大胆地试，大胆地闯，不断探索建立一流院校的新路子。各院校以军委新时期战略方针为指导，全面推进军事、文化、专业教学改革，教育质量稳步提高。第一军医大学创立了教学、科研与生产相结合的新的办学模式，改变了长期以来困扰高等学府的经费短缺的状况，获得全国及全军教学改革成果奖，他们的经验引起了国家教委与地方大学的普遍重视。全军院校在科学理论指导下，经过艰苦探索，一个具有我军特色的办学之路，正越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
