〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央国家机关公务员录用报名见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日至21日，北京月坛体育馆一连三天，人涌如潮，火火爆爆。自1993年8月14日国务院颁布《国家公务员暂行条例》后，首届中央国家行政机关公务员录用招考在这里公开报名，这一举措，犹如一股新风拂过京城。
    十一届三中全会后，为适应经济体制改革的需要，干部人事制度改革也提到了重要议事日程。近年来，原劳动人事部和中组部、人事部分别就国家行政机关录用、补充干部分别发出规定或通知。自《国家公务员暂行条例》颁行后，今年6月7日，人事部又颁布了《国家公务员录用暂行规定》，至此，我国国家公务员考试录用工作开始步入规范化、法制化的轨道。可以这么说，公务员录用制度是国家公务员制度的重要内容，也是公务员制度确立的基本特征。它的施行，标志着我国公务员制度从此正式推行。
    报名第一天，记者来到现场，看到国务院办公厅、国家计委、国家经贸委、国家体改委、铁道部、国家税务总局、国家海洋局、新华社等30多个中央国家行政机关和直属部门，分别在场馆内设立了咨询报名席。据人事部派出接待记者的工作人员说，首届招考共录用490人，以中国专利局招考80人为最多，邮电部60人居其次，人事部36人列第三。
    公务员录用，是指国家行政机关补充主任科员以下非领导职务的国家公务员的选拔。因此，这次招考的对象均为35岁以下的青年男女。据了解，三天内前来咨询招考的多达15000多人，被接受报名的有4000多人。对此，人事部考试录用司司长刘嘉林称：“一切均在意料之中”。
    记者在采访中发现，每一个咨询、报名的人，几乎都揣着大专以上的毕业证书，相当比例的人有大学本科以上学历或双学位，硕士、博士亦不鲜见。尽管如此，仍有许多人未能获取报名的资格。即使有幸报上名，也只有通过严格的录用笔试和面试的优胜者，才能成为正式的国家公务员。
    谈到国家公务员实行考试录用制度的意义时，刘嘉林司长对记者说：“第一，面向社会，公开招考，确保国家行政机关工作人员的基本素质，提高行政效率；第二，公开考试，严格考核，体现党的德才兼备的干部方针；第三，公开平等，择优录用，促进机关廉政建设，防止用人制度上的不正之风。”据了解，今后凡是进入中央国家行政机关的工作人员，包括应届大学毕业生和军转干部，都必须首先通过公务员录用考试才能获得资格，但军转干部在竞争择优的条件下将受到照顾。
    到21日下午4时，还有人匆匆赶来。虽然咨询、报名截止了，他们仍向工作人员索取《报名须知》。人事部一位副部长见此情景，高兴地说：“这届公务员录用报名使正式推行公务员制度有了一个良好的开端。”
〖-ZW/正文〗
