〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修立交桥的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西三环改造工程规模巨大，单是公主坟至紫竹院这一段就将建起跨度几百米的立交桥，车辆行驶到这里常不免“蜗牛挪步”，堵车两三个小时并不稀奇。倘若有急事要办，那可真是干着急。按理说，人们叫苦不迭也情有可谅。然而，笔者常过此地，却很少听到埋怨之声，多数的说法是“再过一段时间就好了”，等桥修好了，如何如何。
    细细想来，主要原因恐怕还是大家都明白，修立交桥虽然给人们带来了一时不便，换来的却是长久的方便。由此使我联想到，在深化改革、发展市场经济体制的过程中，人们也需要正确对待利益关系调整的问题。如同修桥需要拆迁房屋，行人车辆难免受阻一样，改革本身就是个经济关系和利益关系不断调整的过程，难免使某些局部和个人的利益受到影响，比如，废除干部职务终身制、破除分配中的平均主义和大锅饭，有的干部就会被淘汰下来，有的职工也会被“优化”下来，等等。对待这些问题，站在局部和个人的角度，就会牢骚满腹。但若站得高一些，看得远一些，就会豁达坦荡，与时共进，表现出较高的思想境界。改革开放、发展社会主义市场经济，是富民强国的必经之路，关系着国家和民族的根本利益。在这样一场深刻的社会变革中，某些部门、单位、个人的利益暂时受到一些影响也属必然。这就需要我们跳出个人得失的小圈子，多从大局上来考虑问题。不能平时嘴里喊拥护支持改革，一旦动真格的，遇到利益关系调整的实际问题，就产生埋怨和抵触情绪。同时也要把眼光放得远一些，我们遇到的困难和矛盾只是暂时的。随着改革的深化和市场经济的逐步发展与完善，必将极大地促进生产力的发展，给我国人民带来更多的利益，使我们每个人的各种实际问题得到更好的解决。这与“立交桥”建好以后，大家都得到方便是一个道理。（作者系武警总医院呼吸科护士）
〖-ZW/正文〗
