〖ZQ/总期〗13373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁秉达/石水/翔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从四个层面理解邓小平战略思想体系
    新时期邓小平战略思想是一种新型的社会主义发展战略，是治国安邦的战略。这一战略思想以“发展”为主线，初步形成了一个多层次、多方面相对统一的战略构想。依据这些构想我们大体上可以从四个层面上理解邓小平的战略思想体系。
    第一层面：
    第二层面：
    第三层面：
    第四层面：
    （《文汇报》1994.7.30 袁秉达文）
    ぷ叛凼贝大背景造就跨世纪青年人才
    人类正处在世纪的转折点上，世界各国都在思考如何以崭新的姿态进入21世纪，以在未来人类的发展中占据有利地位。当代中国青年是跨世纪的一代，他们的整体素质如何，在很大程度上决定着我们国家和民族在下个世纪的前途和命运。着眼于这个时代大背景，继“跨世纪青年文明工程”取得初步效果之后，今年又相继开始实施“跨世纪青年人才工程”，着力培养一代适应新时期需要、符合跨世纪要求的各级各类青年人才。这一工程首先从以下四个方面展开。
    一是培养合格的青年劳动者、建设者。
    二是造就优秀青年科技和经营管理人才。
    三是培养开创21世纪大业的生力军。
    四是推广普及新知识、新技能。
    （《中国青年报》1994.8.8）
    ず挝轿扌Ь济合同
    无效经济合同是指合同的内容或者形式具有《经济合同法》第七条中规定的违法情形。无效的经济合同从订立之时起就没有法律效力。
    无效经济合同具有以下几种表现形式：一是合同当事人违犯法律、法规和国家有关政策规定而订立的合同；二是合同当事人采取欺诈胁迫等手段所签订的合同；三是代理人超越权限签订的合同，或者是以被代理人名义同自己或者自己所代理的其他人签订的合同；四是违反国家利益和社会公共利益的合同。
    无效经济合同必须要由人民法院或者仲裁机构来确认。法院或者仲裁机构确认经济合同部分无效的，如果不影响合同其余部分的效力其余部分仍然有效。
    经济合同被确认无效后，当事人依据该合同取得的财产，应当返还给对方，有过错的一方应赔偿对方因此所受到的损失。如果双方当事人在订立合同时都有过错，则各自承担相应的责任。对违反国家利益或社会公共利益的合同，如果双方都是故意的，应追缴双方已经取得或者约定取得的财产，收归国库所有。如果只有一方是故意的，故意的一方应将从对方取得的财产返还对方；非故意的一方已经从对方取得或者约定取得的财产应收归国库所有。
    （《特区时报》1994.8.2）
    ぶ泄“秘书”的由来
    在中国古籍中，早有“秘书”之称，不过本系指皇家秘密的藏书。秘书监（相当于国家图书馆馆长）这个职位，始设于东汉桓帝时。实际上，“秘书长”的称呼，也经历了一系列演变。初时叫“长史”，后来叫“中书侍郎”、“翰林学士”等。级别小一点的秘书，就是幕僚中的“记室”、地方官府的“主簿”。
    （《周末》1994.7.23）
    の夜警种知多少
    我国的人民警察制度从总体上可以划分为治安警察、武装警察（武警）、司法警察（法警）三大体系。由于他们各自承担着不同的职责与任务，为便于组织和指挥，他们又隶属于不同的领导机关。各个警察体系内部由于具体分管的工作性质又有所不同，又可以进一步划分为不同的警种。
    我国的绝大部分治安警察属于公安部领导。治安警察又可以进一步划分为刑警（侦查破案、抓捕罪犯等）、交警（交通车辆管理）、户籍警（片警，居民户籍管理等）、巡警（巡逻警戒）、消防警（消防灭火）等。还有一些担负其他重要任务的警种可以划归治安警察的范畴，例如铁道部系统的乘警（铁路警察）、司法部领导的看管犯人的治安警察（管教）等等。 の夜的武装警察属于武警总部领导指挥。按其担负的工作任务，又可以划分为内部保卫部队、边防部队、黄金部队、水电部队、防暴队（特警）等等。
    我国的司法警察隶属于最高人民法院、最高人民检察院领导，一般执行逮捕、押解人犯、站庭、执行判决等法律事务。
    （《中国教育报》1994.7.24 石水文）
    で蓖г跹分类
    动力是常规潜艇和核潜艇区别最大的部分，常规潜艇一般是以柴油机和电动机联合动力装置为推进装置，而核潜艇则以核动力装置为推进装置，其动力源是核反应堆。正是有了核反应堆，核潜艇水下续航力和距离几乎不受限制。常规潜艇的水下航速一般只有10多节（节，国际通用的航海速度单位，1节=1海里/小时），而核潜艇的水下航速可达30多节，最大的超过40节。
    核潜艇的分类方法很多，依据其装备的武器可分为鱼雷核潜艇和导弹核潜艇。以鱼雷为主要武器的称为鱼雷核潜艇，以导弹为主要武器的称为导弹核潜艇。依据其所担负任务的不同，又可分为攻击型核潜艇和弹道导弹核潜艇。攻击型核潜艇的主要武器是远程自导鱼雷和巡航导弹，弹道导弹核潜艇的主要武器是弹道导弹，前者是与敌潜艇作战的战术性兵器，后者是在大海深处静无声息的战略性兵器。
    （《空军报》1994.7.30 翔文文）
    ふ接严啻λ募
    一忌自命清高。
    二忌言而无信。
    三忌过河拆桥。
    四忌说长道短。
    （《人民武警报》1994.7.10 石伟斌文）
〖-ZW/正文〗
