〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西部分地区遭受洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十万官兵和民兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌3月31日电 王健根、段骁贵报道：江西省吉安、赣州、南昌地区在持续半个多月的降雨之后又连降暴雨，致使水位猛涨，严重威胁着人民群众的生命财产安全。连日来，数十万驻江西省陆、海、空三军和武警部队官兵及民兵预备役人员全力投入抗洪抢险。
    3月中旬以来，纵贯江西南北的赣江和贡江、章江等支流的水位分别接近或超过警戒线，许多地方相继发生了堤坝决口、山体滑坡和农田、公路、房屋被淹等灾情。3月25日以来，驻江西三军和武警部队官兵、民兵预备役人员迅速奔赴抗洪第一线。赣州地区10万亩农田被淹、3万余群众被洪水围困。军分区立即组织部队和民兵运送救援物资，转移被洪水围困的群众。吉安市降雨量达400毫米，赣江、禾河水位超过警戒线1米多，150多个村庄被淹，抢险突击队奋战3昼夜将5000多名被洪水围困的群众转移到安全地带。几天来，抢险部队已排除险情1100多处，加固堤坝166公里，抢救群众1.6万多人，抢运物资16万多吨。
〖-ZW/正文〗
