〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅创新出佳作拥军献艺情意深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为答谢子弟兵援助安徽黄梅戏剧院在京专场演出《红楼梦》刘华清杨白冰迟浩田赵南起等领导同志观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清、杨白冰等领导同志在演出结束后上台会见了演员，并合影留念。三总部送了花篮。总政治部赠送了锦旗：“黄梅创新出佳作，拥军献艺情意深”。总政治部副主任周文元代表军委、三总部及驻京各大单位，感谢安徽省委、省政府为部队送来了一台好戏。他说，在去年的抗洪救灾中，部队官兵与安徽人民结下了深厚感情。同呼吸，共命运，心连心，取得了抗洪救灾的胜利。
    这次新排的《红楼梦》，是黄梅戏的一次新尝试。该剧以宝玉与封建宗法伦理的抗争为主线，动用多种艺术手段，刻画宝玉的心灵、性格和情感，是戏曲改革带来的成果。著名演员马兰说：“发展经济要靠改革，发展戏曲同样靠改革。”
    观看今天演出的还有徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、于永波、周克玉、张震等。
〖-ZW/正文〗
