〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委团结应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚平秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结，是加强党委建设的关键问题。一个班子是否团结，直接影响到党委核心领导作用的发挥，关系到部队全面的、长远的建设。因此，搞好党委团结，不是一般的性格脾气问题，而是一个党性修养的问题。这里需要注意以下几点：
    第一，多尽职不争权，增强集体领导的观念。坚持党委集体领导，一方面要求所有成员充分发挥主观能动性和个人的聪明才智，作为集体的“一分子”尽职尽责；另一方面又要求每个成员不争权、不专权，不搞“个人说了算”。倘若以行政长官身分出现在党委内，谁行政职务高谁说了算，或谁资历老谁说了算，谁分管哪项工作谁说了算，这样势必削弱集体领导，影响班子内部团结。因此，每个党委成员，必须牢固树立集体领导观念，坚持集体说了算，这是马克思主义建党原则的要求，是我党性质和宗旨的体现。坚持这一原则，党委集体领导下的首长分工负责制就能做到内容与形式和谐地统一，有利于党内民主生活的开展，对于增强决策民主化和科学化，减少工作失误，克服官僚主义具有决定性意义。
    第二，多交心，不赌气，开展积极的思想斗争。由于水平、资历等差异，一班人想问题、办事情不可能完全一致，这是很正常的。问题是对工作中出现的矛盾和分歧，采取什么态度和方法去解决。在实际生活中，有的表面上“一团和气”，暗地里生气、赌气、不服气；有的怕背“闹不团结的名声”，搞无原则的“哥俩好”、“将相和”；有的是“你不薄我的面子，我不摸你的屁股”。结果身距咫尺，心距遥远；见人不见心，共事不交心，相互间猜疑、戒备、误解，压抑感与日俱增。可见，“一团和气”是不可能增进团结的。对于班子成员之间的矛盾和隔阂既要提倡谦让和谅解，又要拿起批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争。原则问题必须摆到桌面上来谈，非原则问题则应通过及时交心解决。要通过正常的批评与自我批评，不断增强班子团结。
    第三，多思过，不争功，锻炼开阔的眼界和胸襟。功与过，是辩证的统一，没有只有功而无过的领导。“功中想人劳，错时思己过”，是党性修养的重要方面。功与过的评说也是影响党委团结的一大因素。有的同志见功就上，见过则推。对功，原则上归集体，实际上把标签贴在个人名下；对过，则一推了之，以“集体负责”而堂而皇之地推得一干二净。记得爱国将领林则徐说过，“苟利国家生死已，岂因祸福避趋之”。我们共产党人应比古人有更加开阔的胸襟。要有“揽过是德，争功是罪”的思想，对工作中的失误和问题多从自己身上找原因和教训。这样，成员之间就会出现谦虚、团结的好风气。
    第四，多吃亏，不攀比，培养宽人律己的品格。班子领导成员应做吃苦在前、享受在后，工作上向高标准看齐、生活上向低标准看齐的楷模。现在有些同志对此不注意，对票子、车子、房子，乃至妻子、孩子问题想得细，吃不了一点亏，少不了半点利。在个人得失上费心思太多，既影响工作，又影响威信。领导干部是做人的工作的，首先自己要坚持高标准，班子里要形成一种比贡献、不比位子，比工作、不比待遇的氛围；正副书记要做吃苦在前、享受在后，不计得失、廉洁从政的模范。这样的班子就会风气正，团结好。
〖-ZW/正文〗
