〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六日，尼泊尔王国首相兼宫廷事务、国防和外交大臣柯伊拉腊开始对我国进行正式友好访问。
    十七日，南非举行白人公决。百分之六十八点八的白人公民投票赞成德克勒克政府继续将目前的政治改革进行下去，以最终废除种族隔离制度。
    十八日，美国参议院投票揭晓，未能以三分之二的绝对多数推翻布什总统对国会关于有条件延长一九九二至一九九三年度中国贸易最惠国待遇决议案的否决。布什关于无条件延长中国贸易最惠国待遇的主张获胜。
    十八日，阿富汗总统纳吉布拉宣布他准备交出权力，以便为建立过渡政府铺平道路。这被看作是谋求政治解决阿富汗问题的一个重大突破。
    二十日，北约和前华约国家就相互空中监视条约达成一致意见。该条约规定，允许签约国在其他缔约国领空进行监视飞行。
    二十三日，利比亚政府决定将两名炸机嫌疑犯交“阿盟”处理。应利比亚申请，联合国国际法庭二十六日就利比亚同美、英、法三国在空难问题上的争端举行听证会。
    二十四日，阿尔巴尼亚大选初步揭晓。原执政的社会党总得票率为百分之二十五点六；最大的反对党、右翼的民主党总得票率为百分之六十二点二，它将完全掌握国家政权。
〖-ZW/正文〗
