〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风要讲科学重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对基层忙乱现象作了专题调查，感到这个问题目前仍很突出，主要表现为：建立表报、登记、库室多；接受检查、考核、评比多；接待跑面工作组多；参加会议、集训多，干扰了连队正常的训练、工作和生活秩序。这从一个方面，反映了当前一些领导和机关在指导基层上存在的偏向，向我们提出了改进领导作风如何讲科学、重实效的问题。
    在强调深入基层的同时，要充分考虑到基层的实际需要和承受能力，防止“帮倒忙”。近年来，各级领导和机关认真贯彻军委、总部关于改进领导作风的指示，深入部队的自觉性不断增强。但也应当看到，有些领导和机关虽然下到部队，却没有沉到基层，不仅没有给下面解决什么问题，反而给部队增加了接待、迎送、陪同等许多额外负担。有的业务部门下去不是着眼于帮，而是，逢“下”必“考”，一到基层就要拉几个连队，考几个科目，使得基层单位应“考”不暇，很难按照自己的计划安排来抓落实。这就给我们提出了一个问题，即深入基层，不光要“下得去”，还要“下得好”，真正和干部战士打成一片，扑下身子帮助解决问题，多干一些实实在在的事。不能满足于了解一般情况，更不能为下而下。这就要求领导和机关加强工作指导的科学性，尽可能地减少下面的压力和负担。当前，尤其要重视改进下基层的形式和方法，切实解决“满天飞”、“一窝蜂”的问题。根据这几年的实践和一些基层干部的建议，我们认为，领导和机关下基层应坚持三个为主，即以联合工作组为主，以蹲点为主，以经常下为主。这不仅有利于协同解决部队一些综合性问题，促进基层建设的全面协调发展，也有利于在总体上控制工作组的数量，避免同一时期各级工作组挤到一起，互相撞车。
    在强调发挥领导和机关积极性、创造性的同时，要坚持按章办事，防止偏离基本章法另搞一套。基层单位出现的忙乱现象，同一些领导、机关有章不循有着直接关系。比如，连队需要建立的各类登记、统计、表报和库室，条令条例和《军队基层建设纲要》等章法及三总部的有关文件都有明文规定，但一些领导和机关在贯彻落实中随意增设，层层加码。有的业务部门为了突出本部门的工作，硬要连队建立起不必要的登记和表报。再比如，《纲要》明确规定，“各业务部门的单项考核，要纳入综合考核之中。对基层单位一年只进行一至两次综合性考核”，而实际上业务部门的单项考核仍然很多。这个部门考了，那个部门再考；师、旅、团考了，军以上又来考，搞得下面跟都跟不上。
    应当看到，我军的条令条例和各种基本章法，是在长期实践包括战争实践中创立和形成的，集中了我军建设的成功经验，是维护部队正常秩序的基本依据，具有很强的科学性，必须严格遵守，领导和机关积极性、创造性的发挥，应着眼于更好地贯彻落实各种章法和条令条例，而不能偏离这些基本的东西，一味地翻新花样，搞那些花里胡哨的东西。另外，有些同志之所以喜欢标新立异，搞一些出名挂号的东西，主要是对自己的名利想得太多，很难冲破个人主义的羁绊。解决这个问题，最根本的就是要象军委领导同志指出的那样，从思想深处解决好“为谁当官、为谁工作”的问题，树立对党的事业负责、对部队建设负责、对广大官兵负责的正确态度，逐步养成按照章法指导部队的习惯，形成求真务实的良好风气。
    在强调领导和机关部门负责制的同时，要切实加强集中统一领导，防止政出多门。在日常工作指导中，有些机关业务部门，片面强调自己分管工作的重要，条条下达任务，使得基层无所适从，难以落实，有时甚至冲击了中心工作。解决这个问题，关键是要加强集中统一领导，注意处理好全局与局部的关系。对一些重大工作、重要任务，党委要集体研究，统筹安排，在全局工作中突出重点，兼顾一般，使各项工作摆位适当，协调发展，同时要搞好宏观调控，正确处理“条”与“块”的关系。各级司政后机关、各个业务部门，要牢固树立“一盘棋”的思想，不断增强全局观念，积极主动地围绕中心、配合中心、服务中心，自觉按照基层全面建设的要求开展工作。旅、团党委和机关处在领导工作的第一线，更要重视做好“统”的工作，切实把好向基层下达任务的“关口”。在安排部署工作时，要通盘考虑，防止在同一时期给基层布置多项突击性任务。对上级机关业务部门下达的任务、指示和通知，要捏起来、贯下去，按照轻重缓急和基层实际情况统筹下达，不能上面来一条就往下捅一条。在部署涉及机关几个部口的工作时，要搞好协调，明确牵头部门，防止多头下达。
    在强调加强具体指导的同时，要注意防止和克服形式主义。形式主义反映在领导作风上，一个重要表现就是搞繁琐哲学。如有些属于基层根据实际情况灵活安排的工作，上面却规定得很细、很死；有些本来很简单甚至没有多大必要的事情，却提了一大堆要求，等等。这样做似乎抓得很具体，实际效果并不好，不仅无益于工作落实，反而助长了形式主义。应当明确，所谓具体指导，就是从不同单位的不同情况出发，有针对地实施指导。它体现的是一种扎实、细致的作风。还应当明确加强具体指导，是一个从共性到个性、从一般到个别的具体化的过程。它要求我们按照各项工作的自身特点和发展规律办事，保持工作计划的周密性、工作过程的完整性以及工作方法的科学性，而不是主次不分，搞繁琐哲学。总之，我们必须从实际出发，讲科学，重实效，努力在实践中不断改进领导作风。
〖-ZW/正文〗
