〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛山市拥军优属工作未因“换将”受影响，关键是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立运行机制依靠法规制约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、刘建新报道：3月下旬，笔者在广东省佛山市政府办公室，看到了该市近年来先后颁发的有关拥军优属的11个地区政策法规性文件。市长钟光超说：按章依法拥军优属的机制已在全市运行，这几年虽然各级领导班子变动频繁，但拥军优属工作并未受到影响。
    自1986年起，佛山市注重抓拥军优属运行机制和法规的建立健全，依据国家的有关法律，市、县先后颁发了国防教育、征兵、拥军优属、国防建设投资等一系列政策法规性文件。镇、管理区、村三级也制订了拥军优属的乡规民约，从根本上改变了拥军优属靠个人感情办事的情况。比如支持驻军建设的资金，经有关部门审核，列入财政预算，由财政部门按期拨款，再不用搞一个项目，写一个报告，领导画一轮“圈圈”。
    佛山市各级人大每年两次对各项政策法规执行情况进行检查督促落实，发现问题及时依法处理，保障了拥军优属工作在法制轨道上正常有序地运行。从1986年以来，佛山市从市长、书记到县长、镇长换了一茬又一茬，而拥军优属工作随着“两个文明”建设的发展和法规的健全岁岁红火，又涌现了一批新的拥军书记、市长、县长。全市100％的全民和集体所有制单位都依法开展了国防教育，占全市总人口的70％。6年来，各级依法规为国防建设投资共计4000多万元，给部队粮油、副食补贴930多万元，依法接收城乡退伍军人6177名，100％妥善安置。该市还连续6年获广东省“征兵全优”。
〖-ZW/正文〗
