〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍的“全训兵”受欢迎军营新兵分配起变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新战士愿到连队锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准/刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐准、刘建忠报道：曾被看成是“香饽饽”的后勤、机关单位，今年受到新战士们的“冷遇”。临近新兵分配，某团大多数新兵积极要求到连队去，到艰苦的单位去。而对去后勤、机关没显出多少热情。
    有位新战士向笔者透露了这样一个奥秘：去年，这个部队中提干、入党、上军校的战士，95％都是正规班排的班长、骨干和训练尖子。新战士都认为还是在战斗班排有发展前途。
    政治处主任鹿兰群介绍说，地方企业打破“三铁”后，面对市场的激烈竞争，更需要经过正规化训练的人才。去年，从该团退伍的“全训兵”，多数受到了地方用人单位的重视。战士们越来越认识到，提高自身素质，锻炼出强健的体魄，培养出过硬的军人作风，是今后在社会生活中自立自强的保障。“当兵就要当个过硬兵”，这是新战士们的共同心声。
    团领导认为，新战士们愿到班排磨练，这种勇于吃苦、爱军习武的精神很好，但战士应正确对待分工。为此，这个团及时对新战士进行了“正确对待革命分工，全心全意为人民服务”的教育，使战士们认识别，“三百六十行，行行出状元”，只要能够干一行，爱一行，干什么都有前途。这个团还做出规定：凡调往后勤、机关的战士，只要是德才兼备、立足本职扎扎实实做出了成绩的，在提干、入党、考学上，与正规班排的战士一视同仁。
〖-ZW/正文〗
