〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芮蓉蓉入伍记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮蓉蓉和她的家人做梦也想不到，中国民族管弦乐协会副秘书长、解放军艺术学院教员杨光熊，为了一个农民的女儿两下江南。当芮蓉蓉告别生养她16年的热土南京市郊西善桥乡，前往北京解放军艺术学院上学时，面对前来贺喜的乡亲们，芮蓉蓉的父亲芮明龙拱手称道：若不是解放军同志发现了她，蓉蓉不知哪天才有出头之日。
    1991年12月4日傍晚，南京军区某工兵仓库与共建单位绿洲机械厂同台演出，欢送老兵。在欢歌笑语中，芮蓉蓉和她的父亲登台了。在芮明龙笛子的伴奏声中，蓉蓉那把又破又旧的二胡飘出的琴声把仓库主任张庆香带到了一个充满温馨、爱意的天地。他得知这位比二胡高不了多少的农民后代竟拉了11年二胡。11年中，全家人节衣缩食，用省下来的钱买乐理书籍、二胡磁带。蓉蓉呢，7岁被南京市小红花艺术团破格录取，全校唯一的农家孩子一年后被认为“不适”，退了回来。
    为了使这棵破土的小苗能尽快成才，联欢会结束后，张庆香立即找到在南京国际关系学院上学的一位战友想办法。第2天，张主任特意把蓉蓉接来为他演奏。一曲过后，战友连声称好。张主任说：“这是个人才，不能被埋没，让她到咱们军营来。”战友马上与有关部门联系，当晚又给有关领导写信，并寄上了蓉蓉参加国际性比赛和省市比赛获奖的证书。很快，拉了30多年二胡的杨光熊受到委派，前往南京考察芮蓉蓉。
    从蓉蓉的琴声中，杨光熊感到，一个农民的孩子能为继承民族音乐传统而拚搏，着实难得。城市的孩子大都学西洋的管弦乐器，3个星期学电子琴可以弹《北风吹》，可3个星期，二胡还难以入门。杨光熊全面考核蓉蓉之后说：蓉蓉是人才，如果到军艺，一年半载就能参加大型演出。
    喜讯很快传来了，上级有关部门经过认真研究，决定特批芮蓉蓉参军入伍。
    蓉蓉的父母难以相信这激动人心的事实，他说：这些天我总睡不着，翻来覆去，真觉得遇上了活神仙！村上的人赶来祝贺、道喜，我一再说，部队的同志到家里来，没喝一口水，没抽一支烟，我们心里实在对不起。
    今年1月13日，芮明龙背着半口袋自家种的蘑菇，与蓉蓉来到某工兵仓库。他对张主任说：“不知道用什么表达心意，这是自己种的蘑菇，给仓库解放军烧锅汤喝喝，每人喝口汤也表表心意。”张主任望着眼眶里含着泪水的芮明龙，收下了。
    张主任召集全库官兵，高声宣布：“今天是大喜的日子。第一，蓉蓉晚上7点跟杨老师上北京；第二，这次工兵仓库大检查，我们总分第一。来吧，今晚我们喝汤，庆祝一下！”
    春节，蓉蓉赠给工兵仓库官兵的贺年卡上写着：“解放军的女儿蓉蓉”。
〖-ZW/正文〗
