〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工业城”里长见识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进气势宏伟的深圳平湖新厦“工业城”采访。
    拔地而起的34座“标准轻工厂房”，房顶上树立着形形色色的工厂招牌，保障生产的交通、通信以及其它各种服务设施一应俱全。据悉，这里已吸引外资2亿多元。
    高机连指导员戴谦带着连队官兵到这里参观。“工业城”总经理罗西良向大家介绍：“特区叫‘工业城’、‘工业区’、‘工业村’的地方，都是划出土地让外商投资。外商办厂，由我方设管理机构，代表政府行使职权。它与旧时代的‘租界’完全是两回事。”
    谈话间，戴指导员给记者讲了个故事：高机连第一次来“工业城”学雷锋扫院子，没想到，临走时厂方莫名其妙地送来1000元劳务费。此后部队每次来支援“工业城”建设，都有经济收益。我们把这些收益用于部队生活训练条件的改善。
    去年被广州军区授予“优秀思想工作者”称号的戴谦，自有循循善诱的诲人之道，“学习改革开放，与其从世界各地的‘出口加工区’、‘自由贸易区’讲起，不如先认识身边的这座‘工业城’。”
    今天，高机连就是在“工业城”展览大厅里上改革开放课。几十个展柜上，陈列着毛绒绒的玩具娃娃、精巧的袖珍电器。据资料显示：“工业城”生产的18类产品全部销往美国、西欧、中东和东南亚地区，每年为国家创汇1500万港元。战士们有感于此，争向记者谈体会：“我们国家地大物博，善于利用外资才能更快发展自己”。“我们当兵保卫祖国领土，更愿看到这块土地的繁荣富强……”
〖-ZW/正文〗
