〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈改革开放国策共商振兴经济大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里？薄一波分别参加北京？辽宁和山西代表团讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/罗晓路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 （记者陈雁、罗晓路）全国人大常委会委员长万里今天在参加北京和辽宁代表团讨论时指出，加强社会主义民主和法制建设是我国政治体制改革的重要内容，务必把这件事情办好，使我国成为高度民主、高度法制的社会主义国家，以达到长治久安。
    今天上午，万里委员长首先来到北京代表团，后到辽宁代表团，分别听取代表们的发言。
    据新华社北京3月31日电 （记者马魁君）中顾委副主任薄一波代表，今天上午在人民大会堂参加山西代表团讨论时强调指出，七届全国人大五次会议与往年的人代会不同，它是在关键时刻召开的一次关键性会议。这次会议就是要动员全国人民，按照邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述，思想再解放一些，改革开放的步子再迈大一点，抓住机遇把经济建设搞上去。
    薄一波说，学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，是开好这次会议的关键；贯彻邓小平同志的这些思想，只停留在一般号召上是绝对不行的，关键是要鼓实劲，各级都拿出切实的行动方案来。
    薄一波指出，这次会议的主导思想明确了，大大有助于迎接党的十四大的召开，大大有助于开好党的十四大。
    薄一波是山西人民选出的老代表了，每年都到山西团参加审议和讨论，山西代表们见了他分外亲切，一起议政就像拉家常一样。RW：万里；社会活动
〖-ZW/正文〗
