〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年人民推小车忙支前今日官兵修路汽车进山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为沂蒙山区修路二十三条，上百个村庄通了汽车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苍山县交通局的同志介绍，尽管前几年本县的交通事业有所发展，但由于境内山多峰高，在远离县城的地方，仍有大片村庄的道路只能通行独轮小推车。群众送公粮、运肥、看病、走亲戚等，都要靠独轮小推车推来推去。特别是大蒜产地的农民，长年为运输条件落后而犯愁。1990年5月，某师投入一个团的兵力，连续奋战60多天，修路10余公里，终于使20多个村庄通了汽车。日前，笔者来到孟良崮时，发现一条新修的公路盘山而上直通崮顶。道路上汽车来往不断，而过去随时可见的独轮小推车却没见到几辆。这条路从孟良崮崮顶直通解放战争时期的山东省委所在地沂南县，沿途经过40多个村庄的路，是某师去年投工数万人次，奋战一个冬季修成的。
〖-ZW/正文〗
