〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表臧文清一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规划前景有了，指导思想有了，套路方向明确了，下一步关键在于不玩虚的，不搞假的，下功夫真抓实干。”臧文清代表如是说。
    臧文清所在部队是全军的先进典型。他告诉记者，他们部队组织的取经访问团，刚从南方归来，他们学习驻特区部队的新经验，也了解特区的形势面貌。他们认为，特区飞速发展的经验有千条万条，其中重要的一条就是特区人求真务实，真抓实干。
    在紧张的会议间隙，臧文清找到东莞市委书记、人大代表欧阳德，促膝长谈，求教取经。他说这是“异地帮学结对子，军民共商抓落实”。
    臧代表向记者侃侃而谈的话题，始终离不开求真务实。
    举个手，发个言，这能做也容易做，但真正把工作做到家，落到实处，就难了。远景再宏伟，希望再美好，不下苦功干，就永远只能是梦想。眼下首要一条是增强抓落实的紧迫感，充分认识抓落实在深化改革扩大开放中的地位作用。
    臧文清说，军队要完成为改革开放保驾护航的光荣使命，首先必须自身过硬，这就要求我们要在“实”字上下功夫。
    臧文清代表认为，要真正做到求真务实，必须破除照抄照搬的形式主义，动脑筋，多思索，善于结合本单位的实际，制定和拿出具体的办法措施，不能搞走马观花、大呼隆那一套。任何时候都要紧紧抓住班子建设。只有团结求实的好班子，才能带出各项工作落实的好部队。
〖-ZW/正文〗
