〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔深情洒喀什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区十二医院为少数民族群众服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/游国荣/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/新疆军区/12医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“丝路明珠”之称的喀什，少数民族群众占总人口的96％，新疆军区12医院在此驻守了整整42个春秋。几十年来，这所医院全心全意为各族群众服务，防疫治病，帮助建起了第一批乡村医疗网，把现代手术第一次带进高原毡房，功垂喀什，受到国家民政部和总政治部的表彰。
    1987年6月，12医院收治了一名生命垂危的孤儿，名叫吾布力。经诊断，他患的是败血症和浆膜炎。这种病死亡率极高，治疗费用也很高。但院领导没有犹豫，马上决定；使用最好的药品，全力以赴抢救，费用全部由院里承担。经过两个月精心治疗，终于使孤儿得救。这件事在南疆穆斯林群众和宗教界引起强烈反响。艾提尕清真寺一位大阿訇，在悠长的布道声中说：“这是只有新中国才能听到的事情……”
    一天傍晚，一辆毛驴车拉着纳罕力克乡农民斯地克来到医院。他全身被烈火严重烧伤。这样重症的烧伤病人，12医院是第一次遇到，能否救治成功没有把握。院领导说：有一线希望就要全力抢救。他们迅速组成特别抢救小组，并派人飞赴西安请来我国著名烧伤专家金其祥教授指导治疗。经过长达半年的精心救治，斯地克痊愈了。出院那天，斯地克说卖牛卖羊卖家产也要交清医疗费。院领导说：“算了，我们不能眼睁睁地看着你倾家荡产啊！”斯地克经历这场灾难后，走到哪就把民族团结的好事做到哪，现在是远近闻名的民族团结模范。
    这些年来，12医院为多少少数民族群众解除了病痛，已难以精确统计，喀什的许多少数民族群众说，自从12医院进喀什，这里的环境变好了，流行病的危害减少了，群众的健康水平提高了。的确，12医院的医护人员为此付出了极大的心血。
    1988年盛夏，一种由国外入境的流行病突然袭向伽师县。12医院的医护人员闻讯后，立即组织两支医疗队急奔疫区。有资料说，这种疫病在外国流行，死人数以万计。解放军医疗队及时进驻后，连续60多个日日夜夜为少数民族群众驱除病魔，终于降服了流行疫病，未死1人。
    12医院初驻喀什时，当地正流行一种头癣病，患者极多。带着理发工具、药水的白衣战士走村串户，专门给老乡治头癣。老乡们指着自己的脑袋问：“共产党还管这个？”“管，人民的病痛共产党都管！”他们给患病的少数民族群众理发、洗头、涂药……仅两个月，就治好了1100多名病人的头癣。倍受感动的群众要送羊送牛以示感谢，而他们只收下一群少女送来的几束玫瑰花。
    喀什地委书记徐效成说：“在少数民族群众生命受到威胁的关键时刻，12医院从来没有含糊过。发生地震的时候，他们是特别能战斗的‘敢死队’；发生水灾的时候，他们是闻风而动的抢险队；发生疫情的时候，他们是奋不顾身的救护队。”记者翻阅12医院院史发现，42年间，他们先后派出280支医疗队，出动医护人员3600人次，足迹踏遍南疆乃至西藏阿里的20多个县市，医治病人达50万之众。
〖-ZW/正文〗
