〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从“落地凤凰”的起飞中悟出一条道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学先进不能依样画葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连和二连曾一度处于全团的下游行列。1988年初，团党委同时派出工作组，帮助这两个连队整顿了党支部，制订了一系列改变连队落后面貌的措施。从此，二连工作大踏步前进，连续两年荣立集体三等功，一连却原地踏步。机关的同志感到纳闷：两个连队是近邻，为啥差距这么大？一连学着二连干不就行了嘛！于是帮助一连赶队的办法出台了：二连怎么干，一连也怎么干。在机关的督促下，一连开始一招一式模仿着二连干。上半年确有上升趋势，可到了下半年，接连出了两起事故，使一连又变成了“落地凤凰”。
    “一连上不去的症结究竟在哪里？”前年底，团领导、机关、营领导与连队官兵一起“会诊”，从中悟出一条道理：指导基层学先进一定要紧密联系本单位实际。一连存在的主要问题是管理薄弱和经常性思想工作开展不力，必须从这两个问题入手，对症下药。团领导带领工作组驻到一连，帮助他们建立健全了思想骨干队伍，逐条落实条令条例的规定，指导连队党支部开展谈心、交心活动，有效地增强了党支部解决自身问题的能力和干部、骨干的实际带兵能力。一连开始起飞了，在去年底达标考评中，一连成了全团的先进连队。
〖-ZW/正文〗
