〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取患者意见开展群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院注重医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉明美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院把医德医风建设作为医院建设的一个重要方面来抓。他们采取设立意见箱、意见卡、来访日、聘请监督员等多种形式，广泛听取患者和各方面的意见。由院党委常委参加的每周五院、部领导接待日活动，在90多个接待日里，共接待寻医咨询，反映问题等方面的来访者1800多人次，绝大多数问题当场给予答复和解决。今年春节前夕，他们给北京军区部队官兵发放了700张跟踪征求意见卡，截至目前已反馈回572张，其中有86张提出104条批评或建设性意见，医院党委认真研究，逐项予以落实，对反映医德医风建设方面存在的问题，不回避、不迁就，敢较真。医院还组成多支医疗小分队为部队基层干部、战士及其家属送医送药，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
