〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某大功团经常性思想工作事例选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/胡线勤/刘博冯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小老虎”重振“虎威”
    这天中午，炊事员田占英泪流满面，手持菜刀，把一根橡胶水管剁成七八节。指导员赵玉德知道，这水管是小田用自己的津贴费买来的，为什么又把它剁了？
    事出有因。小田在军事训练上是“小老虎”，曾立过功。可后来，由于他向连里反映了本排存在的问题，被排长推到炊事班。小田一气之下，便发生了本文开头的一幕。
    赵指导员耐心做小田的思想工作，小田却“压”起了床板。赵指导员想，问题出在小田身上，但根在三排长身上。于是，赵指导员与三排长促膝谈心，使三排长认识到自己的错误，诚恳地向小田赔礼道歉，并要求把小田调回三排。从此，三排长以兄长情，关心爱护小田。
    连、排干部的关心与信任，使小田重振“虎威”。上级组织越野考核，小田跑在队伍最前面，为连队争取了时间，受到嘉奖。
    作者小议：做思想工作，不仅要抓住矛盾的焦点，对“症”下“药”，同时，还要学会当好“二传手”、“补台匠”，给战士成长造成一个良好的环境。让“系铃人”去“解铃，就能取得事半功倍的效果。
    撕食谱风波
    一炮连新的“一周食谱”刚贴出来，便被战士小牛撕下来。有的干部要求处分小牛，有的要小牛在军人大会上作检查。指导员程俊荣来到三排，听见战士们还在议论。“怕啥，处分一个提上，两个背上”，小牛满不在乎地说。程指导员想：撕食谱小牛有错，但战士们发牢骚也有道理。前段时间连队为争“彩头”搞节俭，伙食标准下降不少，战士吃不好……这能怪战士吗？
    第二天，连队军人大会上，程指导员首先作了自我检查，然后发动大家提意见。经委会根据大家提的建议，制定了保证战士吃够标准和提高烹调技术的措施。
    几个月后，连队夺回了伙食管理“流动红旗”，小牛抢过来，把它端端正正地挂在食谱旁。
    作者小议：日常生活中，当战士发牢骚时，干部要保持清醒的头脑，恰当处理。如对一些逆耳之言听不进，或用行政命令的手段压制，其结果往往会激化矛盾。逆耳之言虽难听，但是一面“镜子”。因此，作为领导干部只有善听逆耳之言，才能增强思想工作的针对性。
    “郭恩志”效应
    某团宣传橱窗里，胸佩大红花的新兵张建波和团张政委的合影，引起了大家的一段回忆：
    那是去年隆冬的一天，八连组织新兵做俯卧撑训练。新兵张建波却说：“累死人，我不干了！”
    八连是一个具有光荣传统的英雄连队。指导员姬跃昌把张建波带到连队荣誉室，面对着志愿军总部授予的“特功八连”和“钢铁八连”的锦旗，给小张讲故事。在抗美援朝的一次战斗中，八连连长郭恩志身上13处负伤，仍咬紧牙关与敌人搏斗。姬指导员话题一转：“我们八连官兵一茬接一茬没有忘记连队的光荣传统，个个都敢拚。
    小张发誓，一定要以郭恩志为榜样，爱军习武当标兵。第二天，天还未亮，小张就悄悄来到操场，练习俯卧撑。
    在进行障碍训练时，小张几次从高板墙上滑下来，团政委张志杰扶起小张，边给他按摩腿，边鼓励说：“八连战士个个都是小老虎！”小张爬起来又冲向高板墙……
    从此，刻苦训练成了小张的自觉行动，3月份在团组织的比武中，轻武器射击5发命中49环，被评为“训练标兵”。
    作者小议：许多连队至今保存和修建了具有自己特色的“传家宝”和荣誉室，这都是进行经常性思想工作的好教材。利用本单位英雄人物教育战士，既亲切又实在，能激发战士的光荣感和责任感。
〖-ZW/正文〗
