〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同志在广东考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/牛正武/梁伯权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志1月19日至29日先后到广东省深圳、珠海经济特区和顺德县等地考察。
    （照片一）1月29日，邓小平同志在顺德容声冰箱厂参观时，纵谈国家大事。
    陈建华摄（新华社稿）
    （照片二）1月29日，邓小平同志在珠海。
    陈建华摄（新华社稿）
    （照片三）1月21日，邓小平同志在深圳参观中国民俗文化村。
    新华社记者 牛正武摄
    （照片四）1月23日，邓小平同志在深圳与中共广东省委书记谢非交谈。
    陈建华摄（新华社稿）
    （照片五）一月二十日，邓小平同志参观深圳先科激光公司。
    陈建华摄（新华社稿）
    （照片六）1月27日，邓小平同志在珠海江海电子有限公司参观时，会见该公司的科技人员。
    梁伯权摄（新华社稿）
    （照片七）一月二十五日，邓小平同志参观广东珠海亚洲仿真控制系统工程公司时，与科技人员交谈。
    陈建华摄（新华社稿）RW：邓小平；视察
〖-ZW/正文〗
