〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造第二个奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区第一疗养院优质服务扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕飞/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区第一疗养院的病人和医护人员都说：“技术服务是最好的优质服务”。这个结论来自两年的实践：此间，无选择收治偏瘫病人105例，康复有效率达70.48％，步行恢复率达90％。在当今我国康复医学还不发达的情况下，显得极不平凡。
    1991年11月7日，某部一位将军是被人用担架抬着来到第一疗养院的。突发性的脑出血，骤然放倒了这位正在岗位上踌躇满志的将军。当他清醒过来时，主治医生深叹了口气，“能抢救活真是个奇迹，可再也站不起来了！”不，将军依然满志踌躇：“我要创造第二个奇迹！”
    当他得知这个疗养院开展康复治疗时，便坚决要求来到这里。主治医生孙志宏根据神经生理学原理，运用促通技术，设计了15个体位的动作，每天上下午为将军训练一个小时，他时而站着时而蹲着，还常常跪着为将军一个关节一个关节地训练。不到半个月，将军坐起来了；再过了两个月，使能独自站立，将军的愿望实现了。
    这在疗养院的过去是不可想象的事情，不能说那时的服务态度不好，几十年来疗养院的医护人员同全军大多数医院一样，开展过无数次“假如我是病人”、“为病人做好事”等活动，但是传统的“吃好、玩好、养好”的疗养院宗旨没有变，加上我国康复医学起步较晚，因此，一些病人除了保命而别无它求。
    把对病人开展优质服务的理解和重点提高到提供技术服务上，是医疗层次的提高。1989年以来，这个疗养院以脑血管康复为龙头，对老年心、脑和呼吸疾病开展了康复治疗，成立医疗、物理、运动康复科，后又增设了中医、心理康复等，添置了近百万元的医疗设备，还同上海交大共同研制开发了“计算机辅助语言治疗训练系统”，并很快培养了一批专科医生，开办了多种康复教学，使康复治疗在这里初具规模。
    康复治疗从无到有，医护人员不知花费了多少心血。各科室为病人在楼梯处安装了走廊扶手，去掉了门坎，形成无障碍通道。一些训练室的器械都是他们在外学习或翻译外文杂志看到别人的经验，然后自己设计再找工厂定做出来的。记者在理学室见到的训练手腕、手指等多种别致而实用的训练器械有40余种，光各种肢具就有10种。
    正在这里为一偏瘫病人做关节屈伸外展术的体疗科技术员张华，她用体疗法在80天内把一位手指都握不起来的偏瘫病人治疗到每天能写字150个，现在用筷子夹花生米都很熟练。
〖-ZW/正文〗
