〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样看待我国人均国民生产总值比较落后的状况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行《1990年世界发展报告》公布，1988年我国人均国民生产总值为330美元。在世界银行120多个会员国中，排在倒数第21位。
    在世界范围内，人均国民生产总值是评价一国经济发展状况的一个常用的综合指标。但因其受人口数量、汇率变化、本国经济与国外经济关联度、国民收入分配流向，以及计算上的差异等因素影响，国际比较的偏差还是很大的。所以，分析这一指标时，一定要根据我国实行改革开放以来国内经济和社会发展变化的实际情况，与其他一些总体经济和社会发展指标联系起来，客观而综合地评价。不能以偏盖全，更不能妄自菲薄。
    一、我国实行改革开放以来，社会生产力迅速发展，经济发展速度居于世界前列，总体经济实力不断增长。从1978年到1988年的10年间，我国国民生产总值年均增长9.6％，而世界国民生产总值的年均增长率只有2.5％，其中发展中国家2.8％，比较发达国家2.2％，发达国家如美国只有2.3％，日本也只有4％。根据世界银行提供的数据计算，1988年我国国民生产总值为3592亿美元，在世界银行会员国中仅次于西方七大经济强国，排在第八位。我国已形成14000亿美元的全民工业固定资产原值。我国粮棉和煤炭产量均居世界第一位。钢铁、石油、发电量均居世界前几位水平。上述数字集中说明，我国的总体经济实力不仅远远领先于发展中国家，而且与西方发达国家相比，也不为失色。但是，由于我国人口基数太大，被11亿一除，导致了人均国民生产总值过低的事实。
    二、我国的综合国力不断增强。综合国力，是指一个国家在经济、政治、科技、军事、外交、教育、文化等方面所拥有的全部实力，以及在国际社会交往事务中的影响能力。近十几年来，随着我国经济体制改革的不断深化和对外开放步伐的加快，我国的综合国力显著增强。据国内外一些研究机构推算，1988年我国的综合国力已跃居为世界第6位，仅次于美国、前苏联、日本、德国和英国。就连美国国务卿贝克也惊叹，2000年以后，中国将可能成为世界上最强大的国家。可见，我国综合国力的不断增强，已是有目共睹、举世公认的事实。
    三、我国人民生活的实际水平在不断提高。按与世界银行的相同统计口径计算，我国从1980年到1988年城乡居民的货币收入大幅度增长。例如，农民家庭人均纯收入年均增长14％，城镇居民人均生活费收入年均增长12.4％，全国居民平均消费水平年均增长13.8％。联合国开发计划署《1990年人文发展报告》，把中国的人文发展状况排在136个国家和地区的第65位。国内外有关专家经过计算比较也认为，我国在世界经济社会发展中的位次应在65―70位之间，其中能综合反映经济文化发展的人口素质排在第52位；人口期望寿命排在第44位；婴儿死亡率为31‰，远远低于上中等收入的国家，排在第34位；生活质量排在第48位。还有一份国外统计资料，把全世界各国的生活质量数量值指数假定为65，并推算出中国的指数为71，在161个国家和地区中居第73位，属于中间偏上水平。这些都说明，我国人民的实际生活水平和生活质量在不断提高。
    同时，我们也应该清醒地看到，目前我国确实还不富裕，在经济发展上同发达国家相比，还有很大差距。正因为如此，我们就应当有一种积极的压力感和紧迫感，要横下一条心，把国民经济搞上去。只要我们坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会的路线，加快改革开放和经济建设的步伐，再经过几十年艰苦努力，一定会使中国走在世界经济发展的前列。
〖-ZW/正文〗
