〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征/方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股票
    股票，是股份公司筹集资金时发给投资者的有价证券。它一方面代表股票持有人对公司资产拥有一定的所有权，另一方面能给股票持有人带来一定的收益（股息、红利），同时也伴随着风险。股票可以转让、抵押、继承和馈赠，但不能作为货币流通。
    股票有多种形式。按其在购买时是否登记姓名，可分为记名股票和不记名股票；按其是否标明票面金额，可分为有票面额股票和无票面额股票；按其持有者在股息分配和股东权利上的差别，可分为优先股和普通股。此外，按是否有特殊规定，还可分为一般股票和特种股票。例如，最近在上海发行的上海电子真空有限公司100万段B种股票，既是一种记名股票，又是一种特种股票（虽在上海上市，但发行对象则是海外，它虽以人民币标明面值，却只能以现汇美元进行买卖）。
    股票不同于债券，它不规定期限，也不退还本金。股票持有人能否获利及获利多少，主要取决于企业的盈利状况和股市行情等，还要受整个社会的经济、政治诸因素的影响。因此，股票购买者需要承担一定的投资风险。当企业盈利时，股票收益高，股票价格就相应上浮；当企业不盈利甚至亏损时，股票收益少甚至没有收益，股票价格就会下跌；当企业破产时，股票甚至有可能一文不值。
    （国防大学马克思主义理论教研室 张南征）
    “三资”企业
    “三资”企业，是我国在对外开放中，利用外资、吸引外商来我国举办的中外合资企业、中外合作企业和外商独资企业的总称。
    中外合资经营企业，是经我国政府批准，境内公司、企业或其他经济组织及个人与境外资本入股在中华人民共和国境内兴办的联合企业，是一种有限责任公司。其主要特点是：双方按照平等互利的原则，共同投资、共同经营、共负盈亏、共担风险，企业责任由各自认缴的出资额为限确定。
    中外合作经营企业，是境内外经济组织或个人，以契约形式共同举办的企业。合作双方的权利和义务、收益分配、风险、债务承担等，均在合作经营合同中明确规定。一般由外商提供资金、技术、设备，我方提供土地使用权、建筑物、厂房、劳动力和各种服务，双方根据协议和合同规定的分配比例分享产品或利润，我方不负担亏损责任。合作期满后，该企业归我方所有。
    外商独资经营企业，是指经我国政府批准，按照我国法律，外商单独出资在我国境内经营的企业。其特点是，外商独立经营，自负盈亏，自担风险，人、财、物、产、供、销权力都在外商手中，主要管理人员也由外商委派，我方只提供土地和劳动力，收取地租、税金等。我方职工是雇员性质，不能参予经营管理。
    “三资”企业受到我国法律和政府的保护，同时也受到我们社会主义国家整个政治、经济条件的制约，是社会主义经济的有益补充，有利于促进社会生产力的发展。
    （国防大学马克思主义理论教研室 方锡金）
〖-ZW/正文〗
