〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团举行第四次大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济必须加强民主与法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰副团长主持会议10位代表发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者卢天义、杨学泉报道：出席七届全国人大五次会议的解放军代表团，今天上午举行第四次也是最后一次全体大会，继续审议人大常委会和“两高”工作报告及3个法律草案。10位代表就进一步加强社会主义民主与法制建设等问题作了发言。
    中央军委秘书长、代表团副团长杨白冰主持了今天的大会。人大常委会副委员长叶飞、全国政协副主席洪学智出席了大会。“高检”“高法”有关部门负责同志到会听取了意见。
    吴家民、周坤仁、王英洲、张景芬、肖旭初、姚树人、宋英奇、金恭、嘎旺、傅英杰10位代表登台发言。他们一致认为，加快改革，扩大开放，发展经济，必须以加强民主与法制建设为条件，加强民主与法制建设也必须以经济建设为基础，两者相辅相成、互相促进。
    代表们认为，适应新形势，加快法制建设步伐，要注意三个问题：一是打击各种犯罪活动，既要坚持集中打击，更要注重经常打击；二是加强宣传教育，为各项法律的实施打下良好的群众基础；三是注重立法、学法、执法，让法制建设更多更好地为经济建设提供保证和服务。
    今天发言的代表，还就边境管理立法、科技领域立法、农村法制建设和民族地区法制建设等问题，提出了建议和意见。
〖-ZW/正文〗
