〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐越/牛根颖/王学华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济形成梯度开放格局
    目前，我国已形成了一个以横跨东部11个省的对外开放的“黄金海岸”和中西部陆疆对外开放带，形成了以梯度结构为特征的对外开放基本格局。
    改革开放以来，我国在辽东半岛、渤海湾、山东半岛、长江三角洲、闽南三角地区、珠江三角洲等6大经济圈，开辟了深圳、珠海、汕头、厦门、海南5个经济特区，开放了大连、秦皇岛、天津等14个沿海城市，成立了南通、宁波、福州、上海浦东等15个经济技术开发区，形成了一个月牙形的面向太平洋，辐射其它大洋、大洲的海岸地带。中西部地区逐步形成了3大开放区：以俄罗斯、蒙古、东欧诸国为对象的北部开放区；以巴基斯坦、西亚诸国为对象的西部开放区；以印度、尼泊尔、缅甸、老挝、越南、孟加拉国为对象的南部开放区。在这些开放区内，设立了32个国家重点陆边口岸和约200个地方口岸。 （《信息日报》1992.3.18 唐越、牛根颖文）
    一生读了25万本书的鲁巴金
    在生命的最后一息，俄国著名教育家鲁巴金对他所完成的业绩造了一个小小的统计表：阅读了25万本书，收集了23万本书，写了49部长篇学术著作和280本科普读物，编写并送出15000份自学大纲，在115种期刊上发表了350余篇文章……
    这个表引自1966年苏联出版的一本论鲁巴金的书，一时间，读者信件纷纷飞向出版社，很多人感兴趣的问题是：人在一生中能读完25万本书吗？
    为了回答这个问题，还是让我们了解一点鲁巴金本人的读书活动吧。
    1862年，鲁巴金生于一个商人家庭。他的母亲是个狂热的图书爱好者，她读书如饥似渴，藏书卷帙浩繁，并在当地创立第一所私人图书馆。她的第一个读者就是当时实业学校的学生鲁巴金。很快，这里的全部藏书被他涉猎一尽，这是鲁巴金生平读完的第一个图书馆。
    大学毕业后，他在波德雅切斯卡亚大街开办了私人普及图书馆。他的基底是从母亲那里弄来的6千本书。数十年后其藏书量达11万5千册。自然，自己图书馆的书他是要读完的。从1907年起，鲁巴金被迫侨居瑞士达40年之久。他从未外出过，主要工作就是阅读，并且经常从拂晓读到午夜。 （《扬子晚报》1992.3.18 王邗华文）
    前景广阔的“第七种运输”
    最近，被称为世界“第七种运输方式”的“气力容器式管道输送系统”在银川起重机器厂通过验收，国内专家高度评价这一新技术。
    目前主要的运输方式有铁路、公路、航空、海运、索道、皮带等6种，虽各有所长但又都有各自的局限。而“气力容器式管道输送系统”在解决短途散碎材料的运输方面正好弥补了某些运输的不足，它投资少、耗能低、生产率高、简便易行、适用面广，既不占农用土地、又没有任何污染，适宜各种地形，在煤炭、矿石、粮食、垃圾等物料的短途运输方面更有明显的优越性，所需投入只相当于铁路、公路运输的几分之一。
    这种运输系统管道直径630毫米，年运输量可达500万吨，最远输送距离可达50公里，整个运输过程全部达到自动化，它不烧油、不用煤、用电少，经济效益非常可观，在短途运输方面具有广阔的应用前景。 （《中国科技信息》1992年第2期）
    我军第一支雷达部队
    1949年4月23日，中国人民解放军百万雄师过大江，一举解放国民党首都南京。位于中山东路中段的“国防部第六厅雷达研究所”很快为我军接管。
    雷达研究所库房内，存放着一批日本雷达，有四式警戒雷达和313型海军雷达，是日本投降后由国民党军队缴获的战利品。另外还有几部美国雷达，有SCR―270、SCR―602，是美军远东部队在抗战胜利后留下的援助物品。我军接管后，这批雷达经过清点依然封存在仓库内。
    那时，从台湾起飞的国民党飞机常骚扰我沿海一带，甚至猖狂地飞临上海等地轰炸。1950年3月，从南京警备司令部教导大队选调34名具有高中文化程度的青年战士，进入雷达研究所，组成“雷达观测训练队”；不久，又从华东军政大学、华东团校和山东泰山军分区调来200余名干部、战士。4月22日，中央军委颁令：成立雷达第一营，对外代号“电讯大队”。
    雷达第一营编成五个雷达中队，聘请钱三强、葛正权、葛兴等教授为战士讲解雷达理论知识，并以各种程式雷达对照讲解。
    6月3日，雷达第一营奉命调往上海，驻江湾五角场，与此同时，苏军也调来一个顾问组，每个雷达中队配备一名苏联教官。在苏联教官的帮助下，雷达第一营的战士们，学习掌握了雷达操纵观测、情报编组传递和方格座标等基本方法，从而具备了使用雷达作战能力。
    这一切都在十分机密地进行着。正当雷达第一营紧张训练的时候，突然传来朝鲜战争爆发的消息。7月29日，中央军委电令：雷达第一营开赴沈阳待命。8月12日，雷达第一营到达沈阳，展开部署，担负辽东一带的对空警戒任务。不久，这支特种兵部队跨过鸭绿江，参加了抗美援朝战争。在战斗中，他们及时、准确地向我志愿军飞行部队和高炮部队，提供空中情报，从而击落击伤敌机12000余架，保卫了通往朝鲜前线的钢铁运输线与祖国的神圣领空。 （《历史大观园》1992年第3期 夏侯叙五文）
    戏剧世界之最
    流传至今的世界上最早的剧本诞生于公元前3200年。剧本的基础是埃及关于俄西斯善神被塞特恶神杀害的传说。
    世界上最早的大戏剧家埃斯库罗斯（公元前525――456年），一生共写90部剧本，但只有7部流传至今。其中，《波斯人》被认为是世界上第一部西方剧。
    第一位讽刺戏剧家阿里斯托芬（公元前448――380年），共写40多部喜剧剧本。
    世界上最古老的剧院在希腊的埃皮达弗尔市。公元前340年，小波利克列特修建该剧院。
    世界上第一个剧团联合会是公元前4世纪成立于希腊，取名“狄奥尼索斯（酒神）艺术家”的联合会，目的在于捍卫职业演员的权利。
    第一个把暴力和死亡引上舞台的戏剧家是罗马的悲剧作家谢涅卡。他一共写了10部悲剧，主题是描写感情和理智之间的斗争。
    第一所“戏剧艺术学校”公元8世纪建于中国。因为学校设在果园里，直到今天，还常把戏剧演员叫作“梨园小生”。
    有经常性演出场地的第一个欧洲剧团是巴黎演员爱好者“孔弗列里・杰・拉・帕西翁”剧团。它存在一个半世纪。后来，“上流社会”认为剧目充满潜言中伤等，剧团被禁演而解散。
    1881年伦敦的“列采乌姆”剧院第一次使用幕布。幕布的作用，表示一幕戏的结束。
    伦敦有一座世界上最早的演出莎士比亚全部作品的剧院“奥尔特・维克”。它建于1814年。
    世界上最大的剧院是澳大利亚的珀斯的“娱乐中心”，建于1976年，耗资830万澳元。剧院占地3660平方米，容纳8003人。
    世界上最小的剧院是苏格兰的“梅斯”剧院，全部观众不足36人。 （《海外文摘》1992年第3期 勇明译）
    人工地震怎样发现石油
    近几年报纸、电台在介绍我国石油工业取得的成就时，总少不了挂上一句地震勘探如何如何，就连新近开发的新疆塔里木、吐哈两大油田，也是靠“地震”发现的。这是怎么回事呢？
    原来，地震分两种，一种是天然地震，一种是人工地震。天然地震危害人类的生活，而人工地震则相反。
    由于地球是个非均质体，石油分布在地层深处的某些岩层构造中，靠人的肉眼是不可能发现的，而随便在某个地方立起井架打井，具有很大的盲目性。
    于是科学家们便发明了人工地震寻找石油的方法。具体步骤是：勘探队员先打几米至几十米深的井，然后把少量的炸药下到井底，待起爆后，震波便会向地下传播。震波在传播中如遇到岩层界面就会发生反射或折射回到地面，这个时候，用地震仪器记录下来震波的传播时间、速度和振动形状，就可以确定发生反射或折射的岩层界面的埋藏深度和形状，地质专家把大量根据人工地震得到的资料进行综合研究，就能比较准确地知道哪里可能有含油构造。在这些构造上打井采油，往往能获得成功。 （《新民晚报》1992.3.18 周宏文）
    刷牙后，多漱口
    医学上有一种病叫克隆病，它的症状是腹痛、腹泻、腹部包块，可伴有发热、营养障碍、关节炎等。这种病的病因不明，因而很难治愈。
    医学界经过多年研究发现，摄入牙膏可以引起局部性肠炎，非常类似克隆病的症状。
    牙膏的成份复杂，大多数配方中含有磨擦剂、发泡剂、调味香料、湿化剂、稠化剂，有些牙膏还含有氟和防腐剂。磨擦剂中有磷酸盐、碳酸钙和碳酸镁等，有些牙膏还采用浮石、无水磷酸二钙、硅晶粒等作为磨擦剂。
    有人给家鼠饲以磷酸二钙、硫酸钡等，这些晶粒可穿入肠粘膜分布至全身。有人在狗的饲料中加入滑石粉，造成了类似克隆病的肠道病变。国外有人在克隆病的组织标本中发现了大量晶粒。上述研究，都说明摄入牙膏极有可能导致克隆病。
    儿童刷牙时往往会吞咽一些牙膏，即使是成人，刷牙后漱口也不一定能彻底除去牙膏。为免患克隆病，要注意刷牙后应多次漱口，不要吞咽牙膏。
    （《健康报》1992.3.6 王学华文）
〖-ZW/正文〗
