〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二汽”成都军区维修技术服务中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁峰、记者杨彪报道：3月26日成立的中国第二汽车制造厂成都军区维修技术服务中心，引起我军后勤系统上上下下的关注。成都军区后勤部长王世麟一语道破：在军队成立这个中心，目的就是借助“二汽”成套的售后服务系统为部队服务。
    “二汽”生产的“东风”卡车，在西南高海拔地区部队中已装备数千辆，而且今后每年都有大批车辆装备部队。“二汽”多年形成了一套标准正规的售后服务体系，为把这一体系引入部队，服务部队，经总后车船部修理处牵线，成都军区后勤部与“二汽”在责权利等方面签订了合同。凡是西南地区军用“东风”运输车，都可在该中心获得快速、高质、优价维修服务；在零配件的采购上，也可及时得到质优价廉的供应。有关权威人士认为：此举尚属我军首例。这对完善部队系统车辆维修、器材筹措体制，是一个有益尝试。
〖-ZW/正文〗
