〖ZQ/总期〗12500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高妇女政治社会地位有了法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大女代表审议妇女权益保障法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女权益保障法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂力代表是全国妇联副主席，曾多次参加过国内外妇女工作的会议。在座谈会上她说：提交大会审议的妇女权益保障法，是我国各族妇女政治生活中的一件大事，对保障我国妇女的权益，提高妇女的政治、社会、经济等方面的地位，必将产生积极的影响，也将对全世界妇女运动产生很大的影响。她在座谈中说：有次我出国访问，有一个外国客人问我：你说你们中国妇女的地位很高，请问有什么法律保障吗？我当时举出了婚姻法。现在，我可以理直气壮地告诉他，我们有了第二部保障妇女权益的完整法律。聂力还向女代表们介绍了这部法律产生的过程。
    刘晓莲、徐莉莉、王晓红等代表，分别就军队妇女如何在军队建设中进一步发挥作用发表了意见。她们认为，有了法律保障，我们就有了维护妇女权益的武器。但是，光有法律保障还不够，要真正发挥妇女在军队建设中的重要作用，取得同男同志一样的平等地位，还要提高我们妇女自身的素质，靠我们自己的自信、自立、自尊、自强精神，为军队的现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
