〖ZQ/总期〗7151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二三八五部队一连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立高标准 勇攀新高峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习“硬六连”/军事训练/32385部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学硬六连运动中荣立集体二等功的三二三八五部队一连干部战士，认真学习党的十届三中全会公报，深入开展学雷锋、学硬六连的群众运动，决心以优异成绩迎接党的十一大。
    前一段这个连响应华主席、叶副主席号召，开展学雷锋、学硬六连的群众运动，加强了连队建设，被军树为学习“硬骨头六连先进连”，上级部队党委给他们记了集体二等功。十届三中全会胜利召开以后，干部战士受到极大的鼓舞。他们回顾了连队学雷锋、学硬六连的经历，兴奋地说：学习雷锋、硬六连，连队面貌变。我们一定要乘三中全会的强劲东风，树立高标准，攀登新高峰，不断把学雷锋和硬六连的群众运动引向深入，以抓纲治军的新成绩迎接党的十一大胜利召开。党支部对照公报精神，分析形势，重新修订了学习雷锋和硬六连的措施和要求。干部战士以更大的热情，更大的干劲投入到学雷锋、硬六连运动中去。被评为模范指导员的黄旭东深入班排找战士谈心，到训练场用公报精神鼓舞全连的斗志。副班长杜显启刚出院，就积极参加训练。全连同志自觉地向硬六连学习，从难从严苦练作战本领，训练成绩不断提高。
〖-ZW/正文〗
