〖ZQ/总期〗7151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加内蒙古自治区成立三十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈锡联同志率领中央代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、吴德、陈永贵、吴桂贤、徐向前等同志前往机场迎接 代表团离呼和浩特时，自治区党政军负责同志和各族群众三千多人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作/内蒙古自治区/30周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场迎接代表团的党和国家领导人有：中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长吴德，中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，中共中央政治局候补委员、国务院副总理吴桂贤，中共中央委员、人大常委会副委员长徐向前。
    代表团副团长乌兰夫、伍修权、马文瑞、傅崇碧、贾那布尔、张冲和代表团全体团员也一起回到北京。代表团在参加庆祝活动期间向内蒙古各族人民转达了华主席、叶副主席、邓副主席、党中央的热烈祝贺和亲切关怀，转达了全国人民对内蒙古各族人民的兄弟情谊，代表团所到之处受到了内蒙古各族人民的隆重热烈欢迎和亲切接待。
    到机场迎接代表团的还有各有关部门负责人姬鹏飞、杨成武、梁必业、秦基伟、张耀词、王伏林、谢鑫鹤、范子瑜、沙风、袁宝华、江东平、钱传钧、钟子云、黄树则、李琦涛、于桑、吕东、丁国钰、童小鹏、彭友今、丹彤、萨空了。
    新华社呼和浩特一九七七年八月八日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联为团长、乌兰夫、伍修权、马文瑞、傅崇碧、贾那布尔、张冲为副团长的中央代表团，在参加内蒙古自治区成立三十周年庆祝活动后，今天上午乘专机离开呼和浩特回北京。
    到机场热烈欢送代表团的有：中共内蒙古自治区委员会第一书记、自治区革委会主任、内蒙古军区司令员尤太忠，自治区党委第二书记、革委会副主任池必卿，自治区党委书记、革委会副主任、内蒙古军区第一政委吴涛，自治区党委书记、革委会副主任宝日勒岱、刘景平，以及自治区党、政、军负责人和呼和浩特市的负责人沈新发、膝俊清、王秩然、秦淑珍、王铎、邵子言、张德华、孟琦、薛金莲、袁捷、刘华香、郝秀山等。爱国人士周北峰、那钦双和尔，各盟市代表团负责人，和呼和浩特市各族群众三千多人，到机场热烈欢送中央代表团。
    代表团在呼和浩特参加庆祝活动后，曾分七路到自治区四盟三市，和各族人民共庆节日，转达华主席、叶副主席、邓副主席、党中央的热烈祝贺和亲切问候。代表团所到之处，各族人民一片欢腾。千歌万曲颂领袖，彩虹飞舞迎亲人。各族人民以本民族最隆重的礼节，以最诚挚的感情，感谢华主席、党中央对内蒙古各族人民的亲切关怀。他们说，英明领袖华主席、党中央派来亲人参加我们的庆祝活动，这对内蒙古各族人民是极大的关怀和巨大的鼓舞。英明领袖华主席和全国人民心连心，华主席是各族人民的贴心人。我们内蒙古八百万各族军民热烈欢呼党的十届三中全会的巨大成功，坚决拥护全会通过的各项决议，决心永远高举毛主席的伟大旗帜，紧跟英明领袖华主席，坚决响应党的十届三中全会的战斗号召，抓纲治国，大干快上，把内蒙古自治区建设成为我国北部边疆反帝反修的钢铁长城，用社会主义革命和社会主义建设的新成绩，迎接党的第十一次全国代表大会的胜利召开。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。当陈锡联团长和代表团其他成员，由自治区党、政、军主要负责人尤太忠等同志陪同来到机场时，全场欢声雷动。机场上高悬着：“热烈欢送中央代表团！”“感谢华主席、党中央对内蒙古自治区各族人民的亲切关怀！”等巨幅标语。在一顶崭新的蒙古包前，三十多名各族文艺战士，手捧银花碗，向代表团全体同志献了醇美的马奶酒，祝愿华主席、叶副主席、邓副主席身体健康，祝代表团的同志们一路平安。陈锡联团长、乌兰夫副团长等由尤太忠同志等陪同，绕场一周，和欢送群众告别。这时，人们跳起欢乐的舞蹈，尽情表达自治区各族人民对华主席、党中央无限爱戴、无限感激的心情。
    前来参加自治区成立三十周年庆祝活动的辽宁、吉林、黑龙江、甘肃等省、自治区的代表团负责人乌力更、药天禄、云曙碧、苏民、奇俊山、李芳远、扎对和代表团成员，也到机场欢送。
    以陈锡联为团长的中央代表团在参加内蒙古自治区成立三十周年庆祝活动后，八月八日从呼和浩特乘专机回到北京。党和国家领导人李先念、吴德、陈永贵、吴桂贤、徐向前到机场迎接。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
