〖ZQ/总期〗7151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连史专栏又出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一二四部队榴炮三连，是一个解放战争屡建战功、抗美援朝打出威风、文化大革命又立新功的光荣连队。一九七五年，在中央军委重要会议精神的鼓舞下，连队党支部为了教育干部战士“发扬革命传统，争取更大光荣”，组织人力编写连史，在连队俱乐部里办了一个连史专栏。可是，在“四人帮”的干扰破坏下，这个专栏办起不多久，就被迫停掉了。
    以华主席为首的党中央一举粉碎了“四人帮”。三连干部战士愤怒地揭发批判了“四人帮”破坏我党我军优良传统的罪行。在庆祝建军五十周年的日子里，连史专栏又办起来了。
    连日来，早早晚晚，三连干部战士纷纷聚集在连史专栏前，回顾连队在毛主席建军路线指引下走过的光荣历程，学习我党我军的优良传统，决心把连队建成硬骨头六连式的连队。（王大金）
〖-ZW/正文〗
