〖ZQ/总期〗3497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从团结的愿望出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长郭清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在支左斗争中活学活用毛主席著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在安山粮站经历过这样一件事情，给我们的教育很大：有个青年干部，过去犯过一些错误，这次运动中又因为受蒙蔽而站错了队。革命造反派的同志对他进行过批评帮助，但他不服气。这样，有些造反派同志就不耐烦了，主张开会斗争他。这位青年干部听说要斗争他，思想上压力很大，便跑来回我怎么办。
    我带着这个“怎么办”，学习了毛主席的教导：“对于人民的缺点是需要批评的，……但必须是真正站在人民的立场上，用保护人民、教育人民的满腔热情来说话。”
    学完以后，就去同革命造反派的同志们商量。我刚把话说完，有的人就说：“我看他不可救药。”但是多数人不同意这样干。于是，我就提议一起来学习毛主席有关正确处理人民内部矛盾的论述。通过学习，大家认识到，对待受蒙蔽的群众，要采取正确的态度，要从团结的愿望出发，积极进行帮助。要相信他们，要耐心等待，决不能急躁。大家统一了思想，原来要斗争他的人也改变了想法。
    几天以后，那位同志感到很奇怪，因为不仅没有开他的斗争会，而且有几个原来说了“过头话”的人，反而都主动去找他谈心，并检查了自己的缺点，这使他受到很大感动。以后，我们继续耐心地和他谈心，帮助他认清党内一小撮走资本主义道路当权派是我们最危险的敌人，我们要擦亮眼睛，消除顾虑，承认错误，勇敢地参加战斗。经过反复帮助，这位同志终于回到了毛主席的无产阶级革命路线上来，成了一名光荣的革命派战士。（刘金宝整理）
〖-ZW/正文〗
