〖ZQ/总期〗3497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓死保卫伟大的毛泽东思想保卫祖国的尊严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位旅缅华侨青年英勇抗暴壮烈献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻缅使馆人员慰问烈士家属爱国侨胞为三位英雄隆重举行葬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸华侨斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆临时代办肖明和大使馆人员代表中国政府、祖国人民和所有在缅甸工作的中国同志，三日慰问了在奈温反动政府最近策划的反华暴行中被杀害的烈士家属，并且再次到仰光综合医院探望了受伤华侨。
    肖明和大使馆人员会见了谢宗育烈士的母亲。谢宗育是六月二十七日壮烈牺牲的华侨伊江合唱团的三个英雄之一。谢宗育的母亲对大使馆人员说，她为有这样一个英雄的儿子而感到自豪。英雄的母亲对大使馆的同志们说，谢宗育在牺牲以前，努力学习毛主席著作，非常想回祖国，而且已经作好一切准备，只是因为要给援缅中国专家当翻译而没有实现他的愿望。她对缅甸暴徒残酷杀害她的儿子表示极为愤慨。
    大使馆人员还慰问了华侨伊江合唱团三名烈士中的另外两名烈士杨荣照和陈承世的家属。杨荣照的父母对中国大使馆的同志们说，杨荣照在牺牲以前曾发誓说：“我头可断、血可流，毛泽东思想永不丢。”杨荣照和陈承世都是工人，是学习毛主席著作的积极分子。
    在六月二十七日，这三位英雄一起抗击由美国驻缅甸大使馆豢养的爪牙率领下的几百名暴徒的袭击。当时，这三个华侨青年坚守在四楼上，面对着手持各种杀人凶器疯狂扑来的法西斯暴徒，面无惧色，同暴徒搏斗了四个小时，击退了暴徒几十次的攻击。在搏斗中，暴徒死伤二十多人，在场的缅甸法西斯军人也吓坏了。遭到惨败的暴徒随后爬上屋顶浇煤油，放火烧楼。这时，三位英雄已经受伤，衣服上血迹斑斑。他们被烈火包围了。为了维护祖国的尊严，他们决定一起跳楼，以身殉国。他们腰里裹着红布，高呼“毛主席万岁”，从四层楼上跳下来。这时，暴徒们象野兽一样嗥叫着，蜂拥而上，把他们砍成几段，扔到火里。
    中国人民的三个好儿子壮烈牺牲的事迹向全世界表明，用毛泽东思想武装起来的中国人民，有同敌人血战到底的英雄气概，宁死不屈。
    中国大使馆的人员也向华侨书记工会会员陈祖荫烈士的家属表示慰问。陈祖荫同华侨书记工会的另外两位老年人施学冰和肖士聪六月二十七日在邻近的楼房里同伊江合唱团的三位英雄并肩英勇自卫。这三位年迈体弱的老人曾经击退了暴徒的两次袭击，由于寡不敌众，壮烈牺牲。陈祖荫、施学冰和萧士聪是爱国华侨的模范。他们生前日日夜夜为在缅甸的爱国华侨的利益工作。陈祖荫的孩子们表示，他们要向爸爸学习。
    当烈士家属们听到中国大使馆人员代表中国政府和祖国人民向他们表示慰问的时候，他们都感动得热泪盈眶。他们为有伟大的社会主义祖国作靠山而感到无比幸福和自豪。
    据新华社六日讯 仰光消息：三百多位爱国华侨六日上午冒着倾盆大雨，在悲愤的气氛中为在六月二十七日在抵抗奈温反动政府的法西斯暴行中壮烈牺牲的伊江合唱团的三位英雄杨荣照、谢宗育和陈承世举行极其隆重的葬礼。葬礼在仰光郊区的一个公墓举行。
    中国驻缅甸大使馆临时代办肖明、大使馆工作人员、在缅甸的中国专家代表和英雄的生前亲友参加了葬礼。他们在英雄墓前献花圈、默哀，表示他们的最深切的哀悼。
〖-ZW/正文〗
