〖ZQ/总期〗3497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军奇袭岘港美军基地战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五分钟歼灭美军四百多毁伤敌机八十七架人民武装一度占领了岘港附近的会安市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量在七月十五日猛烈袭击岘港美国空军基地的战斗中，共击毁击伤敌机八十七架；歼灭美国侵略军四百多名，其中大部分是空军飞行员和技术人员；击毁军车二百辆，其中包括坦克和M―113型装甲车近二十辆。
    据报道，在这次短短五分多钟的奇袭中，解放武装力量的炮弹准确地击中了机场的停机坪和美国空军人员的宿舍，以及存放大量火箭和炸弹的仓库区和油库，引起了猛烈的爆炸和大火，使整个基地变成一片火海。
    机场的跑道和基地的其他许多设施遭到了严重的破坏，使整个基地瘫痪了将近一个星期。
    这是解放武装力量自今年二月二十七日以来对这个空军基地的第三次袭击。在这三次袭击中，解放武装力量共击毁击伤敌机大约二百架，打死打伤美国侵略军两千名，击毁击伤军车四百三十辆。此外，还击毁了敌人大量的弹药、燃料和其他军用物资。
    据新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省省会会安市人民自卫武装和大禄县地方部队，七月十四日夜间和十五日凌晨打了一次十分漂亮的配合袭击战，取得了重大战果，有力地支援了解放武装力量在十五日凌晨对岘港美国空军基地的胜利奇袭。
    在这次配合性袭击战中，岘港附近的会安市人民自卫武装力量和大禄县地方部队，猛烈袭击了设在会安市的广南省伪政权机关、会安监狱、伪军事特区和小区、锦河美军炮兵阵地和大禄县伪军五十团的驻地，他们共占领会安市两个小时，缴获了大量武器和军用物资。
    南越解放军的一个机枪组坚守阵地，发挥自己的威力。狠狠打击美国强盗。越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
