〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长汪大孝探家已经回到了家门口，但当他得知家里让自己请假的理由是假的时，便毅然迅速返回连队。这一生动事例表明，我们的战士，“讲纪律”更加自觉了。
    一支部队要有坚强的组织纪律性，一方面靠领导严格要求，严格管理；另一方面就靠干部战士自觉遵守。战士自己管理自己，自己监督自己，自觉做到在营区内和在营区外一个样，集体活动和单独活动一个样，有领导在场和没领导在场一个样，平时和特殊情况下一个样，部队的组织纪律性就会大大加强，战斗力就会大大提高。
    有的同志可能认为，象汪大孝这样遵守纪律，太“死心眼”了。在这个问题上，还是多一点“死心眼”好。因为在纪律面前搞起“灵活性”来，对下级迁就，对上级敷衍，对自己放任，钢铁的纪律就会变成“豆腐纪律”，部队还有什么战斗力呢！
    毛泽东同志曾经教导我们，所有参加这个军队的人都具有自觉的纪律。我们应该处处时时把“自觉”二字装在心上。
〖-ZW/正文〗
