〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关应重视体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖HH/换行〗DW：三九五二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1979年初由连队调入机关工作的。两年多来，由于机关工作性质不同，尽管自己也坚持了早操跑步，参加一些打球和游泳活动，但是体重仍由一百二十斤下降到一百一十斤，感冒、失眠已影响到工作和学习。我部宣传部门现有十名干事，今年以来，长期住院的有两人，还有两人也经常闹小病，不能坚持正常上班。保密室有四人，有时仅一人上班，还是带病工作的。三百余人的机关，每天去门诊瞧病的人络绎不绝……。
    鉴于上述情况：一、建议各部队特别是机关，广泛宣传三十年来推行广播体操的成效和经验，动员和吸引同志们积极参加广播体操活动。二、各部队认真培训骨干、办好领操员训练班。三、组织机关全体人员坚持做工间操，切实做到时间、人员双落实，分工专人负责。四、要把学好做好第六套广播体操与军体活动结合起来，并作为整顿作风和纪律的重要手段。
    三九五二七部队 李彪
    李彪同志所反映的情况，在许多部队的机关也都存在。机关比起连队，工作方式不同，体育活动历来开展得比较薄弱，这不能不是健康水平下降的一个重要原因。
    机关开展体育活动不如连队方便，但是推行广播体操是适合机关特点的。李彪提了一个很好的建议，值得机关的领导同志重视。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
