〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情迎接退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔家桥公社准备工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏进钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省汉寿县崔家桥公社积极组织人员，筹集资金，备齐物资，迎接退伍军人回故乡参加四化建设。
    崔家桥公社在接到上级有关今年退伍军人工作的指示之后，党委立即召开会议研究，成立了由公社党委副书记、武装部长、妇联主任、党委秘书和民政干事等五人组成的迎接、安置退伍军人领导小组，各大队也建立了相应的机构。他们首先对全公社现役战士进行了普遍调查，了解了今年可能退伍回乡的战士们的家庭经济、住房和本人思想情况。据此来安排每个退伍军人回乡之后的吃、穿、住、用以及土地、农具等事项。生产队给他们每人每月留足了七十斤粮食，一直供应到明年7月份；每人每月一斤食油，供应到明年10月份；每人补贴二百五十至三百工分，弥补他们回乡之后探亲访友所耽误的工日。对经济、住房有困难的，公社、大队储备了资金和木材。生产队给他们预分了责任田和配备了齐全的生产工具，还拟订了给他们上农业技术辅导课，传授好农活技术和在一段时期内组织帮工的计划，使他们返乡之后不因不懂农活而发愁。
    为了做好退伍军人回乡后的政治思想工作，让他们安心农村四化建设，在退伍军人返乡之前，公社党委还组织人员进行家访，做好家庭亲友和社员群众的宣传解释工作，使他们回到家乡能处处受到尊重和欢迎。党委还准备召开欢迎茶话会，由领导同志介绍家乡的基本情况和他们参军之后的变化。然后，党委成员将分头下去和大队干部一起到每个退伍军人的家里访问，征求意见，了解回乡后的思想和生活情况，帮助解决好思想顾虑和实际困难，鼓励他们保持和发扬我军的优良传统，搞好家乡的社会主义建设。 （夏进钰）
〖-ZW/正文〗
