〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    一、最近，穆巴拉克当选为（  ）总统。
    二、请标出下面这个图的国家名称和首都名称。
    问答题：
    三、据报道，苏联为了建立起在远东地区独立作战的体制，最近在萨哈林岛新设了空军司令部。这是值得注意的事态。你能简要地列举苏联近年来加强远东地区军事部署的情况吗？
    上期答案
    一、问答题：
    叶剑英委员长的谈话进一步阐明了关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策。谈话提出，为了尽早结束中华民族陷于分裂的不幸局面，建议举行中国共产党和中国国民党两党对等谈判，实行第三次合作，共同完成祖国统一大业，谈话希望广大台湾同胞，发扬爱国主义精神，积极促进全民族大团结早日实现；希望国民党当局以民族大义为重，同我们携起手来，共同完成统一祖国大业，实现振兴中华的宏图，为列祖列宗争光，为子孙后代造福，在中华民族历史上谱写新的光辉篇章。
    二、填空题：
    从一九七八年到一九八○年，我国国营企业从经济改革中得到的收入达（一百二十多亿）元。
〖-ZW/正文〗
