〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南空军准尉黄春团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军舰飞机经常出入越南港口和机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军侵略越南RW：黄春团/越南空军准尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月16日讯 越南空军准尉空中机械师黄春团在今天下午举行的中外记者招待会上说，在越南的国土上，苏联的飞机可以在各机场任意起飞、降落，苏联的军舰可以在越南很多港口随意出入。
    当有的外国记者请黄春团谈谈现在的苏联越南关系时，黄春团说，苏联通过经济和军事“援助”，使黎笋集团屈从他们的指挥。黎笋反动集团甘心充当苏联的走狗。现在，苏联不断向越南运送飞机、大炮、坦克。苏联的军舰和飞机经常出入越南的机场、港口，如内排、岘港、金兰湾、新山一、海防。在越南南方，苏联的飞机经常从新山一起飞前往柬埔寨。
    黄春团说，苏联飞机和军舰在越南这样活动，试问越南还有什么独立和自由可言。所以，可以说黎笋集团甘心充当苏联的走狗。
〖-ZW/正文〗
