〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架线兵获得了全军五千米长跑铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/汤兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗架线兵/5000米长跑铜牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年全军田径运动会上，五千米长跑赛开始了。一个健壮的身影“嗖”地象出膛的子弹飞出去。他就是战士组长跑铜牌获得者：八三二三二部队通信连架线兵刘成。
    刘成1980年从南京市入伍。刚下连队时，他身体单薄，可连队竟把他分到了架线班。班长周明海见到这么个瘦高个儿，跑到连长那儿要求换人：“不然，今后训练上不去别怨我。”当时，刘成心里真不是个滋味。他咽不下这口气，跑到连长那里表示决心，一定要在架线班干出成绩来。班长只是将信将疑。从此，刘成下定决心，每天苦练跑步、登山和军事体育活动，风雨无阻。每天上百次的收放线，没过几天练得他两腿红肿，上床睡觉都要战友们推一把。一年过去了，刘成身上隆起了一块块坚硬的肌腱子。一万米跑下来心不慌、气不喘。他五百米收放线速度从十五分钟减少到四分二十三秒。战友们惊讶地说：“乖乖，我们班出了个飞毛腿。”
    班长输了，但是刘成并不满足，他说：“这只是第一步。”从此他更加严格要求自己，向更高的目标冲刺。在一次训练中，突然刮起了狂风，下起了暴雨，他感到这是锻炼的好机会，他穿雨幕、迎狂风，跌倒了爬起来再跑。就这样凭着坚强毅力和奋发向上的精神，终于练出了一双飞毛腿，又以四分十五秒的成绩打破了军的五百米收放线最新纪录。
    7月中旬，全军在沈阳召开田径运动会，连队干部战士一致推选刘成参加比赛。谁曾想到，刘成竟一举夺得铜牌呢！
    肖飞、汤兵
〖-ZW/正文〗
