〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关心婚姻事 温暖多少战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团与地方妇联挂钩解决年龄较大的战士的婚姻问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/乔大川/魏余敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导关心婚姻事，温暖多少战士心。北京部队某团政治处由主任、群众工作干事等组成的婚姻联系小组，指导和协助基层干部与地方妇联等组织挂钩，为年龄较大的战士牵线搭桥，解决婚姻问题。截至9月中旬，共给地方发信八十多封，给六十三名老战士牵上了线，为三十一名和对象闹矛盾的战士解开了疙瘩。
    连队年龄较大的老战士中有相当一部分还没有对象，有的探家几趟也找不上，思想苦恼。原因是战士探亲时间短，找对象的机会少。婚姻联系小组成立后，积极帮助这些战士，给他们家乡社队的党团支部、妇联等组织写信联系，介绍战士的性格、特长和表现，有的还寄去照片和战士的要求，请地方帮助介绍对象。六连饲养员是个孤儿，年龄较大，家中无人为他操持婚事。今年4月，婚姻联系小组以政治处的名义，给他家乡公社的妇联发信，介绍了他的思想、工作、学习等方面的详细情况，连里还安排时间，催他进城照了像寄回去。公社妇联很快给部队回信，表示要尽力给予协助。大队党支部书记还利用出差的机会，顺便到连队了解这个战士的情况和要求。在连续介绍两个未成的情况下，又介绍了第三个，终于给小“牛郎”配上了“织女”。
    当战士和女方发生矛盾时，婚姻联系小组还注意和连队干部一起，同地方组织联系，共同做好和解工作。三机连一个班长今年春节回家，与本村的一位姑娘订了婚。当时双方商定不收彩礼。后来女方的父母受外界影响，又提出要彩礼。婚姻联系小组给女方的父母写信，讲移风易俗的好处，还给大队妇联发函，请他们协助做女方的工作。女方一家打通了思想，给连队回信，表示不收彩礼，要新事新办。那位女青年来信要这位班长不必惦念家里，努力工作，带个立功喜报回家成亲。
    （刘波、乔大川、魏余敏）
〖-ZW/正文〗
