〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从祖国需要 安心守卫边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣林山某营老战士在战备训练中取得新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 扣林山前线某营的九十七名老战士，自觉服从祖国需要，在推迟退伍的情况下，安心守卫边防，在战备训练中取得新成绩。最近又有十四名同志受到嘉奖。
    这个营的九十七名超期服役老战士，在扣林山战斗中英勇顽强，带头杀敌，出色地完成了战斗任务，有七人荣立二等功、四十一人荣立三等功、四十九人受到嘉奖。战后，由于严守祖国边界的需要，上级决定推迟该营的退伍工作。这批老战士纷纷表示坚决服从祖国需要，认真履行军人职责，为守卫好祖国的西南大门继续站好岗，打好仗。
    在战斗中荣立集体一等功的十连二十八名老战士，向所在部队的全体老战士发出倡议，开展竞赛。他们忠于职守，苦练技术，使全连的训练成绩一直在全营名列前茅。荣立三等功的三班长陆西华，在排长和两名班长都探家的情况下，他负责排里工作，大胆管理，严格要求，模范带头，全排各项工作都很有起色。
    目前，这个营的老战士们正抓紧时间一边认真总结战斗经验，一边针对薄弱环节苦练巧练军事技术，随时准备还击入侵之敌。 （张天斌）
〖-ZW/正文〗
