〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔清陆等人在中外记者招待会上揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军队已变成黎笋集团的侵略工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗揭露黎笋集团罪行/照片RW：乔清陆/越南空军少尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日下午，驾驶军用直升飞机来中国的越南空军少尉乔清陆、准尉黄春团等四人，在北京的政协礼堂，举行了近三个小时的中外记者招待会，回答了记者们提出的几十个问题。
    他们在回答记者提问的时候，情绪显得很激动。他们说，“我们要向全世界说出越南人民的痛苦，说出黎笋反动集团对越南人民实行的前所未有的残暴统治。”
    他们在回答日本记者提出的越南统一后军队情况的问题时说：“黎笋反动集团已经把英雄的人民军队，变成它们害国害民，对外侵略的工具。”
    本报记者问：“你们三人是越南空军人员，请谈谈在侵柬战场上越南军队目前的情况。”黄春团边作手势边回答：“正如大家所知道的，1979年1月，黎笋集团调集十多万军队入侵柬埔寨，遭到了柬埔寨游击队和人民非常英勇的反抗。反抗最激烈的是山区，还有各个城镇，如金边、马德望等。也正因为如此，越军对人民和被俘的游击队员非常野蛮和残暴。在479战区，越军军官将游击队员剖腹，挖出胆来生吃。又例如，在339师，我亲眼看到他们把游击队员的头砍下来挂在篱笆上。”
    一位意大利记者马上插话：“请问，这些情况你是怎么知道的，你去过柬埔寨吗？”
    黄春团笑一笑，说：“我们曾驾飞机到柬泰边境执行过任务，到过柬埔寨和柬泰边境战斗最激烈的地方，对情况是了解的。现在侵柬的越军正在遭受惨败。”
    乔清陆在回答《人民日报》记者的问题时谈到，越南军队对黎笋集团的侵柬行动是被迫的，现在侵柬越军官兵对黎笋集团的阴谋开始有所认识，许多人从柬埔寨逃回来，还有一些人跑到泰国。他还说，越南空军中不少人不愿意留在越南。1981年7月底，一名空军少尉，在乘坐苏制飞机从建安飞往岘港时，曾想劫持这架飞机到中国来。象这样的事件还发生过多起。黄春团庄严地指出：“由于这场战争是侵略，是非正义的，我相信在不久的将来，这支侵略军会被柬埔寨武装力量和人民所打败。” 本报记者 蔡小洪
    图为乔清陆等在中外记者招待会上回答记者的提问。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
