〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包家骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈带着我坐上了老黄牛拉的勒勒车，村长老白头爷爷甩着鞭子。车上，放着一篮子鸡蛋，下蛋的老母鸡婆被绑上了腿，“咯咯”地叫着。问妈妈到哪里去，她说去看我的救命恩人。
    车轮吱痢吱痢…，从早上走到天快黑的时候，才来到一个村里，那么多穿黄衣服的人围上了我们。老白头爷爷领来了一位一脸硬胡茬儿的人，妈妈忙对我说：“快喊伯伯！这就是你的救命恩人！”
    我规规矩矩地喊了声：“伯伯！”
    硬胡茬儿伯伯把我抱起来：“小虎儿！让伯伯亲亲小脸蛋儿！”呀！他的胡茬儿象野地里带刺儿的草，扎得我生疼，我用脚踢他的肚子，踢得他哈哈大笑。
    老白头爷爷说：“老武哇，虎儿娘来谢你救了她的独苗儿子啦！”
    硬胡茬儿伯伯搓着两只手，直说：“不谢！不谢！”
    妈妈急忙递上了一篮鸡蛋、一只母鸡婆。硬胡茬儿伯伯急了：“不收！不收！”
    妈妈也急了，一下跪在地上，说：“虎儿要不是你救活，我怎么对得起他死去的爹呀！他大伯，你不收，我就不起来！”
    硬胡茬儿伯伯忙说：“快起来，快起来，我收下了！我收下了！”妈妈这才站了起来……。
    我们回村不久，武伯伯和两位解放军姑姑骑马来到了我们家。妈妈烙糖饼、炒鸡蛋，两位解放军姑姑抢着和妈妈一齐做饭。我的眼睛，一直盯着她们放在炕上的有红十字的小箱子。
    吃过了饭，武伯伯把我们家的母鸡婆从马上取了下来，放到妈妈面前说：“心意我们领了。我们人民子弟兵，就是为老百姓干事儿的。鸡蛋放在马上会碎，不能送来了，这是蛋钱和今天的饭钱……”他拿出了几张钞票放在炕上。妈妈愣了神儿，不知道该说什么好，许是觉得说也没用，就留他们住几天。武伯伯说，他们正要在这里住一段时间哩！这一天，两位姑姑就在我们家里住下了。
    第二天早晨，老白头爷爷把全村孩子们象赶小鸡崽似地集中到了村中间的一块空地上，由武伯伯和两位姑姑给孩子们种牛痘。种完牛痘，武伯伯让我骑在他脖子上，一直来到家门口，流了一头汗。我不再怕他的硬胡茬儿了，问：“伯伯，你木箱里的小片片、小瓶瓶是什么？”他说：“救活你就靠这些，叫药！”我说：“再病还能找到你吗？”“能！”他说完又用胡茬扎我的脸。
    这几天，武伯伯和两个姑姑忙得喝茶的工夫都没有，村东村西，村南村北，家家户户都走到。总喘粗气的老韩爷爷，有老寒腿病的包老奶奶，眼睛总流水的刘家三媳妇儿，说话总淌涎水的二傻蛋儿，他们都给治病，有的给药，有的扎针。黄昏时，武伯伯就属于我们了。他坐在老榆树下，抽着旱烟，给我们讲二万五千里长征，讲朱德骑大马，还有一棍不离肩的扁担。到了晚上，他领着我到柴垛那儿去抓麻雀。他有个“手电筒”，一按手电筒，柴垛上的麻雀一见亮，就一动不动了，嘿，就逮着了！他还带着我到村外小河里去抓龟，把手电筒拧亮，往河旁一放，鱼都游过来了，用筛子就能捞上来……
    半个月后，武伯伯和两个姑姑走了。本来他们想悄悄走的，到时候还是漏了风声。村里的人都出来送，一直送他们到村南的山岗上。看着他们远去的身影，妈妈、老白头爷爷、我、村里的大人、小孩都流了泪，一滴滴落在草叶上，落在花瓣上。多好的人啊，我真想抱住他们，要他们永远也别走。可老白头爷爷说，解放军是为所有的老百姓服务的，怎么能把他们老是留在这儿呢？也是啊，我就想，长大了也当解放军去！那时候，就可以和他们常在一起了。对！就这个主意！
〖-ZW/正文〗
