〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了工人情不变 仍爱即将回乡人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年女工谭杰与即将退伍的农村籍战士刘东权喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日晚，在八一二一七部队九连娱乐室里，一次简朴的婚礼正在举行，新娘是吉林省海龙县城建局的青年女工谭杰，新郎是本连服役期满的农村籍老战士刘东权。当参加婚礼的指战员听说了他们喜结良缘的经过时，都禁不住啧啧赞叹小谭对待爱情忠贞不渝的美好心灵。
    小谭1977年高中毕业下乡到刘东权的老家海龙县大湾公社东榆大队。在接触中，刘东权和她建立了纯真的爱情。1979年初，小刘应征入伍。不久，小谭也抽回县城建局当了正式工人。由于小刘担心自己干几年还要回家扛锄头，和小谭的关系会起变化，因而工作不安心。小谭了解到这一情况，就写信安慰小刘说：“我虽然回城里当了工人，我们的爱情不会变。”三年来，小谭总是不断地给予小刘热情的鼓励支持。她还经常在节假日到小刘家照料老人和家务。从而解除了小刘的后顾之忧，使他安心部队工作，多次受到连队嘉奖，今年初又当了班长。
    今年退伍工作开始后，他们的爱情又面临一场考验。小谭的一些亲友得知她的对象是即将退伍的农村籍战士，劝她慎重考虑。小谭却坚决地说：“我和小刘有共同的理想，共同的志向，我们的爱情基础牢固，不论他退伍干什么，我决不变心。”她耐心讲道理说服父母和亲友，来到部队和刘东权举行了婚礼。 （徐建平）
〖-ZW/正文〗
