〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联舰队访问岘港〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏舰/访问岘港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月16日讯 一支苏联舰队到越南岘港访问。
    据越南通讯社报道，这支舰队于10月10日抵岘港，10月15日离开，比塔斯社原先宣布的日程延长了一天。舰队中包括“瓦艮格”号导弹巡洋舰和“打击”号护卫舰，由苏联太平洋舰队第一副司令尼古拉・亚萨科夫海军中将率领。
    越南部长会议主席范文同和国防部长文进勇分别接见舰队代表团。文进勇声称苏联舰队的这次访问，给越南带来“巨大的鼓舞”，将进一步加强越苏两国之间的“友谊和战斗团结”。
    这是最近两年来苏联舰队第二次到越南访问。1979年11月，一支苏联舰队曾到越南北部的海防港访问五天。此外，苏联最大的航空母舰之一“明斯克”号也于1980年9月到越南金兰湾活动。
    岘港是越南中部的一个深水港。越南战争期间，美国在这里修建了巨大的海、空军基地。现在，越南把这些军事基地交给了苏联使用。苏联的军舰和飞机经常停在岘港的港口和机场。据外国报纸报道，苏联还在岘港建立了电子情报基地。从这里监视美国第七舰队在这一地区的活动以及来往于南海上的各国船只。
〖-ZW/正文〗
