〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文人“并称”小辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚士文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺苑拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文人“并称”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国文学史上，有许多文学家，或意气相投，或风格相近，或当时齐名，世人常好将他们并称。如：
    屈宋――战国时楚人宋玉的文章风格和屈原相近，后人以“屈宋”并称。
    杨马――西汉末的杨雄，在辞赋的写作上摹仿司马相如，构思用辞，力求写得沉绵艳丽，世有“杨马”之称。
    李杜――唐代著名大诗人李白、杜甫，开创一代诗风，对当时和后世的诗歌创作起了重大的影响，作出了辉煌贡献，后人以“李杜”并称。稍后时期的李商隐、杜牧，同时驰名于诗坛，有“小李杜”之称。
    苏梅――宋代苏舜钦的诗雄健而奔放，梅尧臣的诗朴素而含蓄，两人风格虽不完全相同，但同时称雄于当时的诗坛，世称“苏梅”。
    苏辛――北宋苏轼的词境界阔大，遒劲豪放，开创豪放词派；南宋辛弃疾受他影响很大，词也以豪放为主，所以并称“苏辛”。
    苏黄――北宋著名诗人和书法家黄庭坚，当时与苏轼齐名，世称“苏黄”。
    此外，有因父子、兄弟、同窗同为文学家而闻名的，如“三曹”：曹操与其子曹丕、曹植；“三苏”：苏轼与其父苏洵、其弟苏辙；“苏门四学士”：苏轼门下的四个弟子秦观、黄庭坚、晁补之、张耒，等等。 （龚士文辑）
〖-ZW/正文〗
