〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平的扣球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平的身材比较高大，身高一米八四，这在世界排球强队林中是属前茅的。由于她不仅手长，腿也长，而且富有弹性，弹跳摸高三米一六，实际弹跳八十多厘米，这样高度的主攻手在现代世界排球列强中是少见的。六十年代中和七十年代初，日本队的白井贵子身高一米八○，弹跳摸高三米零五，她为日本队取得“三冠”立下了汗马功劳，也屡次被评为世界最佳攻击手。白井贵子和郎平相比，在高度上略为逊色。郎平不仅跳得高，扣球凶狠有力，而且基本功扎实，勤于动脑，运用技术战术善变。她不仅能打高球而且能打低球，不仅能打一般球而且能打快球。更妙的是她手上功夫的变化，球场上的四条线，都能运用自如。她在扣球中有直线，有中线，有大斜线，有小斜线，并常以超手扣杀躲开对方拦网，这样便能根据对方的布防，寻找对方的空挡和弱点进行扣杀，作到攻其不备。难怪外国女子排球队对郎平都畏惧三分。当然，二传手把球传好以及同伴的相互掩护，也是保证郎平获得成功的非常重要的条件。
〖-ZW/正文〗
