〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下这堵墙（外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵生活抒情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛秀璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳醒来会感到迷惘，
    一夜间，营区只剩下一堵土墙。
    是谁把留言写上墙壁，
    “再见吧，草原――我的第二故乡……”
    也许是为了纪念新铁路的诞生，
    它屹立旷野，宛如一道屏障：
    ――冬天为牧民挡风挡雪，
    ――夏天为鸟儿遮荫添凉。
    哦，留下这堵墙，
    哦，留下这堵墙。
    热爱草原的儿子们，
    在这儿度过了他们最好的时光；
    这墙壁挂过他们的军衣、挎包，
    贴过他们的诗歌，架过他们的钢枪……
    如今，这堵墙多象一座丰碑，
    碑底下新铺的铁轨通向远方。
    牧民在这儿凭墙感念，
    鸟儿在这儿含情鸣唱。
    哦，留下这堵墙，
    哦，留下这堵墙。
    我蓦然想起百年前的一个故事，
    想起了那著名的巴黎公社墙。
    它永远屹立在人们的记忆里，
    激励后来者为真理而战斗、歌唱。
    多么遥远，相隔了多少时光，
    两堵墙跨越历史，叠印于我火热的心房。
    虽然今天的战斗未流那么多鲜血，
    但难道不都是为了实现同一个理想？
    呵，记住这堵墙，
    呵，记住这堵墙……
    我和帐篷
    我不舍得离开你
    ――连队简陋的帐篷。
    离开你，我的诗就要枯竭，
    心，就会象断了线的风筝……
    我不嫌你低矮，不嫌你昏暗，
    不嫌你浑身的绿色早被风雨洗净。
    和你一起，我灵魂的污秽也被冲刷，
    你培育了我对祖国真挚的爱情。
    我爱帐篷里憨厚的笑脸，
    我爱帐篷里粗犷的歌声。
    我爱在帐篷里与战友攀谈，
    关于为人民造福，关于为祖国献身……
    于是，我们一次次带着帐篷出发，
    转战于空寂荒凉的大山之中，
    我将永不辜负帐篷的熏陶，
    到哪儿都不愧为真正的士兵！
〖-ZW/正文〗
