〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还债”与“讨债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“无债一身轻”。“债”字，通常放视为不祥的字眼。在旧社会，“债”同“灾”往往连在一起，有多少穷苦人因还不起地主老财的阎王债，被逼得妻离子散，家破人亡！就连那贵为天子的周赧王，也因为诸侯割据，王朝衰落，欠了债而无法偿还，放债主逼得逃到一座宫殿的高台上。后人称此台为“逃债之台”。“债台高筑”一词，即源于此。这是旧话。下面我要说的，是与此性质完全不同的另一种债。
    什么债呢？请先听听作家蒋子龙、导演陈J的发言。蒋子龙说：“我写这些小说是还债的，我从学习创作的那天起，总觉得背上负了工人的债，负了同伴的债，负了厂长的债。”陈J说：“我是个欠债人。当初部队养育了我，人民送我去留学。……我欠下了人民的多少债！我要以艺术来还给人民。”显然，他们所说的债，既非金钱，也非财物，而是一种政治责任感。就是说，党和人民培育了我，我应对党和人民尽到自己应尽的责任。正是在这种政治责任感的驱使下，蒋子龙呕心沥血，写出了《乔厂长上任记》等一系列有影响的优秀小说；陈J饱尝艰辛，排演出《伊索》、《伽俐略传》、《迟开的花朵》等深受欢迎的著名剧目。他们的辛勤劳作，理所当然地受到广大群众的称赞。
    拿我们部队来说，许多干部战士出于高度的政治责任感，自觉找压力，勇于挑重担，含辛茹苦地为建设现代化革命军队作贡献。但是也有少数人，尽管受到党和人民的培育，却从不考虑自己应尽什么责任，工作干好干坏无所谓，一心拨拉个人的小算盘。他们有时也产生“欠债感”，但不是他欠党和人民的债，而是总感到党和人民欠他的债。他们想的不是如何“还债”，而是怎样“讨债”。他们动辄向组织伸手，要级别，要职务，要待遇。稍不如意，就怪话连篇，牢骚满腹。由此观之，“还债”与“讨债”，虽然是一字之差，但是思想境界之高低，相距何止千万里！
    鲁迅曾经说过：“无论什么局面，当开创之际，必靠许多的‘还债的’；创业既定，即发生许多‘讨债者’。此‘讨债者’发生迟，局面好；发生早，局面糟；与‘还债的’同时发生，局面完。”这真是一针见血之谈！说明做还债人还是做讨债者，不只反映出个人思想境界的高低，而且是直接关系列革命事业成败的一个带全局性的大问题。在今天四化大业开创之际，我们多么需要有千千万万个具有高度政治责任感的“还债人”啊！鄙弃“讨债者”，争当“还债人”！这是我们每个革命者应取的明确态度，也是建设社会主义精神文明的重要内容之一。
〖-ZW/正文〗
