〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拳头英雄”到文明标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团九连班长李聪兵所走过的路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰田洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新中国的青年，应该做什么样的英雄好汉？兰州部队某团九连班长李聪兵所走过的路，能给人以有益的启示。
    李聪兵由于家庭的宠爱，从小就养成争强好斗的脾气。十六岁那年，因一点小事，他被几个流氓揍了一顿，就发誓要报仇。于是，他放弃学习，结交了几个打架能手，学打拳，练“功夫”。有一天，他终于把以前打过他的一个流氓揍得跪下求饶了。从此，他一心要当个“拳打三山，脚踢四海”的“好汉”，不到两年，就打架三十多次。
    说到他的转变，那是他参军不久，一天深夜，李聪兵扁桃腺发炎，喉咙痛得厉害。全班同志一个个爬起来，给他请医、拿药、倒水。班长和战友们给他做病号饭，端水送药，精心照料。李聪兵看着被他打过的战友，悄悄问班长：“你干嘛不报复我？我病了，看笑话多好？”班长郭随德笑着说：“看你乱想些什么？咱们都是战友，兄弟嘛！”“班长，我打过你呀……。”“别提啦，过去的事就算了。再说当时我的工作方法也有问题呀。”听了班长这般话，李聪兵的眼睛突然湿润了。他苦苦思索着：我给别人的是痛苦，为什么别人还要给我温暖？
    一次课余，李聪兵抱着一本《水浒传》津津有味地看着。他见李指导员来了，兴致勃勃地谈起水浒中一百零八将如何利害，还说自己也能象那些“英雄”就好了。过后，李指导员把《战斗英雄故事选》、《雷锋的故事》、《新一代最可爱的人》等书和报纸上刊登的一些忽视思想改造的青年走上犯罪道路的报道送给小李，让他好好看看。
    李聪兵看后，写了一篇“读后感”夹在书里还给指导员。上面写道：“看了这些书和材料，想想战友们对自己的关怀、照顾，才知道我以前不是什么英雄好汉，顶多算个‘拳头英雄’。‘英雄’的称号应该属于黄继光那样为人民利益舍生忘死的人，……请首长和同志们看我的行动吧。”为了促使小李尽快转变，指导员把他写的“读后感”在全连军人大会上念了一遍，同志们向李聪兵投来了热情、信任的目光。李聪兵鼓起勇气向被他打过的同志一一道歉。
    从此李聪兵暗暗下定决心：要把自己的不良习气改过来。他订了一份《自我修养要则》，并请战友们监督自己执行。他知道自己好说脏话、爱动感情、脾气粗暴，他就从讲礼貌、改脾气入手。首长和战友来了，他主动搬凳让座，端茶倒水。对话时，注意用文明语言。平时，他注意克制自己的感情，力求不发火。
    李聪兵有了可喜的变化，党支部趁热打铁，以各种方式对李聪兵进行鼓励和帮助。一天，李指导员诚恳地对小李说：“你有作英雄之心，这没错。过去把英雄的概念理解错了，现在改过来就好。但还不够，一个革命战士，应该努力去争当人民群众爱戴的英雄！”接着，指导员又给他讲了历史上不少爱国英雄的故事。李聪兵听了频频点头。他表示要以雷锋、黄继光等为榜样，做建设精神文明的标兵。
    李聪兵头脑里装上了爱国主义的英雄形象，进步更快了。平时自觉打扫卫生，修桌椅、架子车，节假日总是争着去帮厨、喂猪，大家都夸他是个“闲不住的人”。四○火箭筒跪姿打坦克训练开始了，膝盖被砂砾磨得钻心地痛，李聪兵照样一丝不苟地练。功夫不负有心人，李聪兵五次参加四○火箭筒射击，都是全连打得最准的射手。他获得了“一级神炮手”证书，当上了班长，被评为“精神文明标兵”。
    许峰 田洪
〖-ZW/正文〗
