〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新疆罗布泊进行科学考察时不幸遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭加木被授予革命烈士称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海十月十六日电 上海市人民政府最近授予在新疆罗布泊洼地进行科学考察时不幸遇难的著名科学家彭加木同志以革命烈士的光荣称号。
    彭加木同志的追悼会，最近将在上海市举行。
    彭加木生前是中国科学院上海生物化学研究所研究员、中国科学院新疆分院副院长。这位优秀的共产党员为了进行科学考察，在全国解放后曾先后十五次到过新疆，并到过甘肃、陕西、内蒙古、云南、广西、广东、福建等十多个省、区。他在开辟科研基地、资源开发利用、综合科学考察和建立技术系统等方面都做出了出色的成绩。一九五七年他患纵隔障恶性肿瘤后，仍然顽强地工作。他那甘当“铺路石子”的精神，受到人们高度的赞扬。
    一九八○年五月，彭加木带领一支科学考察队到罗布泊洼地进行考察，他们克服重重困难，比计划提前二十天完成了穿越干涸的罗布泊湖盆的艰巨任务。六月十七日，科考队在继续东进考察途中，彭加木外出找水，不幸遇难。
    在党中央和国务院的关怀和有关部队、机关的大力协助下，中国科学院新疆分院曾经组织专门力量，从去年六月十八日到十二月二十日，以彭加木遇难地点库木库都克为中心，在东西长二百公里、南北宽二十公里的范围内，进行了四次大规模的寻找。兰州部队、甘肃省人民政府和上海、南京、山东等省、市的公安机关也曾派出力量参加现场的寻找工作。但是，都没有找到。罗布泊洼地地形复杂，气候恶劣，荒漠无人。根据反复寻找的情况判定，彭加木是在找水过程中，由于体力不支，迷路昏倒，被狂风吹动的流砂所淹没。
〖-ZW/正文〗
