〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻 挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新/杨奇松胡有秀/陈茂张仁发/张晶秋吴维君/呙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士李彦双――
    奋不顾身救战友
    本报讯 五二九三三部队三连老战士、班长李彦双，在一次军事演习发生重大事故苗头时，奋不顾身地救出了八名战友，自己光荣负伤。9月8日，某团党委给他记了三等功。
    9月5日上午十时许，某部组织的陆空协同演习正在进行。当李彦双等九名战士搭乘的904号坦克高速行驶到二号高地盘山道时，由于拐弯急，视度不良，车体倾斜达五十度，急速向坡下滑去，发动机也突然熄火。就在这时，李彦双发现跟在后面的905号坦克继续朝他们冲击而来，眼看就要撞上，车上战友的生命受到严重威胁。在这千钧一发的时刻，只见他一面高喊“赶快跳车”，一面迅速把身边的战友推下了车。正当李彦双急转身准备跳车时，905号坦克瞬间冲了上来。八名战友安全脱险了，可是他的左臂却被坦克轧伤。 （林发新、杨奇松）
    干事曾晓惠――
    赤手空拳擒凶犯
    本报讯 广州市东山区人民武装部政工科干事曾晓惠，赤手空拳同流窜盗窃行凶犯展开激烈搏斗，在多处受伤的情况下，将凶犯抓获归案。
    九月十六日下午一时，正准备休息的曾晓惠忽然听到隔壁楼上传来了“抓贼”的呼喊声，便冲出房门。只见一个留长发、穿喇叭裤的青年正迎面跑来，曾晓惠疾步跑上前去堵住他的去路。顿时，那人凶相毕露，从裤袋里拔出一尺长的三角刮刀，气势汹汹地说：“我没偷你家的东西，你给我闪开，不闪开就捅死你！”赤手空拳的曾晓惠毫不畏惧，喝令他放下凶器。歹徒不听劝告，举起刀子就朝曾晓惠的头部猛刺过来，他头一偏，手一拦，右耳后脑和手臂被刺伤。他不顾伤疼，奋不顾身的扑过去，同歹徒激烈搏斗。歹徒又恶狠狠地向他胸部刺来，曾晓惠手疾眼快，身体一闪，未被刺中，几乎是同时，双手紧紧地抓住了歹徒的手腕。正在相持不下时，闻讯赶来的曾晓惠的母亲从背后把凶犯拦腰紧紧抱住，经过母子的合力搏斗，终于制服歹徒，交给公安部门处理。曾晓惠同志赤手空拳擒盗窃行凶犯的英勇行为，受到部队党委和公安部门的赞扬。 （胡有秀、陈茂）
    连长吴国志――
    临危不惧排险情
    本报讯 9月22日，吉林省通化军分区政治部发出通令，表彰独立营二连连长吴国志（蒙古族）紧急关头临危不惧，奋力排除险情，避免了一起严重行车事故的事迹，并给他记了三等功。
    9月11日，通化铁路分局公务段老岭养路工区机械化工队在梅集线二○一公里处平整线路。下午五点三十分，由集安开往通化的2562次货物列车，通过施工地段，开进老岭二号隧道。火车过后，带班工长在没有接到前方车站发来信号的情况下违章作业，指挥工人把两部液压捣固机安装在轨道上。由于线路坡度大，火车没有爬上老岭，以每小时三十公里的速度顺坡滑了下来。施工地段处于弯道，当发现火车时，距作业点只有八十多米了。在这紧急时刻，正在附近协助施工的独立营二连连长吴国志，大喊一声“快撤捣固机”，一个箭步冲了上去。他首先拧开走行架的螺栓，又扒掉掐轨器，孟宪波、初守金等十一名战士也随着吴连长跳上铁道，大家拚力将两部捣固机推下铁轨。这时，货车的守车已经逼近了，可是还有两根十五厘米粗的连接杆横在轨道上。吴国志第二次跃上铁道，抓住两根连接杆扔了出去。就在这一瞬间，火车呼啸而过，一场严重的行车事故避免了。
    （张仁发、张晶秋）
    押运员魏茂庆、赖武对――
    忠于职守护军列
    本报讯 9月10日，广州部队某部召开军人大会，表彰押运员魏茂庆、赖武对等同志，冒着生命危险救护军列的英勇行为，号召干部战士向他们学习。
    8月1日，魏茂庆和赖武对等六名干部战士，押运满载弹药的军用专列去边防某排。下午二时，魏茂庆探头向车外巡视时，发现他押乘的这节车皮的刹车装置与车轮因故障发生摩擦，直冒火花。“不好！如果车厢底板着火，车上弹药就会连续爆炸，铁路沿线人民生命财产将受到严重威胁！”魏茂庆立即向车头大声疾呼：“列车底部着火，快停车，快停车！”喊声被列车的隆隆声淹没了，列车仍以每小时一百公里的速度向前疾驶。不一会，火花引燃了车轮轴承的润滑油，车皮底板也呼呼着火了，弹药随时都有爆炸的危险。魏茂庆把个人的生命置之度外，一边继续高呼，一边手拿衣服伸出车外摇晃。在列车快要开到一个叫百里冲的扳道棚时，扳道工听到了呼救声，发现了险情，果断地发信号截住了列车。车上的六名押运员不待车停稳就跳下来，迅速找来砂子灭火。此刻，百里冲车站的工作人员、民警也闻讯赶到。军民齐心协力，终于扑灭了着火点，使军列化险为夷。
    （吴维君、呙飞）
〖-ZW/正文〗
