〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母亲思儿心切拍发假电报 汪大孝明了真情半途返营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌刘代文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “父母思儿心切，发来假电报，战士明了真情，临近家门毅然返回连队，实在难得！”这番话，是一位头发斑白的老同志，在广州部队精神文明建设座谈会上听了一件遵纪新事后的赞叹。那件遵纪新事的主人公是某团四连一位副班长，名叫汪大孝。
    今年3月的一天，江大孝突然接到家里拍来的“父病故”的电报。汪大孝是个老战士，连里立即给他请了假让他回家料理。临走时，连里干部战士还自动凑了几十元钱塞在他手上，送他急用。汪大孝一路匆匆，赶到离家只有三十多公里的县城那天，天色已晚，班车没有了。汪大孝便给在公社工作的哥哥挂了电话，询问家里情况时，才知道“父病故”的电报原来是假的，主要是父母想念小汪，在家里给他找了个对象，要他回来解决个人婚姻大事。汪大孝一听，马上想到，组织批准自己探家的理由既然不成立，自己应该立即返回部队。他把自己的想法告诉哥哥，哥哥感到弟弟说得有理，但想到父母在家期待的焦急心情，就劝汪大孝说，生米已经做成熟饭，人已临到家门，还是回家看看。汪大孝反复给哥哥讲明，革命战士任何时候都要自觉遵守纪律。家里拍假电报实际上欺骗了部队，已经错了，自己知道了，还继续坚持这个错误，就更不对了。他还详细给哥哥讲了离开连队时首长和战友们百般关心的情景，使哥哥也深受感动。大孝交待哥哥做通父母的思想工作，只在县城住了一夜，便返回连队了。
    汪大孝的事迹在全团宣扬后，在战士们中间引起强烈反响。大家表示，要发扬共产主义道德，讲老实话，做老实人。
    （本报特约记者 吴世斌 本报记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
