〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血荐中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彭加木同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名科学家彭加木，1980年5月率领一支考察队进入新疆和甘肃交界处的罗布泊洼地进行科学考察。这是他第三次考察罗布泊洼地了。这里有丰富的钾盐、重水和稀有金属、稀有气体等资源以及一些野生动植物，祖国建设需要探明这些资源。
    考察队经过一个多月的艰苦跋涉，成果喜人。他们正计划将考察告一段落，踏上归途。
    6月18日凌晨两点，从罗布泊洼地东经91度51分、北纬40度17分的库木库都克附近，忽然传出了考察队的紧急电报，“彭加木失踪，请求寻找”。
    几小时之后，人民空军出动战鹰寻找彭加木。
    驻在罗布泊洼地附近的人民解放军某部指战员闻讯当即奔向大漠深处。
    远在几百公里之外的中国科学院新疆分院也派人乘车疾驰罗布泊洼地。
    彭加木失踪的消息很快在全国传开。他的故乡广东，他工作过二十几年的上海，他足迹踏过的海南岛、西双版纳、青藏高原、河西走廊、巴山蜀水，还有祖国其他许多地方，人们纷纷拍来电报和寄来信函，表达对彭加木的热情关怀和崇高的敬意。
    不幸，荒漠风沙掩埋了彭加木的身躯。他，把生命献给了社会主义祖国的科学事业。
    （一）
    1956年初，在党中央召开的关于知识分子问题的会议上，毛泽东主席发出向科学进军的号召，周恩来总理直接领导了我国第一个十二年科学规划。科学规划中有一项全国自然资源的综合考察。当时，入党不久的彭加木正在中国科学院上海分院工作。他决心投身到科学考察事业中去。他给科学院院长郭沫若写了一封信，信中写道：“我志愿到边疆去，这是夙愿。……面对着困难，我能挺直身子，倔强地抬起头来，往前看。我有从荒野中踏出一条道路的勇气”。
    领导上批准了他的请求，他成了综合考察委员会的一员。
    他来到云南西双版纳的原始森林。在那郁郁葱葱，阴森可怖的丛林中，考察队员们自己背着行囊、衣物，同毒蛇、野兽搏斗。那时候，边疆地区还有敌特扰乱，考察队还要随时持枪自卫，工作和生活不知经受了多少困苦惊险！
    彭加木和同志们在原始森林里工作了一个多月，找到了一种昆虫标本紫胶虫。这种昆虫能分泌一种紫胶，是重要的化工原料。他们研究了这种昆虫的繁育措施。
    不久，彭加木又风尘仆仆地出现在新疆的阿尔泰山区。这里是不曾开垦的处女地。山高、多雨、潮湿、阴冷，使他积劳成疾，但他强撑着身子，坚持工作，终于在山区找到了一种重要的林木资源――红松材。
    彭加木回到上海，同志们向他祝贺。他回答说：“我不过做了一种铺路石子的工作。我愿一辈子做这样的铺路石，让革命踏着自己走过去。”
    从此以后，彭加木完全致力于自然资源的考察、研究工作。后来有人同他谈起这风雨奔波的生活时，问他为什么有志于此，而始终不渝，他说：“一个人的生命不会太长，最怕三番五次的犹豫和折腾。在祖国的需要面前，每一犹豫彷徨，都会浪费生命，积累起对于祖国的羞愧”。
    （二）
    1957年，彭加木在海南岛考察热带和亚热带植物资源回来，医生发现他心脏、食道、气管之间有个拳头大的肿瘤。他不沮丧，不急躁，不把死神的威胁放在心上。强烈的X光照射，使他反胃呕吐，但他吐了再吃，强吃强喝，以增强身体的抵抗力。
    他在病床上仍想着工作。他用颤抖的手拿起笔来，给云南、新疆、海南岛进行科学考察的同志写信慰问。新疆正在筹建的化学研究所，是他帮助设计图纸、购买仪器、物色人选的，他得问问进展如何了。他帮助云南组织了一个化学讲习班，他也得安排讲课人，安排实习。人在病床上，心却飞驰到遥远的边疆。
    组织上想尽办法抢救他，他终于慢慢地好起来。过了一个时期，用X光透视，发现他胸部的肿瘤有明显的缩小。他要求出院，要求归队工作。他在给组织上的报告中说：“无论任何的严重疾病或是各种各样的困难，都不能摧毁我工作的信心，我相信我必定能够获得胜利”。他还写了一首诗：
    冬去春来物华新，
    百花齐放草如茵，
    鬼病缠绵今欲去，
    抬头西望逐飞尘。
    （三）
    十年内乱，耽误了彭加木一生中许多宝贵年华，使他进入“老”一辈行列，他颇有壮志未酬之感。他想用加倍的努力，为人民建立新的功业。
    1977年，彭加木又到了大西北。他先在河西走廊的敦煌，同那里的农科人员一起建立了玉米条矮病的研究基地；后来，又来到新疆，同新疆化学研究所的同志一起在天山南北考察植物病毒。他提出了一个全面考察罗布泊洼地的计划，这是一个富有胆略的科考计划，打算分三年，把整个罗布泊洼地考察完毕，把那里的自然之谜揭开。
    早在1964年，彭加木就曾到罗布泊西南边缘一带进行过考察。1979年11月，他和一批地理、化学、气象、生物、土壤、沙漠和考古人员组成的综合考察队，又进入罗布泊洼地北部及楼兰古址作了初步踏勘。1980年5月这次考察，计划穿越罗布泊干涸湖盆。
    罗布泊洼地遍布戈壁、沙漠、沙丘、沙沟，险阻重重。那盐、沙、土混合凝结而成的盐壳地带，有的去处龟裂如同片石，锋利如刀，能把汽车轮胎割破，有的地方怪石f岩挡道，汽车无法通行，彭加木就和大家一同抡起八磅铁锤开路。流沙如涌，汽车难行，他们只好推车、抬车，甚至把携带的衣被用作铺垫才能通过。特别困难的是没有路径可寻，他们只有靠罗盘、地图定向，摸索着前进。有时一天只能走几十公里，每走一公里就要消耗几公斤汽油。这次彭加木他们所到之处，过去几乎没有什么历史记载可资借鉴，洪荒难辨。
    罗布泊洼地的5月，地表气温有时高达六七十度以上，浩瀚的沙漠，多象火海啊！大沙漠，水比金贵，水就是生命。考察队实行严格的定量用水制度，除了做饭、饮用，其他都被禁止。漫漫罗布泊洼地，竟然找不到水源何在。他们曾在盐壳底下几十厘米处挖出过积水，但是，一尝，苦涩浓碱，不能饮用。考察队前进一步，酷热的威逼和对水的担忧就加重一分。
    彭加木一进入罗布泊洼地，就以坚韧不拔的意志，在严酷的生活条件下刻苦工作。他自己首先节制用水，常常不到口舌燥裂的地步，不轻易用水。他常对大家说：野外工作也如同作战一样，需要一种舍身忘我、茹苦含辛的品德和能力。
    彭加木承担着考察队的组织领导工作，但他总是同其他队员一样，采集样品，实地测量，现场踏勘，实物拍照，常常夜以继日。同时，他还要安排大家的食宿，甚至参加做饭打柴、搭帐篷。大漠的风沙，不分昼夜的劳作，使他憔悴、瘦削、皮肤燥裂。年轻的同志们看见彭加木如此坚持不懈，精神奕奕，深受鼓舞。
    1980年5月9日到6月5日，彭加木率领考察队胜利地穿过了罗布泊湖盆，比原计划提前二十多天完成了考察任务。为了给下次考察制造条件。大家提出利用余下的时间，接着再作一次东进考察。
    6月11日，他们从米兰出发，16日到达库木库都克以西约十公里处。库木库都克，维吾尔语就是沙井的意思。历史上可能有过水，但现已干涸。除了流沙和低矮的苇丛、红柳之外，没有任何其他生命的痕迹。这里处在库姆塔格大沙漠的沙山边缘，经常有五六级甚至七八级大风吹得沙瀑遮天盖地。
    考察队此时遇到了缺水、断油的困难。他们携带的水，原计划够五天用的，哪知过了三天就消耗得差不多了，而旅途行程还有一半左右。完成考察任务需要水，返回归途也需要水。水，成了一种无价之宝了。
    考察队的几个同志到附近找过水，失望而归……
    考察队有的同志病了……
    彭加木肩上的担子重如千钧。
    彭加木找同志们商量决定，一方面发电报向人民解放军求援，一方面继续寻找水源……
    6月17日，彭加木独自去找水。进入罗布泊洼地之前，他就调查过，有人在北部的库鲁克塔格山下、疏勒河故道北岸的什么地方发现过淡水。
    考察队的同志们盼望他归来，盼望他带来找到水源的好消息。
    但，他没有回来！
    同志们急切地四出寻找他，呼唤他，点燃篝火，都无回音。当天晚上，刮起了八级大风……
    彭加木失落在罗布泊洼地的漫漫沙海里。
    考察队员们怀着沉痛的心情，回忆起他风风雨雨披肝沥胆几十年，回忆起他对揭开罗布泊洼地之谜所作的种种努力，都敬佩他作为一个科学工作者的气节和品质。
    彭加木一腔热血荐中华。他的精神和祖国的科学事业同在。 新华社记者 赵全章
    彭加木同志采集沙生植物――沙拐枣的标本。 中国科学院新疆分院供稿（新华社发）
    彭加木同志（左四）和科考队员们在途中野餐。 中国科学院新疆分院供稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
