〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做得细 具体问题解决得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团三批退伍战士愉快登车安全回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/武佳奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部坦克团扎扎实实地做好退伍工作，抓退伍教育不图形式，不走过场，工作做得细。现已有三批退役战士愉快登车，安全回到了家乡。
    坦克团退伍教育结束后，团里进行研究，认为不少老战士的工作已经成熟。一是经过普遍教育，对形势、任务认识较清，退伍动机比较端正；二是在部队的一些实际问题已基本得到解决。因此，决定让他们离队返乡。
    坦克团对退伍战士认真做好工作。有些战士在教育后反映出一些思想问题和实际问题，他们继续进行耐心细致的工作。对思想问题努力疏导，对实际问题尽力解决，做到了既坚持原则，又入情入理。有的战士对连队干部有意见，干部们就主动找战士谈心，征求意见，做自我批评。有的战士迫切要求解决组织问题，但不够入党条件，他们耐心地讲清道理，并把本人的入党愿望和在部队的表现，如实地介绍给地方。对于一些家在灾区或家庭确有实际困难的战士，按照有关规定，给予救济。通过这些工作，使老战士们看到自己提出的问题得到领导的重视，解决得妥当，解释得在理，普遍感到满意。特务连一个战士开始提出了一些不合理的要求，指导员狄宜海先后四次同他谈心，还发动其他干部一起做他的工作，终于使他收回了自己的要求，愉快地同第二批退伍老战士一起乘车返乡。
    目前，这个团正对一些条件不够成熟、准备不够充分的退伍战士进一步加强工作，努力使他们不带着问题离开营房。
    （赵守义、武佳奉）
〖-ZW/正文〗
