〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原国民党空军军官学校飞行学员朱京蓉到空军学院深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行团副参谋长、原国民党空军军官学校飞行学员朱京蓉，在部队现代化建设中做出了突出成绩，被部队选送进空军学院指挥系深造培养。
    朱京蓉是原国民党空军军官学校的飞行学员，一九六九年和他的飞行教官黄天明一起，从台湾驾机飞回祖国大陆。他们的爱国行动受到了中国共产党和人民政府的欢迎。周恩来总理曾亲切地接见了他们。第二年春天，领导机关按照“爱国一家”、量才录用的政策和他们的愿望，安排他们在人民空军工作，任命黄天明为某飞行团副团长、朱京蓉为某航空兵团司令部训练参谋。
    训练参谋要参与和掌握一个团的飞行训练工作，内容复杂、涉及面广、科学性强，开始朱京蓉遇到了不少困难。为了尽快提高他的工作能力，帮助他精通参谋业务，团领导专门指定老参谋进行帮助，还把他送到军事教导队学习，领导的关怀和同志们的热情传帮带，使朱京蓉进步很快。空军领导机关根据他的德才表现，提升他为某飞行团副参谋长。
    为了更好地培养和使用朱京蓉，不久前部队领导机关选送他进空军学院指挥系深造。朱京蓉把党和人民的关怀培养当作前进的动力，入学后学习非常勤奋刻苦，他充分利用学院提供的良好学习条件，和空军各部队选送来的优秀干部、飞行人员互相切磋，军事理论、政治理论水平又有了新的提高，在第一阶段学习考核中取得了好成绩，受到指挥系领导的表扬。 （蔡善武）
〖-ZW/正文〗
