〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅东山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北下庐山，过浔阳江，汽车奔驰一小时，就来到了湖北黄梅县的东山。
    东山风景秀美，又是一处佛教圣地。唐代禅宗五祖弘忍（公元602年――675年）曾聚徒一千多，在这里开辟道场，讲经说法，形成了中国化的佛教教派。
    从一天门拾级而上，道旁多古塔。塔群独具风格，每面由整块巨石凿制。途中有深涧，涧上飞桥，桥上建亭。讲经台、授法洞、舍身岩、棋盘石、千佛塔、桃源洞、法泉、花桥、钵盂石等古迹，使人流连忘返。据记载，鼎盛之时，东山有几十处庙宇。如今还有众多的殿、堂、阁、庵、楼、塔、亭，在苍松翠竹之间若隐若现，黄色琉璃熠熠生辉。
    东山主峰为白莲蜂。峰上有白莲池，相传五祖在此手植白莲。人们只当是神话，谁信白云深处能长出白莲。去年在此建电视转播台，居然在于池里挖出了古莲籽。人们疏通了莲池，真的植出了白莲。穿过通天门，才到了东山的最高峰。石上凿有“天远人”三字。站在这里，不由得令人想起李白题黄梅江心寺的诗句：“不敢高声语，恐惊天上人。”
    唐代柳宗元、白居易、裴度，宋代欧阳修、王安石、苏轼等都曾游览过东山，并留有手迹，凿刻于石。王实甫的《西厢记》，曹雪芹的《红楼梦》，也记载有五祖寺。范文澜的《中国通史简编》，任继愈的《中国哲学史》，也都说到五祖及其佛地在我国思想文化史上占有一席地位。
    现在，九江的长江大桥正在修建中。待大桥建成后，庐山与东山就连成了一线。赏罢庐山真面目，再去领略东山风光，就更方便了。
〖-ZW/正文〗
