〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象流星那样发出最后的光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短篇小说《龙城飞将在》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《龙城飞将在》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，《西线轶事》描写了一群普通战士的心灵美，《天山深处的“大兵”》歌颂了我军初级指挥员的革命情怀，那么，短篇小说《龙城飞将在》（张伯涛作，载《解放军文艺》1981年第六期）则浓墨重彩地塑造了我军现代化建设中的中级指挥员的形象。在反映部队现实斗争生活的军事题材创作中，把我军中高级指挥员作为正面主人公来表现的小说较为少见的情况下，《龙城飞将在》的发表，是很值得高兴的。
    这篇小说细致入微地描绘了“龙城飞科”――坦克师师长邓得振。他的性格是冲击型的。“脑子里似乎只有军队，进攻，防御”，长期的金戈铁马的生涯，熔铸成他特有的军人气质，“他需要命令和服从，需要那充斥着坦克轰鸣和炮弹出口闪光的灼热的军队生活――这对于他，等于大地对于安泰，等于阳光对于生命”。带兵打仗，这是他行动的出发点和归宿点，也是他组织、指挥这次演习的出发点和归宿点。通过邓得振和副师长范景钟这两个经历相似而又思想风貌迥异的人物的对比与矛盾冲突，去展现邓得振的思想品质，是这个作品比较成功之处。邓得振和范景钟的面前都将遇到一个离休、转业的问题，许多资历浅的同志成了他们的上级，这次演习用范景钟的话来说，也“只能屈居人下，甘做伏枥老骥了”。如何正确对待面临的现实问题，邓得振不象范景钟那样“只想平安地走完自己的路”，“凡事抱着静观无为的态度”，为屈居人下而感叹；为求所谓的“善始善终”（实际是无所作为），只想驾轻就熟地完成演习。相反，邓得振则是发扬最后冲刺的精神，“以求象流星那样发出最后的光”。在演练中，他处处都是从未来战争胜利出发，不迷恋过去而是着眼于现代战争的特点；不固守教条而是敢于创新，避易就难，严格训练。他欢迎后来居上，正确看待年轻干部，他说：“……二次大战时的许多战例证明，年青的将领往往比他们的老一辈更能胜任，因为他们更富于想象力，更能着眼于现代战争。而我们，却总喜欢用过去代替将来，这一点上，青年人比我们占着优势，自然，他们需要实践。”他排除杂念，一心扑在部队建设上，甚至顾不上去照顾患癌症的老伴。终于以他的意志和毅力，聪明和才智，凭借实弹演习这个近似实战的舞台，演出了一出威武雄壮、有声有色的活剧。然而，作者并没有神化这个人物，而是把他写成一个有血有肉的实实在在的符合生活逻辑的师长，写成我们的战友和同志。这个邓得振，也和现实生活的英雄人物一样，也有他的喜怒哀乐、三情六欲。他也笑，也流泪，也苦恼，也狂欢。他的爱是博大的，包藏得很深，“他心中却有一种军人独具的最深厚的爱，对妻子的爱，只不过是这伟大爱中之一隅。因此，他们的爱尽管表现得很少，却总是最深挚，最强烈，最感人”。威严和平易，象氢氧化合物一样，有机地统一在他身上。他容不得拿工作开玩笑的干部，急起来时差点要骂娘。但是当这个干部一旦改正了缺点，他立即喜悦形之于色，表示相信“你会是个好连长的”。
    当前，我军建设进入了新的历史时期。在新的历史条件下，我军担负领导职务的老干部肩负着承前启后的历史使命。他们在部队处于举足轻重的地位，而且为部队建设作出了重要的贡献。愿我们的文艺作品多多描写他们，展示他们的革命情怀，以鼓舞部队在建设一支现代化、正规化的革命军队的事业中去夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
