〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大选出安理会新的非常任理事国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/安理会非常任理事国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月15日电 联合国大会今天选举了约旦、多哥、扎伊尔、圭亚那和波兰为安全理事会非常任理事国，任期从1982年1月1日开始，为期二年。
    安理会目前十个非常任理事国当中，菲律宾、尼日尔、突尼斯、墨西哥和德意志民主共和国五国将在1981年底任期届满时离任。去年当选的其它五个安理会非常任理事国是爱尔兰、日本、巴拿马、西班牙和乌干达，任期到1982年底为止。
    联合国安理会由十个任期二年的非常任理事国和五个常任理事国组成。联合国大会每年以秘密投票方式选出五个新的非常任理事国以代替即将离任的五个理事国。安理会的五个常任理事国是中国、法国、苏联、英国和美国。
    联合国大会今天还选出了十八个国家为联合国经社理事会的新理事国。它们是马里、突尼斯、贝宁、利比里亚、斯威士兰、日本、卡塔尔、巴基斯坦、委内瑞拉、巴西、圣卢西亚岛、哥伦比亚、奥地利、法国、葡萄牙、希腊、德意志联邦共和国和罗马尼亚。经社理事会共有五十四个理事国，任期为三年，每年改选三分之一。
〖-ZW/正文〗
