〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军旗永远在心中飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴司〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送迎退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队某师师直和后勤的退伍战士在离队前举行了向军旗宣誓。
    退伍战士们学习讨论了领导上印发的誓词，进一步明确了退伍战士的责任，坚定了为军队增光的决心。
    会场布置得庄严肃穆，退伍战士列成方队，师首长亲自到会，全体军人都参加这个有意义的仪式。在雄壮的《中国人民解放军进行曲》声中，举行迎送军旗、领读誓词和首长讲话。退伍战士们在庄严的军旗下举起右手，齐声宣读誓词。当读到“我们在军旗下成长，要继续为战旗争光”的誓言时，不少人激动地流下热泪。战斗英雄罗光燮生前所在的工兵一连老战士表示：我们一定要继承和发扬人民军队的光荣传统，退伍斗志不减，换装思想不变，让鲜红的军旗永远飘扬在心中，把革命的传统带到四面八方，为四化建设贡献力量。许多同志准备了扫把等清洁工具，决心履行誓言，在返乡途中多做好事。
    在开会、告别、登车过程中，退伍战士心情激动，队列整齐，秩序很好。 吴司
〖-ZW/正文〗
