〖ZQ/总期〗8681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送你，亲爱的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语退伍老战士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢送退伍战士/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背包上肩，欢送的锣鼓敲响。今年退伍的老战士，即将离营返乡，奔赴四化建设的新岗位。在这热情送行的时刻，我们讲几句临别的话作为赠言。
    我们衷心祝愿同志们一路平安。希望大家走得愉快，走得顺利。同志们在部队几年服役期间，甘愿忘我为人民，乐为部队献才智，尽心尽责，流血流汗，为巩固国防、保卫四化作出了自己的贡献，涌现出许多先进人物和感人的事迹。这些，党和人民是赞扬的，留下的同志将铭记在心，很好地向你们学习。在队几年干得好，离队回乡的时候也要走得好，做到不出事故，不闹问题，平安到家，善始善终地完成服兵役的光荣义务。我们部队有句话，叫做“退伍不褪色”。这就是说，人虽然离开了军营，仍然要保持革命战士的本色。希望同志们一路上遵守三大纪律八项注意，遵守政府的法律法令，遵守乘车、乘船、食宿等有关规定，做到一切行动听指挥。在中央军委和总部领导的关怀下，在铁道交通等部门的大力支持下，这次老战士退伍还乡的运送条件得到了改善。但也要想到，由于当前国家交通运输紧张，途中的食宿、中转等，还可能遇到一些困难。希望战友们顾全大局，发扬风格，互相体谅，团结为重。大家在部队里开展“四有、三讲、两不怕”活动中很有成绩，在回乡途中也要互助互勉，一路讲文明，倡导好风气。在党中央正确领导下，今年我军在保卫广西、云南边防作战中，在抗洪救灾斗争中，在华北某地演习中，在社会主义精神文明建设中，各方面都做出了成绩，中央领导给予了很好的评价，广大群众对我军发出了衷心的赞誉。这些成绩的取得，广大退伍战士都作出了自己的一份努力。现在你们走出营门，希望大家继续学习雷锋，多做好事，文明乘车，誉满归途，做到以自己的实际行动再为解放军增添新的荣誉。
    我们更要衷心祝愿大家回乡之后旗开得胜。战友们，在你们刚进营门的时候，领导和同志们曾殷切期望你们迈好入伍后的第一步。今天要退伍了，我们也热诚地预祝大家勇敢地、坚实地迈出你们生活道路上新的第一步。退伍是前进途程的一个新的起点，希望你们从回乡的第一天起，就以饱满的政治热情，满怀信心于四化，在新的岗位上取得新的成就。同志们通过深入学习六中全会《决议》，思想统一，精神振奋，对党中央更加信赖，对三中全会以来的路线方针政策认识更加深刻，回乡后干一番事业的信心十足，这是很可喜的。由于地方落实了各项经济政策，同志们回乡之后，门路广了，奔头大了，经过勤奋努力，一定会把个人和家庭的生活安排得更好。同时，我们也希望同志们时时把个人的前途命运和祖国、四化的前途命运紧密联系起来。个人生活的改善，要有一个过程。只有大家一起努力，把国家的事情办好，把集体的事情办好，我们每个人才能有更大的奔头。我们要把更多的精力放在脚踏实地干四化上，关心集体的利益和国家的利益，不能学个别的坏样子，见利忘义，搞邪门歪道，不择手段地往钱眼里钻。而且还要有继续克服困难的思想准备。目前，我们正处在国民经济实行进一步调整的时期，总的说来，形势大好。但是同志们回到分别几年的家乡，也不会一点困难都没有。事情往往是这样：你对困难估计不足，总想一帆风顺，遇到问题就会感到突然，容易灰心泄气；你把困难想得多一些，充分一些，遇到困难，就会迎难而上，斗志弥坚。同志们要发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，带头学习和模范地执行党的路线方针政策，主动体谅国家的困难，勇于克服个人的困难，自觉为国家和人民分忧。
    “做一个无愧于解放军这所大学校里培养出来的人”。这句话，表达了广大老战士的高度觉悟和对部队的深厚感情。同志们朝气蓬勃，风华正茂。这几年经过部队锻炼，开阔了眼界，提高了觉悟，增长了才干，回乡以后一定可以有一番作为，在四化建设中当实干家，在思想政治上、业务技术上、遵守法纪和道德品质上做群众的表率，并且在民兵建设中当好骨干。我们在队的同志，将努力加强现代化、正规化革命军队的建设，把保卫和建设四化的捷报传给你们。我们也热切地期待着战友们传来建设社会主义物质文明和精神文明的好消息，期待着你们中间有更多的同志出现在劳动模范、革新能手、新长征突击手等先进队伍的行列里，期待着在报刊、广播里看到、听到你们的名字，得到你们的胜利的喜讯！
〖-ZW/正文〗
