〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事首先想到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部把整修办公楼的资金用于改善官兵住房条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马军鸿、张爱民报道：11月23日上午，空军某部又一批飞行员住进了新楼房。喜迁新居之际，广大官兵动情地说：“党委把修建办公楼的资金，全部用在改善飞行员和基层官兵的住房条件上，又为我们办了一件实事、好事。”
    这个部队机关办公楼早已老旧，党委原计划今年整修，但由于部分飞行员及基层官兵住房较紧张，党委“一班人”认为，好事应先想基层、满足基层需要。于是，他们决定暂缓整修机关办公楼，经请示上级同意，将700万元资金用于解决官兵住房、取暖、洗澡、用水、用电等方面的困难。近日，他们修建了一栋新宿舍楼，解决了40多名干部的住房难题。与此同时，该部党委还为基层官兵建起了塑胶篮球场，改造了营区道路，改善了基层业务室的办公条件，维修了浴池。机务中队的营房重新整修后，官兵住进了瓷砖贴面的新式营房，用上了新式营具。有官兵高兴地说：“生活在连队，就像住在宾馆里！”
〖-ZW/正文〗
