〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲联赛第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿客场战胜辽宁盼盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场后两队力拼防守，辽宁队老帅蒋兴权采用半场扩大盯人防守战术，而八一队主教练阿的江则祭出“212”联防。八一队针对辽宁队内线相对薄弱的特点，让身高占优的莫科、李可、胡克稳稳控制住内线，打出一波14∶2的高潮。但辽宁队利用远投把比分追到14∶18。
    第二节，老帅蒋兴权布置的拼抢后场篮板以及紧逼战术收到实效，并一度将比分反超。关键时刻，“战神”刘玉栋上场连得四分。八一队再度以38∶34领先结束上半场。
    易边再战，八一队陈可率先发难远投命中三分，同时在刘玉栋的带领下，场上再次出现一边倒的局面。64∶49，八一双鹿在本节将比分拉开。
    最后一节，主队派重兵对刘玉栋进行夹击，并向八一队腹地发起猛烈进攻，外援克里斯连连得分，62∶68，阿的江只得连叫暂停。依靠老帅蒋兴权的指挥调度，辽宁队一度将比分差距缩小到2分，但八一队还是笑到了最后，以75∶71结束了辽宁队近期以来的7连胜的势头。
    当日，江苏南钢队以102∶96主场击败卫冕冠军广东宏远队，尽管广东队在比赛的第二节一度领先南钢15分，但胡卫东带领的江苏队并未手软，他们此役获胜后迎来了连续第16场胜利。
〖-ZW/正文〗
