〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河听涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军校时，住在我上铺的同学名字叫刘莹。她是在伊犁出生，伊犁长大的。她的父亲在她入伍那年转业回到豫东老家了。父母亲原本想让她毕业后也分回河南去，可刘莹却坚决要求到伊犁。在军校时，刘莹常给我们说起伊犁河，而且每次提到伊犁河的美，她都是一副无比陶醉的样子，害得我也像是得了相思病，梦想着能有机会一睹伊犁河的风采。这次，趁采访的机会，我终于有了和它接触的机会。
    伊犁河是中国西部的一条著名河流，它的形成是因天山冰川和积雪的消融变为山涧的涓涓溪流，最后汇聚而成。
    到伊犁的那天晚上正赶上一场难得的细雨，直到第二天一大早雨才停住。下午，伊犁军分区政治部的张主任安排我们来到伊犁河边。一下车，我就被它的美丽和壮阔震慑住了！突然间竟感到有些迈不开步子了，怎么回事？我的内心在自问。涛声，对了，是涛声！是伊犁河的涛声使我驻足。
    在我的想象中，涛声应似岩壁间裂岸的惊雷，又似一波又一波涌向沙滩的潮汐，而我所看到和听到的伊犁河的涛声竟是如此的宁静！似大地熟睡时略显沙哑的鼾声，又如河边挺拔的白杨与风儿窃窃的缠绵。
    和着伊犁河汩汩的涛声，我听见它在流淌中跨越时空，而后，轻声地对我细语――
    ――美丽若仙的西汉公主细君与解忧环佩叮当，车马浩荡地走在古丝绸之路上，成为丝绸之路历史上首次出使西域的两位杰出女性。她们不但为当时的乌孙国带去了中原文化和先进的手工业技术，还为西域的和平稳定写下了浓墨重彩的一笔。
    ――中国禁毒运动的先驱林则徐，在被清政府流放到伊犁时挥笔写下“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的千古名句与夫人作别。到伊犁之后，他不顾自己政治上身处逆境和暮年带病之躯，辗转伊犁、吐鲁番、哈密开垦荒地、兴修水利，并将开垦出的良田分给维吾尔族农民耕种。三年后，林则徐接旨获释，面对着新疆的山山水水，他深情吟咏：“格登山色伊江水，回首依依勒马看。”来的时候并非情愿，但走的时候我们的这位民族英雄却对伊犁的各族人民充满了无限的眷恋。
    要说在伊犁留下了什么遗憾，那就是走之前我去刘莹服役的那所驻军医院去看她时，她正在手术室里参加一台手术，我们没能相见。
    当夜幕拉开，夜姑娘随手将繁星撒向天际的时候，我知道我们该回去了。车，渐行渐远，而伊犁河的涛声却是越发的清晰，似那位在毡房前唱歌的哈萨克族少女，歌声悠扬动人。我想，伊犁河的涛声，原来是要用心去听的。而我那位多情的战友，原本也是因为听惯了伊犁河的涛声，才对美丽的伊犁充满了无限依恋的吧！
〖-ZW/正文〗
