〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握创造性决策的基本特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位或部门的发展进步，离不开领导工作中的创造性决策。各级领导必须充分认识创造性决策的特征，努力使各项决策科学、现实、合理，富于创造性。
    创造性决策要坚持确定性和非确定性的对立统一。决策过程中，就某一具体问题而言，思考的方向和要实现的目标是确定的。然而，就实现目标的路径来说，又是不确定的。领导决策必须有十分明确的目标，而在实现这个目标过程中又要善于展开思维的翅膀，充分发挥想像力，以最科学、最新颖、最有效的方法和途径，实现既定目标。在积极推进中国特色军事变革中，终极目标就是提高战斗力，完成打得赢、不变质的历史使命。这是确定不变的。但实现这个目标的方法和手段又具多样性。这就要求各级领导要不断发挥主观能动性和创造性，大胆尝试、大胆实践、大胆创新，富有成效地实现这个目标。在这一方面容易出现偏差，主要是一些同志对创新的目标不明确，今天这个主意，明天那个想法，看上去似乎在创新，但由于目标不确定，最终必然难以取得成效。决策过程中，把握目标的确定性和实现目标方法上的灵活性的意义在于，它能使工作保持正确的方向，又具有灵活多样的手段，这对于推进事业发展是十分必要的。
    创造性的决策要坚持相似性和相异性的对立统一。领导决策要对事物进行全面深入的研究，在看似完全类同的事物和现象中，发现其特殊本质，并以此作为创新的突破口。对人才的培养就有这样的要求，同一批人员，同样的专业，有同等的经历，但要在同一个方面造就同水平的人才是不可能的。必须区分人才之间的差异性，因人而异，各有侧重，这样才能培养出各领域的行家和尖子，也才使得培养工作保持高效率。与此同时，还要注重异中求同，善于在差异中寻求事物的共同本质，也就是恩格斯所说的，“在对立的两极中把握统一”。一旦找到这种共同的本质，工作决策就有了突破的前提。同样是人才培养问题，人才的专业才能是不同的，培养途径是多种多样的，但在现代化条件下，进行信息素质培养则是必不可少的。这就是各种人才培养之“异”中的“同”。重视并抓住这种素质培养，就是一种决策创新和突破。
    创造性的决策要坚持逻辑性和非逻辑性的对立统一。所谓逻辑性，就是运用比较、区分、分析等方法，借助概念、判断和推理等思维形式，来揭示、把握事物本质和规律。这是创造性决策必须遵循的基本方法，因为任何事物的发展都有其内在逻辑，违背逻辑的决策和做法往往是徒劳的。在部队管理工作中，就是要遵循部队的规章制度、党和军队的优良传统、官兵心理等固有的内在逻辑。但与此同时，决策创新又要具有非逻辑性，即善于突破习惯性的逻辑思维，否则，就会在决策中缺乏想像力，就不能打开新的工作思路。任何决策创新过程，其实都是逻辑性与非逻辑性相互交织作用的结果。决策合乎逻辑是一般性要求，即决策过程中人们不能存有任何侥幸心理和异想天开的想法。同时，决策又具非逻辑性，就是打破常规思维和直线型思维，要努力使自己的思想活跃起来，做常人不敢想的设想，这样所作的决策就会有创新性。
〖-ZW/正文〗
