〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹
    据新华社莫斯科12月22日电 （记者郭建国）俄罗斯战略导弹部队22日在奥伦堡州成功试射了一枚RS-20B型洲际弹道导弹。导弹弹头准确击中了位于俄远东堪察加半岛库拉试验场上的预定目标。
    此前该导弹处于战斗执勤状态已长达16年，此次也是俄战略导弹部队自1991年以来第一次从常驻地试射这种导弹。俄军方人士说，试射成功表明，这种导弹将可以继续执行战斗执勤任务10年至15年。
    RS-20B型洲际弹道导弹最大射程为1.1万公里，美国称其为SS-18型导弹。
    ○安理会决定延长对利比里亚的武器禁运
    据新华社联合国12月21日电 （记者杨志望）联合国安理会21日一致通过第1579号决议，决定延长联合国对利比里亚实施的武器禁运、钻石和木材出口禁令等制裁措施，以进一步巩固该国的和平进程。
    安理会2000年通过决议，对利比里亚实施武器禁运等一系列制裁措施，以迫使泰勒领导的利前政府和反政府武装尽早结束内战。在2003年8月泰勒辞职并出国流亡后，利冲突各方达成和平协议，长达14年的内战宣告结束。
    ○联合国维和部队和科特迪瓦部队联合巡逻
    据新华社阿比让12月21日电 （记者刘绍平、李明）科特迪瓦国内安全部长布莱乌21日宣布，联合国维和部队和科特迪瓦治安部队22日将开始在阿比让联合巡逻，以保证居民人身和财产安全。
    科特迪瓦2002年9月发生政变并爆发内战。2003年1月，科主要党派和反对派武装在巴黎郊区马尔库西达成协议，同意恢复和平和实现民族和解，但协议在执行过程中一再受挫，反对派武装一直控制着科北部地区。今年11月上旬，科法间突然爆发严重冲突，科形势进一步恶化。
    ○联合国驻刚果（金）特派团派兵阻止东部战乱
    据新华社金沙萨12月21日电 联合国驻刚果（金）特派团21日在刚果（金）东部地区重新部署维和部队，以保护无辜平民的安全和制止反政府武装继续采取军事行动。维和部队将建立一个临时缓冲地带，以便隔离政府军和反政府武装。
    刚果（金）政府军和反政府武装19日在北基伍省爆发激烈战斗，持续一周的冲突已造成大约10万平民逃离家园。
〖-ZW/正文〗
