〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横看成岭侧成峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部以辩证观念指导人才建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，来自总部、军区机关的几位考官，用28条“硬杠杠”对南京军区某部各项业务逐条考核验收。几天后，该部官兵盼来了喜讯：条条合格，项项过硬。这来之不易的成绩，源于该部党委以辩证观念指导人才建设，使人才各尽其才，各尽其能带来的。
    摘掉“官帽”当专业技术干部，值吗？
    两年前，该部副主任曾玉松被免职改为专业技术干部，引来不少官兵议论：出了什么岔子，把他“官帽”给摘了？
    其实，缘由十分简单：党委为发挥曾玉松的业务专长，征得本人同意，报请上级批准调换岗位。
    于是，有人说不值。副主任是领导，走仕途还能“芝麻开花节节高”。有人说值，曾玉松是本单位惟一获得硕士学位的专业技术干部，让他一门心思从事对口专业，有啥不好？
    曾玉松卸下行政职务专攻科研，撰写发表的专业论文，比当副主任时多了一倍，党委正为他申报高级工程师的职称。
    这下子，原来心存疑虑的战友改变了观念，祝贺曾玉松在科研岗位上同样“芝麻开花节节高”。
    想方设法保住人才不“流失”，对吗？
    记者提起这个话题，该部领导认为这话“既对也不对”，此话怎讲？
    有一回，上级机关要调该部一位业务骨干。几位干部找到部领导“挡驾”：“人才被上级挖走，我们怎么办？”
    部领导闻听此言，讲起一个故事：现任业务处处长赵玮，早先是化验员，因为业务棒，先后两次调到上级机关，又两次回到本单位重用。要是他始终“不动窝”，进步肯定没有今天快！可见，人才合理流动不等于“流失”，让人才在更大的舞台上发挥作用，于公于私都有益。
    近几年，该部先后有9名优秀干部、3名士官骨干调走，在新岗位上建功立业。
    说到这里，部领导话锋一转：想方设法保住人才不“流失”，实际上是指大力创造人才健康成长、拴心留人的好氛围。这几年，该部出台了多渠道培养专业技术人才、公平竞争选拔人才等举措，使官兵安心本职钻研业务，没有一个“身在曹营心在汉”。
    仅仅当好人才的“后勤部长”，够吗？
    今年上半年，该部与地方一家科研单位联手开发一项信息化管理技术。地方一位科研人员好生惊讶：该部主任康立忠从创意、设计到安装都十分在行，连一点小差错都躲不过他的眼睛。后来才知道，康主任本来就是“行家里手”，曾出版过两本专著，获得过3次军队科技进步奖。
    康主任对记者说：“不这样不行啊！过去说领导就是服务，很多同志就全心全意当好人才的‘后勤部长’。如今看来，这固然重要，但还不够。在创新实践中，人才最渴望领导能成为与他们交流专业技术的知音，在关键时候能助他们一臂之力。你不懂行，能帮上这个忙吗？”
    为了提高业务能力，该部党委“一班人”从不借口行政事务工作多而克扣专业学习时间。每次来新装备，他们首先学习掌握。他们带领官兵筹划技术革新项目，视频监控系统、二维条形码管理系统等相继投入使用，跨入全军先进行列。
    胡伟本报记者郑宗群
    编辑快语 不妨多画一个问号
    ●武天敏
    当前，在实施人才战略工程中，一些单位大胆除旧革新，但是也容易产生一些不讲辩证法的现象。比如，单纯强调“破格提拔”，忽视了干部标准和选拔程序；单纯强调“特事特办”，忽视了严格执行规章制度；单纯强调重用“高学历”人才，忽视了调动普通学历人才的积极性……这些现象，都与思维的片面性、绝对化有关。要避免这些现象，应当像南京军区某部党委那样，坚持按辩证法办事，一切从实际出发，以全面的、发展的、普遍联系的观点看待人才建设中的各种问题。一事当头，不妨多画一个问号。
〖-ZW/正文〗
