〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息时代的到来，军队武器装备加速更新，对各级领导干部的知识构成提出了更高的要求。如果对代表未来发展方向的新知识、新技术不掌握、不了解，在建设信息化军队中只能是“盲人摸象”。必须清醒地看到，在推进中国特色军事变革过程中，任何人都没有知识老本可吃，任何工作任务的落实都要有知识的支撑。要以强烈的求知欲望和只争朝夕的精神，把读书学习当作一种追求、一种责任、一种境界。要按照“两个武装”的要求，学好科学理论和高科技知识，力争做到掌握基本的，精通专业的，熟悉相关的，了解边缘的。要根据工作需要和个人知识结构，努力在学习新知识上下功夫，通过知识的吸纳和更新提高抓落实的能力。
    调查研究是确保工作落实不可缺少的环节。有的领导干部抓落实的能力较弱，一个重要原因就是对部队的情况若明若暗，工作抓不到点子上。领导和机关的同志要从文山会海中摆脱出来，从无休止的应酬中解脱出来，迈开双脚到基层去，到战备训练的实践中去，真正了解广大官兵在想什么、盼什么、欢迎什么、反对什么，切实把部队存在的问题搞清弄透，为抓落实提供第一手资料；要注重联系实际，紧紧围绕部队建设的重点问题、新近出现的倾向性问题搞好调查研究，拿出切实可行的落实措施；要善于梳理归纳，找准问题的症结，从各种表象中总结出根本性和规律性的东西，不断提高抓落实的能力和水平。
    工作落实不到位的地方，往往也是权责不明确的地方。解决好这个问题，行之有效的办法就是严格落实工作责任制。要根据部队实际，依据条令条例，把抽象的职责明细化，原则性的规定具体化，做到层层有责、人人明责、共同尽责；要严格按照党委统一领导下的分工负责制开展工作，使每个同志都知道自己该干什么、标准是什么，人人自觉按照职责要求和计划目标抓落实；要坚持奖优罚劣，定期对照责任制进行述职考评，根据落实情况进行奖惩，出了问题要把板子打在具体人身上。
    提高抓落实能力，既要有正确的指导思想，也要有科学的态度和方法。许多工作落实得不好，与工作方法不科学有直接关系。如机关各行其是，政出多门，多头部署任务，基层只能疲于应付；点子太多，变化过快，一个领导一个思路，造成“半截子工程”；只给任务，不给条件，让基层做“无米之炊”等等。这些问题大都与缺乏科学的态度和方法有直接关系。所以，抓落实一定要坚持科学决策、善于协调、扭住关键、创造条件。科学决策，就是要把上情与下情，需要与可能有机结合起来，作出符合本单位实际的部署和要求。善于协调，就是做好“统”的工作，统筹安排各部门工作，妥善处理局部与全局、一般与中心的关系。扭住关键，就是紧紧抓住影响全局的主要矛盾，抓住基础性、长远性、根本性的建设，做到抓住不放。创造条件，就是在落实上级指示时，既给任务，又解难题，解决好“桥”和“船”的问题，这样才能从根本上提高抓落实的能力和质量。“”
    “”
〖-ZW/正文〗
