〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实战要求找准最佳时机选择有效手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅训练中政治工作成为演兵场“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有财/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅训练中政治工作成为演兵场“及时雨”
    本报讯 陈有财、记者高志文报道：如何做好新时期高技术部队训练中的政治工作？第二炮兵某旅紧贴实战要求，找准最佳时机，选择有效手段，使训练中的思想政治工作及时保障到位，成为训练场上的“及时雨”。
    今年初，该旅组织带实战背景的实装操作演练。马达轰鸣，气氛紧张。随着指挥员的口令，控制、遥测、发瞄等各专业号手依次就位，实装操作有条不紊展开。导弹起竖、调平、测试、瞄准一气呵成。然而就在即将发射的紧张阶段，一名政治干部却按照演练预案要对关键岗位号手进行“现场鼓动”和“心理减压”。结果，这一做法干扰了作战行动，成了本次演练的“败笔”。事后，旅领导在调查中还发现，类似的情况在平时的训练场上还有许多：有些政治干部找不准训练中政治工作的最佳时机，片面追求形式，常常不择时机强行“介入”；有的政治干部不懂新装备，找不到自己的“战位”，在演练中帮倒忙；还有的战时动员内容脱离实际、缺乏针对性和有效性，难以适应训练中官兵心理变化要求等等。
    旅党委根据信息化条件下作战需要，出台了《训练中政治工作实施规范》、《训练中政治工作注意事项》等规定，废除了20项不切实际的做法，要求各级政治干部严格按照官兵心理变化和战场要求，依法开展训练中的政治工作。针对新装备训练中官兵存在畏惧心理、不敢动手的现象，他们采取定点流动、保障跟进等手段，现场开展教育和鼓动，趟出了“教育指导围绕心理问题转、教育方案围绕解决问题走、教育活动围绕心理变化定”的新路子；针对政治干部军事基础薄弱的特点，他们采取交叉换岗、军政岗位互换等手段，使98％的政治干部成为军事训练的明白人。
    11月初，记者在该旅设置的长途奔袭、接替跃进、减员操作等训练课目现场看到，面对价值几千万元的某型新装备，一名号手因紧张按错了一个电钮，一旁的政治干部上前纠正减压，使这名操作手很快镇定下来，顺利地完成了操作。
    编余小议 让服务保障更有力
    ●徐双喜
    如何适应未来信息化条件下作战需要，充分发挥政治工作的服务保证作用，是摆在全军各部队面前的一个重要课题。
    从今天报道的第二炮兵某旅的经验看，要让“生命线”在未来作战中服务保障更有力，至少有三点值得借鉴。首先政治干部要当驾驭现代战争的明白人。在训练场上，如果政治干部说不上话、插不上手、帮不上忙，做好训练中的政治工作就是一句空话。因此，政治干部要懂装备、懂指挥、懂打仗，先当明白人，再下“及时雨”。其次，要适应现代战争的特点和节奏。未来战争“快”字当头，战时政治工作也要快速反应，发现问题要快，现场鼓动要快，跟踪问效要快，容不得半点拖沓延误。再次，要坚决克服形式主义，让战时政治工作紧贴实战有效运行。
〖-ZW/正文〗
