〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后勇杯”烫手难后勇“闪光点”越擦越闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司令部直属队按《纲要》规范“双争”评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后勇杯”烫手难后勇“闪光点”越擦越闪光
    某师司令部直属队按《纲要》规范“双争”评比活动
    本报讯 张泽华、李祥君报道：12月中旬，某师司令部直属队在筹划新年度工作时，果断取消了延续多年的“后勇杯”评比活动。
    几年前，该直属队决定向在各项评比中排名靠后的单位颁发“后勇杯”，以引导他们知耻后勇，奋起直追，促进部队全面建设。没想到，这项活动开展后，不仅没能激发后进单位赶队的热情，反而带来许多负面影响。得到“后勇杯”的单位压力过大，背上了“包袱”，结果问题越积越多，“后勇杯”迟迟交不出去；有的单位为了不拿“后勇杯”，上级评比啥就突击抓啥，工作陷入忙乱。不敢从严从难训练。有的单位甚至报喜藏忧，掩盖问题。而一些机关干部忙于定规则、发通报，组织各种评比检查，下基层面对面帮助指导少了。这些现象引起了直属队党委的重视。党委“一班人”认真学习《军队基层建设纲要》，认识到只有严格按《纲要》规范评比活动，才能搞好部队建设，开展“后勇杯”评比活动不符合《纲要》要求。为此，他们取消了“后勇杯”评比活动，严格依据《纲要》制定了抓基层工作的具体方法。同时，直属队党委“一班人”分别带领机关人员深入后进单位，和基层官兵一起查问题、找原因，研究“补短”办法。
    这些做法使部队面貌发生了可喜变化。过去，地爆连多项工作在部队垫底，几次得“后勇杯”，官兵士气低落。直属队领导在帮助他们查找问题、分析原因的同时，挖掘连队的“闪光点”，鼓励他们扬长补短，使官兵看到了希望，增强了信心，全面建设明显进步。最近，该连有3项工作受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
