〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起施展才能大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀华/柳刚/曹海华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师培养一批一专多能士官骨干
    本报讯 王耀华、记者柳刚报道：11月底，广州军区某师圆满完成了上级组织的新装备演练任务，一批既熟练操作主战装备，又精通维修技术的士官人才在演练场上大显身手。
    近年来，该师配备了大量新装备，许多老装备也嵌入了信息技术，对士官的能力素质提出了更高要求。该师把士官队伍人才建设摆在突出位置，打破建制界限，从装甲团调配200多名专业骨干到机步团，过去缺编较多的自行火炮、雷达、导弹、技术侦察等专业，编配率也逐渐达到93%以上。
    他们还先后与6所军队院校、11家军工厂建立了协作关系，组织37批次士官前去培训，聘请了26名专家、教授担任新装备技术指导。目前，全师80%的士官参加了各类函授学习或自学考试，有近600人获得大专以上学历。
    ●海军某护卫舰大队充分发挥士官管理作用
    本报讯 曹海华、记者钱晓虎报道：深秋，南海舰队某护卫舰大队560舰出海训练遇到大风浪，由清一色士官组成的装备自修队协力攻关，解决了全部网络故障。这是该大队充分发挥士官队伍的主动性和能动性，给权管人、照章管事、放手管训带来的新气象。
    给权管人，就是让士官骨干担负起各舰的日常管理工作。这些士官对战士了如指掌，能够做到发现问题及时，解决问题彻底。照章管事，就是对士官骨干日常管理的职权范围、工作程度进行细化，使之具有可操作性，让他们开展工作时有章可循。放手管训，就是敢于把素质拔尖的士官用到难题攻关上，为他们参训议训提供广阔天地。
    充分发挥士官的管理作用，使该大队连续4年被舰队评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
