〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅给我“找”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舅舅给我“找”工作
    ●尹政军
    快要退伍了，想想今后的工作还没有着落，心里总有些不踏实。就在这时，我意外地接到了小舅的来信，信中嘱咐我要安心服役，千万不要为找工作的事儿分心，说这事包在他身上了。
    在我的记忆中，小舅就是个普普通通的农民，家境也不好。早年间，他曾经到镇上打零工，但因为镇上也没有多少用工的单位，不久就回家了，靠砍卖山上的柴和竹子赚点家用。后来，舅舅便出了远门，随着南下打工大军到广东去了，但闯荡几年，也没有闯出什么名堂。如今怎么能帮我找工作了？我简直有点不敢相信。
    我一问家里，才知道这些年家乡的变化可大了：在党和政府的政策指引下，乡亲们在抓好种植业和养殖业的同时，积极挖掘本地的资源优势，大力发展农林产品的深加工，同时通过多种途径招商引资，吸引外商到我们这儿投资办厂、修水电站，有力地促进了经济的发展和人民生活的改善。最俏的是家乡那成片成片的楠竹，原来因为交通不便，扛着走几十里山路到镇上卖，也只能挣个小钱。如今可不一样了，家乡人利用这一宝贵的资源，办起了不少竹制品加工厂，用楠竹加工成的凉席、胶版、工艺品，不仅畅销国内市场，还卖出国了呢。舅舅如今也办了一家楠竹加工厂，生意好着呢。
    我赶紧挂通舅舅的电话，舅舅证实了这一点，并说，下一步他的厂还要大发展，现在啥都不缺，就缺人才了。
    我问：“听说你要给我找工作，在哪呢？”
    舅舅笑道：“还去哪？我们厂呀。”接着，他认真地对我说，“退伍后，哪也不要去，就到他厂里。”他看中了我读的书多，又在部队受过锻炼，脑筋活，见识广，一定会成为他的好帮手。至于具体工作，他也早给我想好了，就做厂里的销售经理，负责市场开拓。
    还没等我答应呢，舅舅就说，以他的经验，加上我的智慧，依靠政府的好政策，工厂肯定能越办越红火。
    （作者单位：武警湖南总队二支队）
〖-ZW/正文〗
