〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海合会首脑会议呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会保证伊拉克大选顺利举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/耿琳琳/苏小坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社麦纳麦（巴林）12月21日电 （记者刘云非、耿琳琳、苏小坡）为期两天的海湾合作委员会第25届首脑会议21日在这里闭幕。会议发表的最后公报呼吁国际社会共同努力保证伊拉克大选顺利举行。
    公报说，美国、联合国以及整个国际社会应根据联合国安理会第1546号决议，确保伊拉克社会各阶层都可以参加将于明年1月举行的大选，通过大选确定自己国家的未来，实现安全与稳定，并重返国际大家庭。公报说，海合会6个成员国重申支持伊拉克的独立、主权和领土完整，反对任何危害伊拉克独立、主权和领土完整的行径。公报谴责在伊拉克境内发生的针对平民、人道主义救援机构和宗教团体的爆炸和恐怖活动。
    关于巴勒斯坦问题，公报说，海合会支持中东和平“路线图”计划，呼吁巴勒斯坦新领导层致力于维护内部团结，重启和谈，以建立独立的巴勒斯坦国。公报敦促美国总统布什对中东和平进程给予足够的关注并履行其帮助巴勒斯坦建国的承诺。公报还要求以色列归还所有阿拉伯被占领土。
    公报说，与会领导人就海合会成员国经济一体化等进行了探讨。他们同意搁置巴林和沙特阿拉伯就前不久巴林与美国签署自由贸易协定产生的分歧，并表示将继续推动成员国之间的经济一体化进程。与会者还强调在本地区实现现代化的重要性。
    成立于1981年的海合会是海湾地区最主要的政治经济组织，成员国包括阿联酋、阿曼、巴林、卡塔尔、科威特和沙特阿拉伯，其宗旨是协调并加强成员国之间的交往与合作、推动成员国工业、农业和科学技术的发展。
〖-ZW/正文〗
