〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推进政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军信息化建设，政治工作的信息化建设是其中一项重要内容，必须以时不我待的紧迫感，抓住机会，积极抢占信息化建设的制高点。思想政治工作要“快”起来，必须借助信息化来提高速度。从信息化战争的构成看，政治工作直接参战的作用越来越重要。从敌对势力渗透的方式看，他们凭借信息优势，通过各种手段对我军官兵展开宣传攻势，给官兵的思想、心理带来冲击和影响；随着官兵接收信息的渠道增多，各方面带来的负面影响不可低估。事实说明，无论是未来战争，还是抵制敌对势力的渗透破坏、防止腐朽思想文化的侵蚀，都需要加快政治工作信息化建设的步伐。只有这样，才能战胜对手，在抵御腐朽思想文化侵蚀中掌握主动权。
    运用信息技术推进政治工作发展，拓展政治工作空间，提高政治工作水平，是一个新课题。要加强政治工作信息化硬件的建设，改变硬件建设相对滞后的状况。针对政治工作信息化建设存在的薄弱环节，结合本单位的实际，积极构建政治工作平台。着眼平战结合，集中人力、物力、财力，建设和完善好政治工作自动化指挥中心、政工信息处理中心、办公自动化网络、多媒体教研室、数字影像设备等系统；制作集思想性、知识性、趣味性于一体的政治工作软件，不断丰富政治工作的信息资源；充分发挥网络和多媒体互联互通、图文并茂、声像一体的特点，形成网上学习、网上授课、网上交流、网上对话的格局，把政治工作由平面引向立体，由单向引向多维，由乏味引向鲜活。要瞄准政治工作信息化的一体化，实现政工信息、党团组织、干部队伍、宣传教育、安全保卫等项工作的网上管理。要从军事斗争准备的需要，提高对敌人的攻击力、渗透力和威慑力。
    部队的政治工作信息化建设不是孤立进行的，要发挥和利用好地方信息化建设方面的优势，把一切可以利用的信息资源整合起来，加快政治工作信息化的步伐。要利用地方党政机关宣传教育网，使思想政治教育更富有时效性；利用地方高等院校、科研机构信息资源，提高部队政治工作信息化建设的效益；利用地方先进的数字影像和信息技术资源，帮助部队制作音像教育资料和宣传图片；利用地方公安和安全部门先进的保卫、侦察和鉴别技术，加强部队的安全保卫工作。
    按照政治干部能力建设要求，对政治干部队伍建设规划进一步细化内容，量化标准，完善措施，使政治干部队伍建设的标准适应现代化、信息化。要着力解决政治干部科技能力偏低的问题，下大力抓好继续教育，有目的地规范政治干部函授学习、自学考试，在职攻读研究生、外出进修课程的专业范围，引导干部向信息化方向发展。尤其要坚持在信息化建设中培养干部，广泛开展岗位成才活动，有意识地交任务、压担子，培养典型，锻炼队伍，尽快造就一批想信息化、钻信息化、干信息化的专门人才。
〖-ZW/正文〗
