〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中耀/李长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹中耀李长伟
    五连的棋坛，高手如云。
    刘伟刚到五连时，棋艺一般，面对众多的高手，他越发自愧不如。
    那天，连里公认的“棋王”病了，闲呆着没事；而刘伟给连里抄材料，也没去训练。“棋王”忍受不了棋瘾的折磨，搓着发痒的手，让刘伟陪他杀两局。刘伟深知自己的水平，一再推脱，但耐不住“棋王”的再三恳求，还是和他分坐到了楚河的两岸。
    拱卒、跳马……
    刘伟按套路还未设好防线，“棋王”的骏马早已越过了汉界，轻而易举地给刘伟来了个“闷宫”！
    第二局、第三局，尽管刘伟十二分地小心，但因实力悬殊太大，仍没能够逃脱在短时间内“全军覆没”的厄运。刘伟满脸歉意地抬起头，刚要开口，没想到“棋王”脸上满是不屑，两肩一耸，双手一摊，脑袋一晃：“臭、臭，真臭，真没想到你下得这么臭，没劲，还不如和幼儿园三岁的小孩玩呢！……”
    刘伟的脸上顿时一阵红一阵白，但他什么都没有说。因为“棋王”的狂妄自大是众所周知的。
    从那以后，细心的战友发现刘伟一有空就去看别人下棋，好像在仔细琢磨其中的道理，同时，还买了不少有关象棋方面的书籍，悄悄地进行研究。
    半年后的一天，连里举行象棋比赛，“棋王”连胜几人之后，又狂妄起来，得意洋洋地说：“你们这些臭棋篓子，想赢我下辈子吧！”这时，刘伟站了出来，提出要“请教”一盘。“棋王”一听嘴撇得好长：“手下败将，和你玩简直就是浪费时间。今天，我就让你输得心服口服。”
    “棋王”真不愧是久经沙场，艺高人胆大：一边运筹棋局，一边和大伙调侃。下着下着，“棋王”脸上的笑容猛然凝固了，他不相信，此时自己的“老将”已置于刘伟的炮口之下，且无子可垫了。良久，“棋王”终于开口要求悔上一步了，刘伟微笑着说：“悔三步都行！”围观者哈哈大笑：“还是不是‘棋王’了，‘棋王’哪能悔棋！”“棋王”的脸红了，立即认输。
    三局结束了，场上比分居然是3∶0！
    此时，场上鸦雀无声。“棋王”面色灰白，鼻尖微微布满了一层细细的汗粒，大伙儿心想，这下刘伟可以把“棋王”好好损一下，报一箭之仇了。可没想到刘伟平静地对“棋王”说：“尊重对手，以人为师，才能提高自己，这是你给我上的一课。”“棋王”的脸一阵红一阵白，什么话也说不出来了。
    从此，“棋王”的称谓逐渐在五连消失了，而棋艺比赛在五连却开展得如火如荼，下棋成了五连官兵一项最主要的业余文化活动。
〖-ZW/正文〗
