〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷景生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 “一二・九”运动主要领导人之一、我军优秀的政治工作领导者谷景生同志11月28日在北京不幸逝世，享年91岁。
    胡锦涛、曾庆红、李长春、王乐泉、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、李鹏、刘华清、薄一波、宋任穷、徐才厚、李铁映、司马义・艾买提、贾春旺、李贵鲜、李德生、谷牧、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、布赫、铁木尔・达瓦买提、钱学森、邓力群、张廷发等分别以不同的方式，对谷景生同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    谷景生1929年参加革命活动，1932年加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。1933年任《反帝新闻》主编，抗日同盟军团政委。1934年至1935年，他先后担任共产主义青年团北平市委书记、北平左翼文化同盟书记兼“左联书记”，组织开展左翼文化活动，引导许多进步青年走上革命道路。1935年，谷景生任中共北平临时市委书记，他与市委其他同志于12月9日组织发动北平大、中学校数以千计的爱国青年，提出“反对华北自治”“争取爱国自由”等六项要求和“打倒日本帝国主义”“打倒卖国贼”“停止内战，一致对外”的口号，掀起了全国各地抗日救亡的巨流。
    抗日战争时期，谷景生历任山西青年抗日决死队第一纵队民运部部长、太行区党委城工部部长、榆武祁工委书记等职，积极开展反封锁、反蚕食、反清剿、反扫荡的斗争。
    解放战争时期，谷景生历任中原野战军九纵政治部主任，洛阳、郑州市委书记，二野第十五军政委，曾率部突破黄河天险，开辟了豫西根据地，随后又率部参加了淮海、渡江、广州、广西战役，并奔赴川、滇、黔三省剿匪，后兼昆明市委书记。
    1951年3月，谷景生任志愿军十五军政委，与军长秦基伟率部开赴朝鲜战场，参加了第五次战役，在上甘岭战役中开展群众立功运动，取得大捷，部队先后涌现出黄继光、邱少云等战斗英雄。归国后，谷景生任防空军党委第二书记、副政委。在任国防部五院政委、党委书记期间，正值我国导弹事业初创时期，他与钱学森院长一道，充分调动广大科研人员的积极性创造性，使研制工作取得重要进展。1981年2月，谷景生任新疆维吾尔自治区党委第二书记兼乌鲁木齐军区政委、新疆生产建设兵团第一政委、第一书记，为新疆地区的社会稳定、民族团结、经济发展做出了贡献。
    谷景生是党的十二大代表，第六、第七届全国人大代表，第六届全国人大常委，第七届全国人大内务司法委员会委员。曾被授予二级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
    谷景生在革命生涯中始终忠于党、忠于人民，拥护党的三代领导核心和以胡锦涛同志为总书记的党中央，始终保持了共产党人艰苦奋斗的政治本色。
    谷景生同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
