〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高帮建质量着重打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队一批多年与先进无缘的中队取得明显进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队一些基层中队连续多年在年终评比中与先进无缘。年初，总队党委逐个分析他们落后的原因时发现，除了这些中队干部能力素质欠缺、骨干作用发挥不明显外，领导机关帮建方法不当、帮建质量不高也是不可小视的原因。找到症结后，党委采取一系列措施提高帮建质量，切实打牢基层建设的基础。他们从建立帮建责任制入手，挑选有丰富基层工作经验的机关干部到这些中队进行重点帮建。在此基础上，他们采取蹲点代职的办法，组织懂基层的机关干部蹲到这些中队，在与官兵实行“五同”中，摸清这些单位存在的薄弱环节，然后组织集体“会诊”，逐个确立帮建的思路和切入点。为保证帮建的连续性，总队党委每季度还听取一次帮建人员的工作汇报，重点了解他们在帮建中解决问题的办法和措施，及时纠正帮建过程中的偏差和不足。
〖-ZW/正文〗
