〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批赴利比里亚维和部队启程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯中国第二批赴利比里亚维和医疗、运输分队和工程兵大队共298名官兵，今天飞赴利比里亚。他们将与首批赴利比里亚中国维和医疗、运输分队和工程兵大队队员进行轮换。
    第二批中国维和医疗分队的43名官兵，由南京军区南京总医院等单位的医护、防疫、保障人员组成，其中包括10名女医护人员，拥有硕士、博士学历的占30％。他们经过战场救治、独立执勤、自我保障、野外生存、环境适应、医学英语等方面的强化训练，达到了联合国规定的二级医疗分队卫勤保障任务的基本要求。他们将被部署到利比里亚第四战区，主要是为联合国维和部队提供医疗、救护和防疫服务，同时为当地平民提供力所能及的人道主义援助。
    第二批中国维和运输分队规模仍为240人，分两批前往利比里亚。作为联合国在利比里亚唯一的运输支持部队，他们主要担负利比里亚维和任务区联合国维和人员和物资的运输任务。今天先期出发的123名官兵，由总后勤部直属供应保障局负责组训。他们侧重加强了特种车辆驾驶、专业外语、心理健康及外事纪律等强化训练，已具备履行维和使命的能力。第二批中国维和运输分队其他117名官兵将于2005年1月4日抵达维和任务区。
    第二批中国维和工程兵大队的132名官兵，由沈阳军区某工兵团组成。针对执行维和任务可能遇到的情况，官兵们加强了针对性训练，综合素质有了明显提高，具备了执行维和任务的能力。
    （综合记者范炬炜、林飞、朱达来稿）
〖-ZW/正文〗
