〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位成才天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团五连激励官兵学习成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/那文兰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团五连，今年已是第12次被师以上领导机关评为基层建设标兵连队。之前，该连还1次荣立集体一等功，3次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功。探寻他们的经验，连队干部说：秘诀在于连队围绕战斗力建设引导官兵学习成才，激发了官兵的创造性和积极性。
    热爱本职、岗位成才，是连队干部和骨干做思想工作的经常性话题。二级士官葛康华思维活跃，爱琢磨问题，课余时间手不离书。指导员王续红发现小葛的优点后，引导他在训练改革上出成果。小葛担任炮手教练班长后，3年时间为连队培训优秀炮手12名，其中有7人已当上了战炮专业的教练班长。后来，连队根据他的特点，推荐他到院校学习深造。现在的葛康华已当上了连队电化教学教员，多次在团、营为官兵上大课。9月底，在团里综合素质比武中，葛康华分别获得全能、四炮手单项两个第一，荣立三等功。
    练精兵、谋打赢是官兵岗位成才的主要内容。连队坚持每周不少于两次安排科技知识学习，经常开展军事知识竞赛，鼓励官兵报考军事指挥、计算机等专业的函授学习。目前，全连90%的官兵会操作微机，有30多人获得大专以上文凭。5年来，有13人考上军校。连队战士立足现有装备，着眼高技术兵器作战的特点，研制出“红外电子检查靶”、“火炮身管标定红外电子矫正器”等14种革新器材。去年以来，连队官兵根据防空兵在未来战争中的使命任务，积极创新不同地域、天候等背景下的战法训法，并圆满完成了近似实战的演练，受到上级好评。
    让岗位成才者香起来，是连队激发官兵爱岗爱连热情的措施之一。年初专业基础训练阶段，一班新战士汪威在团里军事理论考核中取得第一名的好成绩，连里给他戴大红花，开表彰会，鼓励大家向他学习。每当新兵下班、军事比武、参加急难险重任务时，连队都要进行“我为连史谱新篇、添光彩”、“让青春在炮位上闪光”等活动，激励官兵强素质、精武艺。近年来，连队涌现出一批军事训练标兵、尖子、专业能手和“小能人”，连队全面建设水平一年比一年高。
    王传峰那文兰本报特约通讯员刘永
〖-ZW/正文〗
