〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵提供优质服务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋书兵/刘钰/阎江华/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区81医院――为官兵提供优质服务
    本报讯 蒋书兵、刘钰报道：南京军区81医院着眼新形势下计划生育工作的特点，成立了优生优育技术中心，设立了优生优育咨询室、生殖健康咨询室、避孕节育咨询室、儿童保健咨询室、母乳喂养咨询室等，先后编写出《儿童保健手册》、《孕妇保健手册》等科普读物1万余册下发部队。截止到12月上旬，他们已为部队培养了20多名计划生育技术骨干，为1.6万多名女军人和家属小孩作了检查和治疗，受到官兵欢迎。
    沈阳军区某装甲团――研制新型装备保障系统
    本报讯 阎江华、周标报道：12月13日，沈阳军区某装甲团自行研制开发的“团级装甲装备保障指挥系统”，通过了技术鉴定。专家们认为，该系统采用数字代码传送方式，将信息发送到指挥所接收系统，然后通过代码计算机译制成呼叫信息报告给指挥员，克服了装甲车辆内部通信设备工作噪声大等不足，提高了部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
