〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《长江三角洲？珠江三角洲？渤海湾区域沿海港口建设规划》？《铁路运输安全保护条例（修订草案）》和《著作权集体管理条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域沿海港口建设规划》、《铁路运输安全保护条例（修订草案）》和《著作权集体管理条例（草案）》
    新华社北京12月22日电 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域沿海港口建设规划》、《铁路运输安全保护条例（修订草案）》和《著作权集体管理条例（草案）》。
    会议听取了发展改革委关于长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域沿海港口建设规划的汇报。会议认为，长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域港口建设和发展在国民经济和社会发展中占有重要地位。制订《长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域沿海港口建设规划》，很有必要。
    会议指出，长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域沿海港口建设规划与实施，要面向世界、面向未来，服务于全国经济社会发展的大局。在工作中要坚持以下原则：一要树立全国一盘棋思想，统筹规划，合理布局，防止低水平重复建设；二要坚持以市场为导向，以实现规模化、集约化和现代化建设为目标，建立政企分开、市场化运作的建设和管理机制；三要完善港口功能，处理好港口建设与其他运输方式的关系，实现优势互补，共同发展；四要注意运用先进科学技术，加强港口建设和改造，扩大港口吞吐能力，提高技术装备水平，走内涵式发展道路；五要保护海岸资源，提高岸线使用效益。会议要求，在制定长江三角洲、珠江三角洲、渤海湾区域港口建设规划的基础上，抓紧制定全国沿海港口建设规划。
    会议认为，1989年国务院发布的《铁路运输安全保护条例》，对于保障铁路运输安全，减少铁路运输事故，维护人民群众的生命、财产安全，促进国民经济的发展，发挥了积极作用。随着铁路运输的快速增长，现行条例已经不适应当前铁路运输安全管理的实际需要，有必要在总结实施经验的基础上，对其进行修改完善。会议决定，《铁路运输安全保护条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议审议并原则通过了《著作权集体管理条例（草案）》，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
