〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南驳斥美国保守势力对他的攻击并指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国2004年经历了巨大困难和挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国2004年经历了巨大困难和挑战
    据新华社联合国12月21日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南21日在纽约联合国总部举行的年终新闻发布会上说，美国保守势力最近借“石油换食品”计划腐败案对他和联合国大肆攻击无助于美国和联合国之间的合作关系，他不会应这些人的要求辞职。
    据新华社联合国12月21日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南21日在联合国总部举行的年终新闻发布会上说，联合国在即将过去的一年中遇到了巨大的困难和挑战，但是在广大成员国的支持下有信心继续完成自己的使命。
    安南说，在即将过去的一年中，许多世界热点问题发生了变化，联合国在促进发展和帮助一些冲突地区恢复和平方面取得了一些成就。
    安南认为，巴勒斯坦领导人阿拉法特去世后的中东形势出现了变化，在中东问题有关四方联合国、美国、俄罗斯和欧盟的继续加大工作力度的同时，新的形势要求四方以外的国际社会为中东和平作出更大的努力。
    他说，即将过去的一年对联合国来说无疑是艰难的一年，联合国遭到了许多严厉的指责，“但我们对待这些指责的态度是严肃的”。安南说，在他担任联合国秘书长还剩下的两年任期内，他还有许多重要的工作要做，其中包括联合国改革和实现千年发展目标等，他的工作设想得到了广大成员国的巨大支持，他有信心继续成功地完成自己的使命。
〖-ZW/正文〗
