〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“变”制变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师开展“应对战场突发情况”训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“变”制变
    ---某装甲师开展“应对战场突发情况”训练小记
    未来战场瞬息万变，意料之外的战况随时可能发生。12月初，济南军区某装甲师在鲁中山区开展“应对战场突发情况”训练，记者置身演兵场，捕捉到了几个令人耳目一新的镜头。
    镜头一：“红军”一辆坦克被炮火击中，前进受阻。“报告车长，右侧履带被炸坏6节，随车备用短接履带已用完。”糟糕，难道因为这点小伤，坦克就要“趴窝”？“从履带炸裂处卸掉8节，让出右前诱导轮，重新连接履带。”车长孙长志果断做出决定。4名坦克乘员迅速分工，有的掀起前挡泥板，有的取出工具迅速维修。几分钟后，这辆没有右前诱导轮的坦克重新咆哮着冲入“敌”阵。
    镜头二：前方鏖战正酣，突然，“红军”指挥所与前方部队失去联络，通信线路被炸，通信连几名有线兵也在“敌”袭中“挂彩”。“快速查排故障！”一声令下，只见2名腿上、臂上紧缚止血带的通信战士时而匍匐、时而跃进，迅速赶到故障地点接好电话线，随即一个用单臂双腿，一个用双臂单腿的攀登方式爬上近10米高的电线杆，将电话线固定，前后不到2分钟，通信指挥线路重新恢复了畅通。
    “胜利只会偏爱有准备的头脑”，把看起来简单的训练搞得复杂点，把未来战况想得残酷些，把应急方案想得周全些，是该师一贯的练兵思路。在年初的议训会上，师长李海宁大胆提出：如果平时练兵总是教条死板，演练战况总是“不出所料”，官兵们缺乏特殊情况下的应变能力，真打起仗来就会被动挨打。为此，他们注重贴近实战需要，在训练中多设难局、危局、残局，在考核中多出难题、偏题、怪题，有意摔打、考验官兵，让广大官兵牢固树立“练为战”的思想。
    今年以来，该师不断借鉴实战经验，启发应急思维，训练中“小插曲”、“小意外”不断，逼着官兵们动脑筋、想办法。他们通过总结梳理，归纳出适应装甲部队的20多种战场突发情况的应对措施，探索形成了诸如“无千斤顶更换汽车轮胎”、“电子干扰条件下无线电通信联络”等在训练中难练、在实战中管用的新训法和保障法，为打赢增添了胜券。
    许虎张殿杰本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
