〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转业干部找个好出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉林市军转安置工作实现“三满意”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉林市军转安置工作实现“三满意”
    本报玉林12月22日电陈立广、特约通讯员罗文义报道：广西玉林市针对部队调整精简后转业干部较多的实际，军地合力抓好军转干部安置工作，基本上做到了接收单位、部队和个人“三满意”。
    玉林市委、市政府将军转安置工作作为争创全国“双拥模范城”的大事来抓。明文规定，各个部门、机关、单位都要不折不扣地完成军转干部安置工作任务，对不落实任务的单位要追究有关领导的责任。并将军转干部安置工作纳入目标管理，加强与部队及用人单位进行沟通，在拟制方案前都坚持派人到部队听取情况介绍、查阅干部档案，确保安置工作尽量符合军转干部的意愿。玉林军分区政治部积极发挥桥梁纽带作用，定期向市委、政府汇报军转干部安置情况，并多次牵头组织召开军地协调会，把思想作风正、工作能力强的干部向组织、人事部门推荐。玉林市还坚持对立功受奖较多和在艰苦工作地区工作时间较长的干部进行优先安置，市里每年都为他们预留7到9个实职位置。原陆川县人武部部长周贻程在艰苦地区工作28年，7次荣立三等功，转业后被安排到陆川县任县委副书记。
〖-ZW/正文〗
