〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示基层官兵风采彰显部队建设新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团年度“十大新闻”看点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团年度“十大新闻”看点多
    本报讯 石子强报道：12月上旬，第二炮兵某通信团组织官兵评出的团队2004年度“十大新闻”，件件都是“活蹦乱跳”的新鲜事，格外引人注目。官兵反映，透过这“十大新闻”，不仅可以看出部队建设一年来发生的新变化，同时也折射出涌动在军营的学习成长热潮。
    ――深山“老黄牛”开始转型。谢世强担任深山某哨所哨长10多年，哨所多次被评为“红旗哨所”，他本人获得了国家民政部和解放军总政治部等部门授予的“拥政爱民模范”荣誉称号，被团里树为扎根深山的“老黄牛”。今年初，随着团信息化建设步伐的加快，谢世强所在的哨所不再担负巡线任务。团领导帮助老典型适应中国特色军事变革要求，将他调到团光缆抢修队。今年10月，他探索总结出的《光缆快速抢修十法》被上级推广。
    ――士官田成功参加全国首届哲学大会。机务连二期士官田成功考取中国政法大学在职研究生，成为该校历史上首位士官研究生。田成功入伍6年来，在完成本职工作的同时，利用业余时间刻苦学习，先后在军内外报刊发表法律、哲学、信息技术等方面的论文30多篇，被官兵誉为勤奋学习的“排头兵”。今年8月初，他参加了在北京举行的全国首届哲学大会，并发表了题为《权力与法力的较量》的演讲。
    ――上等兵唐海燕“双喜临门”引发成才观讨论。通信连女战士唐海燕入伍以来，苦练话务专业技术，开发了话务专业多媒体题库。年初，她代表连队参加了基地组织的话务专业技术比武，获第一名，团队为其记了三等功。11月上旬，唐海燕光荣加入中国共产党。为此，团队因势利导，在官兵中开展了“成长进步靠什么”的讨论，激发了官兵钻研业务、争先创优的热情。
    ――依法维权官司赢了。团队购置了一台复印机，使用5天后，出现故障，送修10多次，故障仍没有排除。经权威机构检测，复印机质量不合格。在要求对方退货未果的情况下，该团派出自己的律师，通过法律途径，维护了部队的权益。
    该团评出的其余6条新闻同样令官兵欣慰。不少战士对笔者说，今年团里评选的“十大新闻”有6条来自连队，出自战士。这些新鲜事贴近实际，贴近生活，贴近群众，已经成为印在我们脑海中的美好回忆。
〖-ZW/正文〗
