〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜教训这笔资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    某部年终总结，在大张旗鼓梳理成绩、总结成功经验的同时，专门召开了失败的教训交流会，对年内部队发生的重大问题逐个进行再剖析、再反思，台上讲教训者讲得深刻实在，台下听教训者无不受到警示；发生问题的单位大彻大悟，没有发生问题的单位举一反三。通过交流，大家从失败中学到了“真经”，寻到了规律，带着问题来，带着办法回，收到了交流成功的经验所达不到的效果。这种做法，岂止年终总结，就是在平时工作中也值得提倡。
    长期以来，人们总是对成功的经验很关注，往往习惯于交流经验，为此不知召开多少会议。这当然需要，但切不可忘记失败的教训也是财富，也是资源。人手一个苹果，彼此交换，各人还是一个苹果。但如果两人交换经验教训，每人就能获得两份经验教训。经验可以告诉我们如何才能取得成功，教训则能告诫我们如何才能避免失败。学习成功的经验，从别人踏出的路上前进，可以减少重复的探索；吸取失败的教训，绕过他人摔倒的误区，则可少交“学费”，防止重蹈覆辙。
    现实生活中，乐于交流成功经验的人很多，而善于交流失败教训的人较少，导致一些问题总是重复发生。这当中，恐怕有这样一种思想在作怪，就是有粉要往脸上擦，家丑切莫向外传。受这种心理支配，许多人有了成功的经验，唯恐他人不知；而有了失败的教训，就百般掩饰。结果，教训应有的警示作用不能发挥出来，这无疑是一种资源浪费。
    据报道，某发达国家科技厅专门成立了“活用科技失败教训研究会”，建立有关失败事例的数据库（DB），研制开发相应的检索系统，使以往失败的知识信息能在需要的时候以需要的方式提供给需要的人员和机构。正是这种理念和做法，带动了该国经济和科技的快速发展。我们不希望失败，也不想总是看到或听到教训，但现实生活中失败的教训却总是一次次与我们不期而遇，而且我们的人生和事业正是在无数次失败和成功的交替中完善和发展的。既然如此，就不妨多搞点教训交流，把不同方面的教训资源充分利用起来，这对促进人的全面发展和各项工作更好开展，一定会大有益处。
    （济南军区某部政治部保卫处）
〖-ZW/正文〗
