〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互补台好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委增强凝聚力战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申飞/覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞上初冬，组建刚一年的北京军区某炮兵旅从驻训靶场凯旋：实弹射击实现首群覆盖目标，6个考核课目均取得好成绩。这个旅党委通过增强领导班子的凝聚力和战斗力，使部队各项工作呈现协调发展的良好态势。
    靠共同的事业凝聚人心
    这个炮兵旅是去年底由某炮兵师改编的，旅党委9名常委分别来自8个不同单位。报到之前，他们大都不熟悉，甚至不认识。第一次党委“交心会”上，旅长、政委动情地说，虽然我们互相还不太熟悉，彼此之间个性也不尽相同，但是我们都想干一番事业。为了这一共同目标，我们必须互相学习、互相补台，不断增强班子的凝聚力和战斗力，努力把这支新组建的部队建设好！主官的肺腑之言，赢得了大家的共鸣。
    共同的事业追求，使党委“一班人”紧紧团结起来。班子中，任职时间长的，热心为年青同志传授经验体会；炮兵专业知识比较丰富的，主动辅导其他同志学习专业技能；遇到或发现部队的一些倾向性问题，大家相互提醒，相互补台。4月份，一名分管政治工作的常委在基层蹲点时，发现有个连队训练秩序不够正规，当即依据条令进行了纠正。回来后，他及时和主抓这项工作的领导通气，就此问题一起研究制定改进措施，使全旅训练秩序得到进一步规范。
    在班子成员中，有的孩子患病多年，有的夫妻长期两地分居，面临各种各样的实际困难，但他们都自觉做到以事业为重，一心扑到工作上。由于大家齐心协力抓部队建设，全旅各项工作很快起步上路，有了良好开端。
    在思想交锋中增进团结
    11月底，记者旁听了该旅党委的一次民主生活会。从对大项工作的不同看法和分歧，到对个别同志缺点的批评，大家都能畅所欲言，直言不讳。旅领导介绍说：“我们坚持开展好党委内部的互相批评，通过激烈的思想交锋提高团结的质量，效果确实好。”
    旅党委在互相开展批评时，从不拐弯抹角、遮遮掩掩，而是坦诚相见、一针见血。一次，一名党委成员在闲谈时，无意把党委正在研究的干部配备方案中的个别人选透露了出去。旅党委召开民主生活会时，大家对他进行了严肃批评，使这名同志认识到自己的错误，诚恳地做了检讨。
    党委“一班人”正确对待批评和争论，不仅增进了相互的理解和信任，也确保了党委决策的科学性。部队体制编制调整前，驻地某建设公司承建了该部一项工程，本来承建前已经签订了合同，工程交工后又一次性付清了所有款项。可是，部队调整改革之后，承建单位却以实际建筑开支超出签约款为由，要求该旅补付部分钱款，并得到驻地某法院的支持。如何处理这个问题，大家的意见出现了分歧。有的认为法院的判决有失公正，应该上诉；也有的认为，既然法院已经判决了，还是付款为好，以免影响军地关系。党委会上，经过一番激烈讨论，最后形成了共识：用法律手段维护部队的合法利益。上诉后，中级法院撤销了初级法院的一审判决，为部队避免了经济损失。
    齐心协力干事业
    这个旅党委“一班人”团结一心干事业，坚持棘手问题集体研究，大项任务形成合力，确保了各项工作的圆满完成。
    今年该旅转业干部总数是往年的好几倍。转业安置工作做不好，势必影响干部队伍的稳定和部队的整体建设。为此，旅里专门派人到这些干部家乡帮助联系工作。有一名干部因为分配去向不如愿，不想报到。旅领导集体找他谈话，并与地方政府积极协调，使他最终愉快离队。
    今年秋天，这个旅承担了军区赋予的实弹战术演练任务。党委“一班人”很快进行了明确分工，大家树立“一盘棋”思想，在不同的岗位上心往一处想，劲往一处使，决心高标准完成这一任务。在筹备阶段，他们针对演练课目新、战术情况处置复杂等特点，多次碰头，进行周密的动员和部署，集中力量研讨攻克训练难点。10月份，部队进驻演练场后，党委成员有的蹲到一线指挥，有的留守后方做好保障工作。在半个月的演习中，这个旅派出官兵千余人，车辆190多台，往返机动上千公里，组织管理有条不紊，部队始终士气高涨，最终获得总评良好的成绩。
    申飞本报特约通讯员覃照平本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
