〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设必须富于创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：加强党的执政能力建设，必须富于创造性。创造性是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。在变化了的时代、变化了的环境中，富于创造性对于加强党的执政能力建设显得尤为重要。
    党的执政能力建设面对着全新的历史课题，需要创造性地回答和解决。我们所处的时代，是一个全球化进程不断加快的开放时代；是一个科技革命日新月异的变革时代；是一个综合国力竞争日趋激烈的发展时代。在这个时代背景下，国际国内形势都发生了深刻的变化，党的执政能力建设面临着新的挑战和考验。如何不断提高驾驭社会主义市场经济的能力；如何不断提高发展社会主义民主政治的能力；如何坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位；如何不断提高构建社会主义和谐社会的能力；如何掌握处理国际事务的主动权，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力等等，是时代给我们党提出的新课题。因此，凝聚全党智慧，充分发挥全党同志的创造性，是回答和解决好党在执政能力建设上所面对的新课题的必然要求。
    党的执政能力建设面对着空前复杂的局势，需要创造性地把握和应对。当前，国际国内形势所呈现的正是一种十分复杂的局面，大量可能“牵一发而动全身”的敏感、微妙因素的存在，不仅使问题的性质、来源、程度带有极大的不确定性，也使问题的解决需要更丰富的想象力和有效的手段。因此，我们不仅要对局势和问题的复杂性有充分的估计和充分的心理准备，还要善于在决策中创造使用新的更先进的方法和手段。惟其如此，困难才会得以不断克服，问题才能不断得以解决，党的执政能力才会在克服困难、解决问题的过程中不断得以提高。
    保持党的生机与活力，巩固党的执政地位，需要不懈地开拓进取。开拓进取精神是推动党对事物的认识不断深化，视野不断扩大，观念不断进步，思路不断更新，进而推动党的执政能力不断提高的巨大动力。时代在不断变化，而我们的观念和行动停滞不前，就会落后于时代并最终被时代所淘汰；从某种意义上说，推动事物从低到高的发展比推动事物从无到有的产生更需要理论勇气和创造意识。没有开拓进取的精神，就不会有中国特色社会主义建设的崭新面貌和巨大成就；没有开拓进取的精神，马克思主义的理论宝库中也不会出现“三个代表”重要思想。可见，富于创造性地加强党的执政能力建设，要求我们进一步解放思想。思想是行动的先导，思想上充满了“禁区”、“雷区”，实践中就放不开手脚。思想上抱残守缺、因循守旧，行动上就会被习惯势力左右。富于创造性地加强执政能力建设，要求我们进一步更新观念。只有观念转变了，才会有认识的转变、思路的转变、结果的转变。富于创造性地加强党的执政能力建设，还要求我们振奋精神。创造性是一种主观的能动性，是对真理的执着追求。它与萎靡不振、不思进取的精神状态格格不入。伟大的事业需要伟大的精神，而开拓进取正是一切伟大精神的集中表现。
〖-ZW/正文〗
