〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处“领先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处“领先”（小报告文学）
    ●高克华
    “刘领先，这名字好啊，过‘耳’不忘！”舰队首长在听了某技术保障大队大队长刘领先的自我介绍后，饶有兴趣地说，“你父亲应该是个干部吧？给你起个名字都挺革命的。”
    刘领先“嘿嘿”地笑着解释说，父亲不过是老实巴交的农民，起“领先”这名字时国家还没有提倡计划生育，父母希望自己这个长子领先，能多带出几个弟妹来。
    这个解释显然出乎了首长的意料，但见刘领先淳朴憨厚的样子，首长依然开心：“既然叫了‘领先’，就该处处领先啊！”
    其实，刘领先这些年凡事一直都走在前头，大队连续五年被舰队、基地评为管理教育先进单位，军事训练先进单位，装备管理先进单位，后勤达标先进单位，并荣立集体三等功一次。2002年海军在这个大队举办了装备规范化管理现场会，大队的经验做法被作为典型推广。刘领先也被海军评为装备管理先进个人。
    说起刘领先的爱装备，那可是在全基地都出了名。
    那是一块占地约5000平方米的阵地，因岁月的侵蚀已显得面目狰狞，当专用拖车拖着装备通过时，装备颤抖的情景让刘领先心疼不已，他仿佛看见自己的孩子在哭诉着所受的委屈。他将中队主官叫到阵地前：“爱装备说上千遍万遍，不如干上实事一件。你们说，这块阵地还能不能用？”大家议论纷纷：“不修不能用。”刘领先果断地说：“既然这样，咱们不等不靠，自己干！”于是，业余时间，数百名技术官兵用他们玩键盘、鼠标和万能表的手拿起了铁锤、钢钎和小推车。这些勤劳朴实的战士手握简陋的劳动工具，积蓄多时的体能就像一座小小的火山顿时喷发出来，他们或挥锤抡镐，或搬石推车，尽情展示着青春的活力。铁锤砸石的咚咚声，钢钎凿石的锵锵声，铁锹铲石的沙沙声……汇集成了华美的乐章！
    夏日的南方，骄阳似火，官兵们的海军蓝作训服被汗水浸湿过一遍又一遍。
    刘领先目睹着挥汗如雨的官兵和蔚为壮观的劳动场面，一种叫感动的东西悄悄爬上他的心头！他将安全事项交待完毕后走向一战士身旁，说：“小伙子，让我来！”说着抢过大锤，向那块龇牙咧嘴的怪石砸去，一下，二下……锤起锤落间，刘领先的作训服已被汗水湿透。官兵们七嘴八舌地劝刘领先休息，刘领先说：“我们是因‘爱装’而劳动，你们不能让我犯只说不干的错误吧。”当官兵们看到大队长的作训服因湿而干、干而湿，竟然在背后留下了一圈圈白色的汗渍时，和他开玩笑地说：“大队长，你背后有不少漂亮的等高线哪！”刘领先笑了笑，他朝官兵们的背部扫了一眼，很自豪地说：“好！这种用汗水涂成的等高线，就是一幅精美的图画，比世界顶尖级画家的作品更珍贵啊，我为大家人人拥有它而骄傲！”
    夜幕降临了，在回来的路上，官兵们虽然十分疲惫了，却依然迈着整齐的步伐，高唱着“文明的队伍一流的兵”的队歌往回走，刘领先看到这场面忽然如鲠在喉，眼里溢出了激动的泪花：“有这样好的战士们，我们大队何愁不处处领先！”
    刘领先爱装爱兵更爱才。
    刘领先从事装备技术保障已经有24年，早在某快艇大队当技师那会儿，他就成了“装备通”，他也因此收获了5枚三等功军功章。1993年，他被海军某基地树为“爱军习武”先进典型，其事迹被《解放军报》报道。
    时过境迁。随着装备科技含量的日益提高，昔日的典型今天还能领先吗？
    2003年7月，某次军事演习的装备保障准备正酣，刘领先接到二中队长叶圣平的报告，说某新型武器的自动驾驶仪在测试时无法通过，请求大队长“技术支援”。刘领先来到技术阵地，详细询问了情况之后，便坐在电脑前轻轻敲击着键盘，屏幕上快速跳跃的数据像顽皮的孩子在玩着捉迷藏的游戏，那一条条不规则的波纹更像一群“淘气包”在考验着“家长”的智慧。刘领先死死地盯着这些稍纵即逝的数据与波纹，不时拨弄着自动检测仪上的各种按钮，就像家长想方设法诱导着犯错而害怕受罚的孩子主动走出藏身之地一样。少顷，他停了下来，一阵沉思后，对围在身边、个个都流露出焦急眼神的官兵们说：“一种可能是电缆没接对，另一种可能是四号分机的第一块集成板有问题。”
    官兵们听刘领先这么一分析，像发现了目标的狙击手，快速跑向检测大厅忙乎起来。不久，叶圣平来到刘领先的跟前，兴奋地说：“大队长，的确是四号分机的问题，现在通过了！”停了停，他神情沮丧地说：“姜还是老的辣呀，我怎么就发现不了呢？”
    当晚，四级士官、自动驾驶仪班班长程立刚来到他的办公室，他在为自己今天未能排除故障作了自我批评之后敬佩地说：“大队长，我知道你是学雷达的，没想到你搞自动驾驶仪也这么厉害。”
    刘领先笑了笑，指了指办公桌上堆着的一摞书说：“那是我最近在读的书和笔记本，你看看吧。”
    程立刚看着刘领先书桌上的一摞摞专业书籍和他做的两本厚厚的读书笔记说道：“大队长，我服了。我知道自己今后该怎么做了。”
    独木不成林。刘领先担任大队长后，就把人才队伍建设放在重要地位。先后投资50多万元建起了技术军官学习室，形成了“每周一堂专业课，每季一篇论文”的干部学习、检查制度。刘领先还采取了“结对子帮教”的办法，让年轻学员与老士官结成对子，让他们优势互补，有效地解决了学员操作能力弱和士官理论基础薄的问题。近4年，大队先后有3人评上了高级职称，10人评上了中级职称，9人考上了研究生，大学学历人数也不断攀升。正是有了众多人才作支撑，大队在短短5年内实现了由一种弹型保障到多种弹型保障的跨越，由单条作业线流程保障到立体交叉式保障的跨越，由静态保障到动态保障的跨越。
    2004年8月，这支不断壮大的人才队伍在海军组织的技术比武中又收获了一个团体第一，五个单项第一的好成绩。行中好友给他打来电话表示祝贺，其中不乏戏言地说道：“刘领先，你小子不管干啥不领先就不舒服是吧？”平时话语不多，为人厚道的刘领先依然是“嘿嘿”地笑。
    “平时保障成绩再好，第一拿得再多，也不能说明我们部队在战时就一定能完成任务，所以，我们的训练一定要着眼战时！”刘领先在党委扩大会上的一席话，意在让大家保持清醒头脑。
    2004年3月的一天，由20多辆特装车组成的车队在蜿蜒的山路上行驶。
    约一个小时后，坐在指挥车上的刘领先发布指令：“我们已经到达三号地区，各中队按演练预案就位！”
    只见几辆装备车和尾随其后的吊车迅速停在一个相对平整的山坳里，发电车、配气车、加注车等各种车辆则在丛林中停了下来。官兵们跳下车，如箭离弦般冲向自己的战位，卸装备，接电缆……各项工作有条不紊。
    这是大队组织的机动保障演练。早在2001年，当装备部队对“装备战备演练”一词还非常陌生的时候，刘领先就以地面阵地被敌摧毁、保障道路被敌封锁和舰艇弹药补给前码头被毁等假想条件，开始了一年一度的机动保障演练、快速进洞演练和夜间保障演练。每次演练，他都会有所思有所悟，并将所思所悟写成文章在刊物上发表，其中《军事训练中的几点思考》被舰队评为当年度科技成果一等奖。
    有位首长在听了刘领先的演练情况汇报后对他说：“这些演练，几年前在海军装备部队是没有的，你也许是开创先河的人，这说明你确实在‘谋打赢’上下了功夫。”
    刘领先听了首长的表扬很振奋，但仍然谦虚地说：“谢谢首长！这些成绩不是我一个人的，而是大队党委和全体官兵共同努力的结果。”
    首长点点头，对刘领先的回答表示赞许。
    “领先一时容易，时时处处领先就难啊，不能骄傲。”首长叮嘱说。
    “请首长放心，只要我还穿着军装，我就会让这支部队一直领先！”刘领先中气十足地回答。
    首长满意地笑了，笑容里还分明写着他对刘领先的喜爱。
〖-ZW/正文〗
