〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人表现岂能影响假期长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库落实从严治军从废除“土规定”抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立诚/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库落实从严治军从废除“土规定”抓起
    本报讯 金立诚、刘恩海报道：本该一次休完的假期，却因军事考核成绩不佳而被终止；因外出被纠察通报，战士法定的休假时间被扣除……济南军区某仓库针对基层探亲休假管理中存在的各种“土政策”、“土规定”，坚决采取措施予以废止和纠正，收到了明显成效。
    前不久，该库保管队三级士官王鹏在上级组织的业务考核比武中夺冠，事后保管队在安排小王休假时，多给了7天的假期作为“奖励”。仓库主任周焕玉调查发现，有的基层干部把变更士官的休假时间作为一种管理手段，工作表现好就延长休假时间，工作出了问题的就扣除假期，士官对此意见较大。为此，他们依据条令条例要求，专门制定下发了关于规范休假活动的通知，废止了休假管理中的一系列“土规定”，对于今年被扣除过假期的士官给予补假。同时规定，今后再出现类似情况，官兵可以向仓库党委直接反映，以维护自身权益。他们还以此为例，举一反三，对部队管理工作中存在的问题进行清理，并在仓库局域网上增加了有关法规制度的内容，增强官兵依照法规管理、按照条令条例办事的意识。
〖-ZW/正文〗
