〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国统战部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创统一战线工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 全国统战部长会议21日至22日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在与会议代表座谈时强调，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，围绕中心，服务大局，以高度的责任感和使命感，努力开创新世纪新阶段统一战线工作的新局面。
    贾庆林指出，即将过去的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，各级统战部门自觉运用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作、推动实践，各领域工作都取得了新的进展，统一战线继续保持了团结、稳定、振奋、活跃的局面。
    贾庆林强调，要坚持把促进发展作为统一战线团结奋斗的第一要务，牢固树立和全面落实科学发展观，在为经济建设、社会发展服务上迈出新步伐。要围绕经济建设和社会发展中的重大问题进行考察调研，积极建言献策；发挥联系广泛的优势，帮助开展招商引资、引智、引才活动；组织统一战线成员开展智力支边，推动当地的经济建设和社会进步；组织非公有制经济人士开展光彩事业，帮助贫困地区群众脱贫致富；支持参与国有企业的改革，促进社会主义市场经济体制的完善；参与制定政策和搞好服务，吸引和鼓励海外留学人员回国创业和为国服务，把统一战线为发展服务的工作搞得更加活跃而又富有成效。
    贾庆林指出，党的十六大提出，全面建设小康社会，就要使社会更加和谐，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。他说，当前，学习贯彻十六届四中全会精神，构建社会主义和谐社会，就要最广泛最充分地调动一切积极因素，激发全社会的创造活力；妥善协调各方面的利益关系，促进社会的公平和正义；不断创新和健全社会管理体制，实现社会的文明法治和秩序稳定；积极倡导团结互助、扶贫济困的良好风尚，形成平等友爱、融洽和谐的人际环境。在构建社会主义和谐社会的进程中，统一战线肩负着义不容辞的责任，也具有得天独厚的优势，要加强中国共产党同各民主党派的团结合作，促进各民族团结和睦共同发展，促进宗教与社会主义社会的相适应，妥善协调社会各阶层的利益关系，努力实现海内外中华儿女的大团结，为构建社会主义和谐社会作出积极贡献。
    贾庆林强调，统一战线是党和国家工作全局中一个极为重要的方面，统一战线的发展同党和国家事业的发展紧密相连。全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大进程，使统一战线的巩固和壮大面临新的机遇，也对统一战线工作提出了更高的要求。我们要从提高党的执政能力的高度，加强党对统一战线工作的领导；以求真务实的作风，狠抓中央一系列重要会议和文件精神的贯彻落实；加强统战部门自身建设，全面提高履行职责的水平，以与时俱进的精神和求真务实的作风，推动统战工作不断发展。
〖-ZW/正文〗
