〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市白云区重视对公务员进行国防教育等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市白云区重视对公务员进行国防教育
    广州市白云区坚持采取多种形式对公务员队伍进行国防教育。该区开辟了国防教育信息网，规定全区中层以上干部，每年都要在本级人武部组织下，过一次军事日活动。区委党校每年举办的干部培训班，都将国防教育纳入学习考核内容。（杨小刚、钱军）
    珠海警备区建立扶贫助学专项基金
    广东省珠海警备区采取单位出一部分、官兵捐一部分的方式筹款建立扶贫助学专项基金，现已帮助驻地60户特困群众家庭摆脱了贫困和100名中小学失学学生重返校园。（小刚、昌训）
    2005年我国将进一步推进水价改革
    水利部部长汪恕诚22日说，2005年国家将进一步推进水价改革，各地将制定本地的水价管理办法和水价改革规划，降低供水成本，整顿水价秩序，完善水费计收机制。
    今年到西部志愿服务的大学生达1.7万余人
    去年，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，全国共招募选派了10090名高校应届毕业生前往西部300多个贫困县的乡镇一级开展教育、卫生、科技、扶贫、青年中心建设和管理等志愿服务工作。今年，西部计划的实施规模进一步扩大，参加西部计划的大学生志愿者达1.7万余人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
