〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各抒己见求同存异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球深化改革研讨会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天上午举行的全体会议上，中国足协副主席杨一民把前一阶段中国足协收集的有关深化改革的意见和思路进行了通报。全体会议结束之后，与会代表分成中超组、中甲组、会员协会组、新闻常委组和老干部组，就“深化足球改革的方向和原则”、“职业联赛管理体制”、“联赛体制与制度”、“联赛经营体制”、“俱乐部和联赛重大制度”等5个方面的议题，进行了广泛的讨论。
    在讨论中，与会代表认为，中国足球职业联赛今年出现的诸多问题，是中国足球联赛从专业足球向职业足球转化过程中出现的问题，是前进中的问题，需要通过深化改革来加以解决。中国足球的深化改革必须在中国足协的领导下，依法依章按程序进行，不能急于求成。中国足协应该更新观念，提高工作效率，改善对中国足球的管理和领导。大家普遍赞同管办分离，用民主化、法制化和科学化来管理职业联赛。
    不少与会代表认为，中国职业联赛还处在初级阶段，属于社会公益事业，而没有真正成为产业。因此，所谓的足球投资人不应该急于从联赛中赚钱。即使有了盈利，也应该用来回报社会，用于青少年的培养。大家普遍赞同成立公平竞争委员会，积极主动提请司法介入，打击赌球、假球、黑哨等腐败丑恶现象，纯洁职业联赛的环境，给球迷奉献干净、公平、精彩的足球比赛。
    与会代表还就联赛的体制和赛制、裁判员的监督、职业联赛的开发经营、球员的限薪和欠薪、青少年球员的培养、教练员的培养、球迷等方面问题，提出许多有益的建议。通过讨论，大家对深化足球改革有了一个初步认识。
    在今天下午举行的全体会议上，5个组别的代表介绍了各组讨论的基本情况和主要观点。中国足协副主席阎世铎表示，中国足协将把大家的讨论成果尽快整理出来，并根据大家提出的建议，制订出中国足球下一步的改革方案。
〖-ZW/正文〗
