〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省将乐县军民挥泪追忆郑忠华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭水华/谢彬/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省将乐县消防大队一中队班长、一级士官郑忠华，离开我们已经5个多月了。但他在抢险救援中，一次又一次将生还的希望留给群众的壮举，依然留在将乐县军民记忆中。
    副班长王小进说――
    是郑忠华替换我去跟死神决斗
    我这辈子再也忘不了2004年7月7日这一天。那天是我值班，望着倾盆而下的暴雨，我真担心会有洪灾发生。11时55分，中队接到报警：万安镇寺许村河段有6名群众，被洪水围困在一个沙丘上，情况万分火急！副指导员曾瑞荣指示我，马上按预案集合官兵。正要出发，在中队执行其他任务的郑忠华跑过来拦住我，说：“我替你去吧！”我说：“我是值班员，应该我去。”他却说：“我从小在海边长大，水性好，还是我去吧！”他说这话时，把请战的目光转向曾副指导员，虽然嗓门不大，但那坚定而又迫切的眼神，使曾副指导员和我再也无法拒绝。万万没想到，他就这么一去不回了。
    副指导员曾瑞荣说――
    被洪水卷走的应该是我，不应该是郑忠华
    我们5名官兵乘消防车，及时赶到离中队25公里外的抢险现场。当时，发出一声声吼叫的洪水，从6名群众站立的小沙丘四周翻滚而过，随时可能把小沙丘吞没。风大浪急，靠泅渡救援显然困难重重。抢险指挥部决定调县水利局的冲锋舟，实施渡河救人方案。冲锋舟很快调来了。冲锋舟一次最多能载8人，要载回6名被困群众，救援人员只能上2人。操作手范启金上舟后，我正准备登舟，郑忠华一把拉住我，说：“我去吧，你是指挥员，应该留在岸上指挥。”我想，有了冲锋舟就好救群众了，我留在岸上组织协调也好，就答应了他。郑忠华抓起一件救生衣就跳上了冲锋舟。两分钟后，6名群众被救了，冲锋舟顺利地载着他们向岸边驶来。正当我长长地舒一口气时，冲锋舟却突然熄火了。更没想到，群众得救了，郑忠华却被卷入洪水中……在寻找郑忠华的4天里，我一次又一次地沿着河道呼喊着他的名字，心里像被刀割一样难受，被洪水卷走的应该是我，不应该是郑忠华啊！
    县水利局职工、冲锋舟操作手范启金说――
    郑忠华是为了让最后一名群众得救才不幸遇难
    冲锋舟熄火后，在强大的洪水冲击下，完全失去了控制。冲锋舟距水坝不到百米，要是控制不住，两分钟就会冲过水坝，卷入10多米深的坝底，造成舟毁人亡。郑忠华大声喊：“大家不要慌，听我指挥！”他一边镇定地用竹篙撑舟，减缓舟体向下漂流的速度，一边指挥6名群众用手划水，使冲锋舟尽量往岸边靠。
    郑忠华几次奋力地用竹篙的铁钩往岸边的树丛钩，终于在离水坝30多米处，钩住了一棵被洪水冲倒在水边的树干。冲锋舟停住了。郑忠华拼命抓住竹篙不松手，指挥群众逐个跳水往岸上游。当第5名群众刚刚离船时，“咔嚓”一声，被钩的树枝出现断裂。岸上的消防官兵和群众急忙大声喊道：“快跳水！”可郑忠华还是死死抓着竹篙。冲锋舟被洪水冲到河中央，急速向水坝冲去。我和郑忠华跳入水中后，我被救起，郑忠华却再也回不来了……
    副大队长范晓珑说――
    郑忠华入伍4年多，参加抢险救援和灭火战斗157次，救出群众21人，每次他都冲锋在前
    我这里还有一组数据，这4年多一中队共参加抢险救援和灭火战斗231次，救出群众30人。两组数据一比较，郑忠华不但参加抢险的次数最多，救的人也最多。因为除了探家、外出集训外，几乎每次执行抢险救火任务都少不了他，而且越是危险他越是冲锋在前。2003年7月8日，县城内一家居民厨房着火。我们赶到时，火焰已经冲得老高。烈火炙烤着厨房里的一只液化气瓶，随时都可能发生爆炸。郑忠华拨开战友大喊一声：“危险，你们往后退！”在水枪的掩护下，他只身一人冲进厨房，提起液化气瓶，从三楼冲到一楼，一直小跑到500多米外的空旷地……这么长的一段距离，每一秒钟都可能发生爆炸，每走一步都是在跟死神打交道，但他毫不畏惧。
    郑忠华用23岁的生命铸就了无悔青春，赢得了八闽大地军民的深深爱戴。在搜救的日子里，从省委书记卢展工到普通百姓都时刻牵挂着他，5000多名干部、群众沿着他遇难的河道昼夜寻找着他。72岁的村民吴赛苟，每天撑着自制的竹筏从早到晚寻找英雄，而他自家的水稻秧苗却烂在田里。
    7月11日，在距离出事地点5公里处的一个堤坝边，郑忠华的遗体被村民找到，按照当地习俗村民们燃竹鸣炮为英雄送行。
    英雄情注人民，人民心系英雄。将乐县3万余名群众自发涌上街头，十里送英魂。当灵车来到郑忠华家乡福建省长乐市时，数千名群众早早等候，迎接他们的好儿子魂归故里。
    郑忠华，你的品格如同你的名字一样，将永远铭刻在人们心中！
    郭水华谢彬本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
