〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年干部岗位改士官任职前培训即将招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年春季全军将招收司务长士官学员两千余人，短期培训士官九千多人
    本报北京12月22日讯蒋和平、记者苏若舟报道：总参日前发出通知，2005年春季全军将招收司务长士官学员2000余人，短期培训士官9000多人，结业后将接替干部改士官的岗位。
    在军队体制编制调整改革中，全军有数十种、数万个干部岗位改由士官担任。按照军委和总部的部署，将在规定年限内完成这一任务。明年是实施这一任务的第2年。为此，明年1月20日至21日，全军进行第二次春季士官学员招生文化统考，招收司务长士官学员。招生对象65%为2003年冬季入伍的义务兵，35%为2002年冬季入伍的士官。高中或者相当于高中学历的考生占60%，初中学历占40%。文化考试科目为初中政治、语文、数学、物理4门。春季招收的士官学员3月1日开学，学制为2年。
    短期培训的士官，由相关院校和训练机构承训。培训对象从1998年冬季入伍至2001年冬季入伍的士官中选拔。以专业技术为主的岗位，须经过军队院校2年以上培训；以行政管理为主的岗位，须熟悉本职业务，具有高中学历或相当于高中文化，有一定管理能力，现任班长职务。
    据悉，凡是接替干部岗位的士官，个人必须志愿服役至第三期（12年）期满以上年限；走上岗位后，除考核不称职的外，各级应保证他们选升至本岗位编制规定的服役最高期。
    明年秋季大专士官学员招生考试科目作出调整
    统一命题实行“3+综合”考试模式
    本报北京12月22日讯蒋和平、记者苏若舟报道：记者今天从总部有关部门获悉，明年秋季大专士官学员招生文化科目统考实行“3+综合”考试模式。“3”是指语文、数学、英语，“综合”由政治、物理、化学三科组成。试卷按高中文化水平由全军统一命题。
    总部有关部门介绍说，大专士官学员招生实行“3+综合”考试模式和国家高考的考试模式接轨，目的是提高士官队伍的综合文化素质，以适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求。按照军队人才建设规划的要求，初级士官要逐步达到中专文化水平、中高级士官要逐步达到大专以上文化水平。为此，相关院校和训练机构将有计划地扩大士官学员招生数量，提高培训层次。
    据悉，参加大专士官学员文化统考的考生，必须具有高中文化程度。大专士官学员文化考试总成绩满分为600分，其中语文、数学成绩满分各为150分，英语成绩满分为100分，综合科目成绩满分为200分（政治80分，物理、化学各60分）。
〖-ZW/正文〗
