〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山峡谷起风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师进行信息化条件下一体化作战演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/郑欣/曾建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮头观澜：新军事变革的浪潮向纵深推进，一体化联合作战登上历史舞台。在信息主导的现代战场上，陆军应采取什么样的作战编组，运用什么样的战法，如何实现情报信息共享？成都军区某师开展信息化条件下“高寒山地联合战斗”演练，在作战单元集成训练方面闯出了一条新路。
    信息平台调兵遣将
    【战况实录】
    指挥所里，以往仅靠几幅地图、几部电话组织战斗的景象不见了，取而代之的是大屏幕投影仪、计算机终端和密布的光缆线路。10余台用迷彩网伪装的野战指挥车内，各级指挥员正在电脑上调兵遣将、摆兵布阵；“敌”情通报、战斗文书和各种战场“敌”情在网上传达；战场通用态势图和“敌”防御部署图尽显各信息终端。
    沟谷山坳间，战车轰鸣，铁流滚滚，武装直升机巡航盘旋，数千名身着迷彩的“红军”将士蓄势待发。
    【新闻链接】
    联合打击疾如风暴
    【战况实录】
    【新闻链接】
    精确保障一步到位
    【战况实录】
    置身演兵场，只见野战输油应急分队穿梭于炮火硝烟中，展开群车加油；医疗救护分队在枪林弹雨中紧急抢运伤员，实施野战救护。装备保障群各编队到达指定地域后，迅速展开工作，抢修受损的坦克、装甲、火炮。一辆装甲指挥车遭“敌”打击，请求技术支援的信号通过网络迅速传到装备抢修远程技术支援组，两名修理专家根据前方提供的“伤情”，快速敲击键盘、点击鼠标，在网上会诊。20分钟后，装甲指挥车“起死回生”。
    【新闻链接】
    刘贤勇本报特约通讯员郑欣曾建超
    照片：成都军区某师装甲群对“敌”纵深进行攻击。
    鲁志高摄
〖-ZW/正文〗
