〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界多极化趋势不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/汤水富/郑汉根/刘芳/陈玉芬/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 2004年，世界在风雨中又走过了一年，超级大国的单边主义图谋和世界范围主张多极化的力量继续激烈碰撞，各种力量此消彼长，多极化趋势有了新的发展。新华社驻联合国、俄罗斯、法国、德国和欧盟的记者近日就未来国际格局的走向采访了当地的一些国际问题专家。专家们的见解虽不尽相同，但总体看法没大分歧，都认为当今世界正处于向多极化过渡的重要时期，多极化作为世界格局的一种趋势，不可阻挡。
    多极化不是喜欢与否的问题
    驻联合国记者段吉勇：
    何立强指出，美国目前虽然是世界上唯一的超级大国，但却无法包揽世界事务。再过10年或更长一段时间，目前的世界格局可能发生变化。现在更多的美国人认为，冷战结束十几年来，世界变得越来越复杂，很多国际问题的解决都需要国际合作。
    他强调，无论在安全还是在经济或其他领域，当今世界已是一个多极世界。经济领域的多极化速度比其他领域发展更快，欧盟扩大后的经济规模已超过美国。此外，中国经济的快速增长也使中国成为世界经济中一支越来越重要的力量。还有，俄罗斯地域广阔，自然资源特别是能源非常丰富，而且拥有世界第二大核武库。因此，无论从历史的角度还是从发展的观点看，俄罗斯都是世界格局中一支不可忽视的力量。
    何立强说，世界向多极化发展的趋势需要各国特别是大国之间进一步加强合作，而多边合作的加强反过来又有利于多极化的发展。
    世界多个力量中心正在形成
    驻欧盟记者汤水富：
    埃普顿指出，在世界面临许多新的威胁和挑战的情况下，只有在多边合作的基础上才能有效地解决或缓解国际冲突。“单边主义不可能解决全球面临的问题，只能使全球更不安宁”。他强调，世界多极化的形成将是一个长期、复杂的过程，其间会充满各种政治力量之间的激烈争斗，但多极化的趋势不会逆转。
    多极化体现在“次中心”的出现
    驻德国记者郑汉根：
    埃尔勒认为，世界不可能再回到二战后两个阵营对峙的冷战时代。目前世界格局介于冷战格局消失的后期和多极化形成的初期，在超级大国美国之外，正在出现一些“次中心”。
    埃尔勒指出，美国不愿看到世界多极化，并在设法阻止“次中心”的出现。实际上，由于欧盟的扩大和伊拉克局势等因素的困扰，从某种程度上说，美国的力量削弱了，它已越来越难以保持独霸地位。他说，以德国和法国为首的多数欧盟国家反对伊拉克战争，正是多极化趋势发展的一个体现。
    单边主义走到死胡同入口处
    驻法国记者刘芳：
    博尼法斯说，美国单方面发动伊拉克战争使其在道义上陷入孤立，这削弱了美国在国际社会的影响力。布什的单边主义已走到了死胡同入口处。在许多全球问题上，美国将不得不寻求国际社会的支持。
    曾担任哈佛大学欧洲研究中心主任的国际问题专家斯坦利・霍夫曼博士撰文指出：
    国际组织是推动多极化的渠道
    驻俄罗斯记者陈玉芬、张金海：
〖-ZW/正文〗
