〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕还林工程累计完成2.87亿亩造林等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退耕还林工程累计完成2.87亿亩造林
    据新华社武汉12月22日电 （记者雷敏、董峻）退耕还林生态项目实施5年来，全国累计实施造林任务2.87亿亩。2005年，退耕还林工程仍将注重质量巩固。
    1999年至2004年，全国累计实施还林任务2.87亿亩，尤其是2002年和2003年，退耕还林工程大规模推进，每年退耕还林任务达到10700万亩。为发挥退耕还林工程最佳的生态、经济和社会效益，2004年起，国家林业局把退耕还林任务的重心转移为成果巩固，截至11月底，今年全国共完成退耕还林任务5606万亩，占计划总任务的93.4%，比前两年减少近6成。
    远程教育让3万多所西部农村中小学受益
    据新华社北京12月22日电 （记者吕诺）截至目前，我国西部12个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的农村地区的29229所小学、2350所初中，已配备57140套远程教育教学光盘播放设备、5016个卫星教学收视点、410个计算机教室，现代远程教育已开始为西部农村的孩子播撒现代教育的种子。
    据教育部基础教育司副司长李天顺介绍，为提高农村中小学特别是西部地区农村学校教学质量，从2003年开始，中央投资3.64亿元，启动了“现代远程教育试点示范项目”，西部地区的3万多所中小学被纳入试点范围。
    我国有了第一艘具有正规资质的载人飞艇
    本报北京12月22日讯记者柴永忠报道：我国自行研制的HJ―2000型载人氦气飞艇，22日获得民航部门颁发的我国第一张载人飞艇型号合格证。这标志我国有了第一艘具有正规资质的载人飞艇。
    从20世纪80年代起，我国科技工作者先后开展了软式载人飞艇、载人热气飞艇、载人遥控飞艇等多种飞艇的科学研究。但是，由于多种原因，研制出的飞艇均未通过民航部门的审定，未获得型号合格证、经营许可证和适航证。
    2001年，北京华教联合飞艇制造公司开始研制和加工飞艇部件，并自行设计HJ―2000型载人氦气飞艇，次年5月试飞成功，随后通过了民航总局有关部门的飞行检验和航行审查。HJ―2000型载人氦气飞艇的诞生，结束了我国载人飞艇长期依赖从国外进口的历史。
    中国大陆科钻第一井突破5000米
    据新华社南京12月22日电 （穆道俊）中国大陆科学钻探工程科钻一井钻深穿越地层5000米，到22日凌晨4时定时观察，钻深已经达到5000.54米，标志着这一国家重大科学工程项目的原定工程目标已经达到。
    在坚硬的结晶岩中钻进5000米深的连续取心钻井，不仅在我国没有先例，在世界上也属于高难度钻井工程，目前世界上只有极少数国家完成了这样的钻井工程。
    世界各地游客访港人气全面复苏
    据新华社香港12月22日电 香港旅游发展局主席周梁淑怡表示，世界各地的访港旅客人次，基本上已全面复苏，欧美旅客已回升至2002年的水平，甚至有相当程度的升幅。
    她表示，今年来港旅客的人数早前曾估计会有2136万人次，但若根据目前的趋势，全年访港旅客人数可能超过这一目标，达到历史新高。
    周梁淑怡日前出席电台节目时表示，虽然今年余下不足半个月，但她相信正在推广的“缤纷冬日节”可以吸引大量旅客来港。旅发局预计从11月26日至明年1月2日的“缤纷冬日节”，可以吸引249万旅客，以目前的数字看来，将比去年同期增长38％。
    2004年，湖北省秭归县脐橙喜获丰收，产量可望达到1.3亿公斤，创历史新高。位于三峡工程坝上库首的秭归县柑橘栽培历史悠久，早在两千多年前，伟大爱国诗人屈原就在秭归故里写下了《橘颂》名篇。图为该县郭家坝镇牛岭村一位村民正在筛选脐橙。
    新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
