〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领发展全局不断提高党领导发展的水平和能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席庆祝澳门回归祖国5周年活动和澳门特别行政区第二届政府就职典礼后，到广东考察工作。他强调，科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重要指导思想。必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，确保经济社会发展沿着正确的方向前进。
    12月的南粤大地，依然草木葱茏，暖意融融。12月21日至22日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江和省长黄华华等陪同下，先后到珠海、中山、佛山、广州等地，深入企业车间、农业基地和城市社区，同干部群众亲切交谈，实地考察当地的经济社会发展情况。
    胡锦涛在考察中强调，不断解决好为什么发展、怎样发展这个课题，对我们促进发展、搞好发展具有重大战略意义。当前，落实科学发展观，就是要继续落实中央关于加强和改善宏观调控的政策措施，坚持区别对待、有保有压的原则，坚决抑制经济生活中的不稳定不健康因素，切实加强经济社会发展的薄弱环节，以实现又快又好的发展。尤其是要加大对“三农”的支持力度，保持农业和农村发展的好势头。要善于总结经验，深入把握新形势下经济社会发展的特点和规律，提高对经济社会发展进行科学调控的能力。
    胡锦涛十分关注推进结构调整、转变增长方式的问题。他来到珠海摩天宇航空发动机维修有限公司、珠海南方软件园、广东美的集团和广东威创日新电子有限公司等企业，详细了解企业生产经营和技术创新情况。他强调，推进结构调整是当前经济工作的一项紧迫任务。要抓住全球产业调整转移步伐加快的机遇，加大结构调整力度，推动结构优化升级，促进增长方式由粗放型向集约型转变。要把提高自主创新能力作为推进产业结构调整的一个重点，特别是要坚持先进技术引进和消化、吸收、创新相结合，开发具有自主知识产权的核心技术和关键技术，增强企业的核心竞争力。要进一步加大改革力度，围绕解决影响发展全局的深层次矛盾和问题，不失时机地把各项改革引向深入。要提高引进外资的质量和水平，把引进技术与调整产业结构、提高产品质量紧密结合起来。要落实好内地与香港、澳门建立更紧密经贸关系安排，深入开展粤港澳合作。要坚持大力推进能源、资源的节约和综合利用，大力加强生态环境保护和建设，逐步构建节约型社会，积极发展循环经济。
    考察中，胡锦涛听取了广东省委、省政府的工作汇报。胡锦涛希望广东广大干部群众继续抓住机遇、奋发努力、扎实工作，不断创新发展思路、增强发展动力、提高发展水平，努力在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中更好地发挥排头兵作用。
    胡锦涛强调，要坚持以提高执政能力为重点，全面加强和改进党的思想、组织、作风和制度建设，为经济社会发展提供政治保证。要加强各级领导班子建设，贯彻民主集中制，按照科学执政、民主执政、依法执政的要求提高领导水平。要坚持抓基层、打基础，突出抓好城市社区、新经济组织和新社会组织的党建工作，使基层党组织都能做到紧密联系群众、充分发挥作用。
    胡锦涛指出，要着力做好关心群众特别是困难群众生产生活的各项工作，实施积极的就业再就业政策，加快建立社会保障体系，加强安全生产管理，切实保障困难群众的基本生活。要建立健全正确处理人民内部矛盾的工作机制，建立健全把党和政府的方针政策及时、全面、准确地传递给各方面群众的畅通渠道，建立健全群众向党和政府反映意见和建议的畅通渠道，建立健全依法及时合理地处理群众反映的问题的长效机制，确保群众合理的利益要求得到妥善处理和解决，努力创造和谐稳定的社会环境。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈也陪同考察。
    12月21日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东省考察工作。这是胡锦涛在广东省中山食品水产进出口集团有限公司港口绿色食品水产养殖基地考察时的情景。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
