〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正入伍动机校正人生航向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团人生观教育从“兵之初”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团人生观教育从“兵之初”抓起
    本报讯 欧志平、特约通讯员罗文义报道：广西军区某边防团紧紧抓住“兵之初”这个关键时期，教育引导新战士校正人生航向，迈好军旅第一步。
    这个团党委认识到，人生观教育必须从“兵之初”抓起。为此，他们把“新时期军人价值用什么来衡量”作为新兵教育的第一课，引导新战士认清，只有把个人理想融入军队建设，才能实现自身价值。他们把教育课堂延伸到社会，组织新战士到友谊关、古炮台等地参观，广泛开展读书、谈心等活动，请本团的先进典型讲述自己的成长经历，端正了部分新战士的入伍动机，激发了他们立足军营学习成才的使命感和责任感。
    笔者置身该团新战士中，深感他们的精神状态不一般。新兵李志林入伍前在广东一家合资企业当领班，收入可观，一度认为金钱是最重要的。通过教育，他深有感触地说：“在家时，每天想的是钱，到部队后，明白了人生有许多东西比钱更重要，树立了扎根军营、建功立业的信念。”
〖-ZW/正文〗
