〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推动中美两国文化交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗容闳铜像揭幕仪式在美国耶鲁大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜像由广东珠海市政府捐赠。铜像塑造了容闳青年时期的形象，头部依照他在美国留学时的照片设计。他身穿中国传统服装，正视前方，面容沉静，目光坚毅。铜像高1.8米，重350公斤，在广州制作完成后于本月10日被空运到了耶鲁大学。
    耶鲁大学副校长琳达・洛里默在揭幕仪式后对新华社记者说，容闳当年乘船花了98天时间从中国来到耶鲁大学求学，表现出了非凡的勇气和毅力。容闳在毕业后又积极帮助别人来美国留学，并积极推动中国社会发展，堪称耶鲁大学毕业生的典范，他的铜像将永久性地成为耶鲁大学的一部分。
    珠海市对外文化交流协会会长黄晓东对新华社记者说，容闳的铜像是美国著名大学校园内第一个东方人的铜像，这将对中美两国文化交流，特别是耶鲁大学和中国珠海的文化交流，起到很大的帮助作用。
    容闳于1847年赴美求学，3年后考入耶鲁大学，并于1854年从耶鲁大学毕业。他曾先后组织三批共120名中国少年赴美留学，其中有同样毕业于耶鲁大学、后来被誉为“中国铁路之父”的詹天佑。
〖-ZW/正文〗
