〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师大胆创新教育形式与内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既抓思想教育又抓心理调适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玮、特约记者王道华报道：12月上旬，笔者在北空航空兵某师空勤教室看到：40余名空勤人员聚集一堂，聆听军内外心理学专家讲授紧张、恐惧等因素对人心理的影响。这是北空某师适应官兵特点，采取多种形式，把心理教育与“四个教育”有机结合起来的一次尝试。
    该师在进行爱国奉献和革命人生观教育中，科学穿插心理行为训练教育、心理适应性教育、心理防御性教育。他们聘请军内外心理学专家教授，以《走进心理世界》、《空勤人员心理卫生常识》等书籍为基本教材，每月开办两次心理知识讲座，每周安排一堂心理卫生课，给空勤人员进行心理测试，引导他们克服紧张情绪，搞好飞行训练。根据实战需要，他们大胆借鉴国外空勤人员心理教育模式，开发和引进心理教育课件，利用现代传媒工具搭建心理教育平台，设计出集光、电、声、像、磁于一体的仿真飞行模拟环境，让空勤人员体验不同刺激因素影响时的心理感受，增强空勤人员心理适应能力。与此同时，该师在大力开展心理调适的过程中，将“四个教育”中遇到的热点、难点问题引入心理教育，使心理教育更具针对性和实效性。今年2月份，该师把心理教育与革命人生观教育结合起来，开展“如何面对祖国选择”的讨论，培养战斗员不怕牺牲、英勇顽强的心理品质，收到良好效果，经验被空军和军区空军转发。
〖-ZW/正文〗
