〖ZQ/总期〗17149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层至上？士兵第一是科学政绩观的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛举德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层至上、士兵第一是科学政绩观的基础
    ●辛举德
    十六届四中全会《决定》要求领导干部树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚持科学发展观和正确政绩观。政绩观是干部为官用权的根本价值取向，也是决定工作成败的关键。衡量部队领导干部是不是树立了正确的政绩观，就是看他能不能做到“权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋”，能不能在工作中弘扬求真务实精神，杜绝形式主义、图名挂号现象，做到全心全意为基层、为官兵服务。坚持基层至上、士兵第一，应该成为部队领导干部正确政绩观的基础。
    把基层至上、士兵第一作为科学政绩观的基础，就要善于倾听群众的声音，确保决策的科学性。群众的实践是我们的事业充满生机与活力的源泉，也是战胜各种困难、不断取得成功的根本保证。基层官兵是部队战斗力的主体，处于推进中国特色军事变革伟大实践的第一线。他们知道基层最需要什么，基层的困难在哪里，基层的问题出在哪里。因此，领导干部想问题、作决策、办事情，要畅通民主渠道，把群众呼声作为“第一信号”，尊重群众意愿，吸纳群众建议，努力把官兵的主人翁作用发挥出来，把官兵的智慧和经验集中起来，为领导决策提供科学依据。我军传统的“三大民主”以及这些年来实行的双向讲评等民主制度，为领导干部科学决策提供了有力的支持与保证。这就表明，经常问计于基层，求教于官兵，坚持走群众路线，使广大官兵真正参与到部队的管理、监督和决策中来，就能使领导的决策更具科学性、准确性，更体现以人为本的精神，更符合部队建设的实际需要。
    把基层至上、士兵第一作为科学政绩观的基础，还应在建立一支谋打赢人才队伍上动脑筋、下功夫。部队现代化建设正处在机械化半机械化向信息化跨越的关键转型期，人才队伍建设显得尤为紧迫和重要。领导干部应当把人才队伍建设的成败作为自己的第一责任，本着求真务实的精神，切实解决人才队伍建设中遇到的各种矛盾和问题，树立抓人才就是抓根本、出人才就是出政绩的观念，以战略眼光和开放思维深入探索部队人才队伍建设的规律，不断增强人才培养的前瞻性和科学性。从部队建设、单位发展的全局去认识、发现和培养人才，立足部队实际，采取有力措施，精心求才、育才、用才，营造“人尽其才、才尽其用”的良好环境，改革和完善干部培养、使用、奖惩、交流等方面的配套措施，努力造就一大批适应信息化建设需要的各个方面、各个层次、各个岗位的高素质复合型人才。
    把基层至上、士兵第一作为科学政绩观的基础，要与时俱进、开拓创新，用新的带兵理念和带兵方法带出过硬部队。随着改革开放的不断深入，社会生活出现“四个多样化”，对官兵的思想观念和价值取向造成了很大影响和冲击。要适应这种状况，就应该及时转变带兵理念，由过去简单地管住兵、不出事、保安全，只关心官兵完成任务怎么样，转变到尊重人、理解人、关心人、爱护人。各级领导还应该讲究科学的带兵方法。比如在教育中既要强调敬业奉献，又要照顾个人合理需要，体察部属的冷暖和疾苦，尊重官兵的正当权益，创造条件解决各种现实问题和实际困难。只有这样，才能真正让官兵看到自我价值的实现机会，看到自己今后的发展方向，从而激发出爱岗敬业、献身国防的积极性和创造性，使部队各方面建设不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
