〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记为马尔科维奇主席饯行
    中共中央总书记胡耀邦23日晚在深圳雅园宾馆举行宴会，为以南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇为首的南共联盟代表团饯行。
    在洋溢着十分亲切友好气氛的宴会上，胡耀邦同志祝酒，热烈祝贺南共联盟代表团访华取得圆满成功。胡耀邦说，我认为，你们的访问为中南两党两国关系的发展树立了新的里程碑，它标志着我们之间的政治友好更加亲密，经济合作必将更加扩展。
    马尔科维奇在祝酒时说，我们这次对中国的访问将促进我们友谊关系的发展。
    李主席为贾亚瓦德纳总统送行
    斯里兰卡总统朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳和夫人一行23日下午乘专机离开北京去上海访问。临行前，李先念主席和夫人林佳楣到钓鱼台国宾馆为贾亚瓦德纳总统和夫人送行。贾亚瓦德纳总统感谢中国政府和人民的盛情款待。
    赵总理会见美籍学者田长霖
    国务院总理赵紫阳23日下午在人民大会堂会见美国加州大学伯克利分校副校长田长霖和夫人，双方就有关科研、教育体制改革和人才培养等问题进行了交谈。
    国务院要求做好土地资源调查工作
    国务院5月16日为转发农牧渔业部、国家计委、林业部、城乡建设环境保护部、国家统计局《关于进一步开展土地资源调查工作的报告》发出通知，要求各地进一步做好土地资源调查工作。
    通知说，准确的人口和土地数据资料是编制国民经济计划，制定有关政策的重要依据。目前我国人口已经查清，而土地的家底还不完全清楚。
    通知要求各地区、各有关部门按照报告的部署和要求，加强领导，全面查清我国土地的类型、数量、分布、利用状况，并作出科学评价。
    人大会议收到代表议案106件
    记者从六届全国人大二次会议秘书处议案组获悉：截至22日十八时，大会共收到代表们提出的议案一百零六件。此外，到22日晚为止，还收到代表们提出的建议、意见八百八十一份。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
