〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能甘当“法盲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天登出的几封信，从法制的角度，对打骂战士的问题谈了看法，有的还由此联系到私自拆看战士信件等其它问题，提出部队加强法制教育的必要性。这的确是个值得重视的问题。
    我国宪法明文规定：“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。”“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。”但是我们有些干部和骨干，打骂战士，污辱战士人格，扣压和拆看战士的信件，却不懂得这些行为是违法的，一旦因此受到严肃处理，更会觉得冤屈。原因何在？缺乏法制观念！这使人想到洛阳某厂一位老党员、老先进工作者，看到儿子偷鸡摸狗、打架赌博，不是配合有关部门做好对儿子的教育挽救工作，而是自己把儿子杀了。他并不认为这是犯法，还以为是“为民除害”呢，结果锒铛入狱。这就是不懂法律的悲剧。这种教训，多么值得我们记取呀！
    当然，有些违法行为，“情节显著轻微、危害不大”，不一定追究刑事责任，可按军纪处理。而有些行为所造成的后果和危害，常常是当事者始料不及的。一旦受到法律制裁，那就后悔莫及了。
    无数事实教育我们：部队不能不重视法制教育！我们也要劝法制观念淡薄的同志，不能甘当“法盲”！
〖-ZW/正文〗
