〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不经允许不能看人家的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三三六一二部队六十三分队班长陈艳生谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    有一天，我看了一下本班一位新战士的日记本。后来他知道了，很生气，与我发生了争吵。我想，我是班长，想对新战士了解思想情况，在平时谈心时，有的战士不讲真话。为了对他们更进一步加深了解，看一下日记本，这不应该吗？您说我这样做对吗？
    三三六一二部队六十三分队班长 陈艳生
    陈艳生同志：
    日记这玩艺儿有多种功能，每个人记日记的习惯不完全一样，用意也不尽相同，所以有的日记，本人愿意让别人看，有的则忌讳别人看。
    革命烈士恽代英同志的日记，是他心灵的窗口，也是他与朋友推心置腹，敦品励学，彼此交心的工具。他平常总把日记放在案头，熟悉的朋友来访时，如果他不在家，就阅读他的日记。友人读了日记，了解到他的思想和生活就象同他见了面一样，所以，临走时常常高兴地说：“我会过代英了！”
    也有些人的日记，是个人经历的记录，也是个人感情的寄托，里面有自己的喜怒哀乐，也有个人的隐秘。这样的日记，当然不是谁都可以看的。您看过电影《月到中秋》吗？这个影片反映的是凌孟青、方澍这对年过半百的恋人历尽坎坷的结合。里面有这样一个情节：一天，身为继父的凌孟青出于对方澍的大女儿娟娟的关心，误看了娟娟的日记，竟引起娟娟的极大愤慨，说他卑鄙，以至使这个重新组建的家庭骤生风波。
    您看你们班一位战士的日记，本意是想加深对这位同志的了解，结果发生了争吵，这大概也是您不曾料到的。其实，这有它的必然性。首先，您看人家的日记，是建立在对人家不信任的基础之上，是感到人家跟您“谈心”时不讲真话，想从日记里得到点“谈心”中得不到的东西，这无疑会伤害这位同志的感情和自尊心。在这种情况下，人家跟您产生对立情绪，不是很自然吗？再说，您看人家的日记连个招呼也不打，这也是很不礼貌的。一本书放在那里，您想看也得跟主人说一声呀，何况这是人家的日记！还有，这件事的本身也说明，您这个当班长的，在这位新战士的心目中，还没有成为完全可以信赖的人。
    当领导的（包括班长）得不到下级的信赖，摸不透战士的心思，大概是最痛苦的了。所以，为了掌握战士的真实思想，许多人都在费心思。有人私拆战士的信件，想从这里窥测战士的心灵；有人偷听战士的电话，想从那里摸到点蛛丝马迹。这些招数，实在不怎么高明，不仅不文明、效果适得其反，而且还是违法的行为。至于看战士的日记，我国的法律上虽然还没有“不许私看别人日记”这一条，但以宪法中“任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密”的条款相类推，个人的日记及其里面的秘密，也是不允许侵犯的。所以，不经允许，个人的日记是不能随便看的。
    怎么做才是了解战士思想的好办法？我觉得，比较灵验的一个办法是以心换心。“模范思想工作骨干”公方彬，要算我军班长中之佼佼者。他对战士的思想可说是了如指掌，不仅班里战士心里有话愿跟他讲，连战士的亲友有话都愿跟他说。公方彬的“绝招”何在？我看说简单也简单，他就是把战士看作自己的亲兄弟，时时处处以一颗火热的心温暖战友的心。人的思想是挺“怪”的，有时你正正经经想得到它，却偏偏得不到，而有时几句贴心的话语，一个知冷知热的举动，却有春风之功效，甘露之神力，使人的心扉朝你开放。您因看人家的日记，加深了同这位同志的矛盾，眼下该怎么办？在《月到中秋》里，凌孟青有这样一个信念：“历史的大树留下的酸果，只要摆在暖房里耐心培育能变甜”。您与这位同志的矛盾，虽不是历史造成的，却也是个酸果，我看也需要“摆在暖房里耐心培育”，才能使它由酸变甜。而这个“暖房”，则要由你来创建。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
