〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阎志国照顾伤残妻子的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之范全平杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年3月16日上午，一架银光闪闪的歼击机疾如流星，轻如飞燕，在蓝空中翻滚、跃升……驾驶这架飞机的是北京军区空军航空兵某师飞行团长阎志国，上级正在考核他的高空特技飞行。考核结果是：指挥理论九十八分，高空特技满分，总评全优。了解阎志国的人赞扬说：他不只是飞得高，飞得好，而且在家庭生活中也显示出高尚情操。
    （一）
    1976年7月27日，阎志国和张胜兰新婚第六天凌晨，唐山地震发生了。他俩被埋在倒塌的房屋里，张胜兰被一块大石头砸得休克了。……
    三百多个日日夜夜过去了，手术后的张胜兰还躺在病床上。她是学医的，心里明白：这一生，也许再也不能站立起来了。
    她是一位心灵手巧，感情丰富的人。她原想做丈夫飞行事业的好“后勤”，可是现在成了“废人”。志国才二十六岁，怎能让他苦苦守着呢？她对志国说：“你是搞飞行的，我不能再拖累你……”阎志国的心象是被揪了一下，他耐心地劝妻子说：“胜兰，你现在需要安心养伤。你应该了解我，不要想得过多。”
    张胜兰经过两年多的治疗，效果仍不明显。医生的诊断是：颈椎中枢神经严重损坏，高位截瘫。有人劝阎志国重新组织一个家庭。可是，他却想：“我能在她遭到不幸时抛弃她吗？这不仅在感情上通不过，共产主义道德也不允许这样做。这个时候，应该多给她温暖和力量，决不能在精神上再给她增添新的创伤。”
    为了做通父母的思想工作，阎志国专程回了一趟家。年迈的母亲想着儿子守着一个瘫痪的媳妇，心里不是滋味。阎志国劝慰母亲说：“我知道您疼爱儿子，如果瘫痪的是我，您又会怎么想呢？这事既要替我着想，也要替您儿媳想一想。”老人听了，再没说什么。
    （二）
    一个风和日丽的上午，张胜兰坐在轮椅上，阎志国推着她漫步在“八一湖”畔。一群孩子勾起了胜兰的满腹愁肠。她对志国说：“别转啦，咱们回去吧！”阎志国心里明白了八九，鼓励她说：“你应当面对现实，从悲戚中摆脱出来，不低头，做强者，坚强地创造生活。”他给胜兰讲了许多身残志坚者的故事，启发她增强生活的信心。从这以后，阎志国借回许多书籍和画报，给她读《钢铁是怎样炼成的》，同她一起讨论人生的价值和意义。张海迪的事迹报道后，他又鼓励她学习“海迪精神”，同病残作斗争。
    张胜兰鼓起了生活勇气，阎志国又为她插上新的路标。一次，他给胜兰的信中写道：“胜兰，有道题考考你：常言说，人过留名，雁过留声，你准备给社会留下点什么？”胜兰读了志国的信，努力用实践书写答卷。她每天坚持读报，刻苦学英语，学拼音，阅读中外名著，写了一些读书笔记。去年底，她参加了北京市青年读书竞赛活动，现在又参加电大的学习，为更多地掌握科学文化知识付出了艰苦的劳动。
    （三）
    地震，过去八年了。这期间，阎志国为胜兰付出了不少心血，但回首往事，他并不感到迷惘。他认为，生活的辩证法历来如此，在某些方面失去的，在另一方面有补偿。
    胜兰“高位截瘫”后，有一年多四肢不能动弹。1977年11月，胜兰动了第二次手术，刀口还没有完全愈合，便想给志国写封信。她躺在病床上，让妹妹找来一小块木板，但手指捏不住钢笔。她写了一个上午，总算写下了两行字：“志国，我很想你！祝你身体好，学习好，工作好。”她请妹妹坐火车送到志国的手中。当天傍晚，阎志国刚刚飞行归来，看到胜兰写的信，禁不住流出了眼泪。他给胜兰写了回信，表示要学习她的顽强精神，努力飞行，在事业上有所追求。从此，胜兰把写信视为妻子对丈夫的一点补偿。她说：“我不能从生活上照顾志国，但愿靠书信给他点力量，哪怕能对他的飞行有一点帮助也好。”
    去年5月，三十四岁的阎志国被任命为飞行团长。消息传来，胜兰喜中有忧，连着十几天，胜兰翻阅了报刊资料，把钢笔绑在虎口上，给志国写了一封三千多字的信，勉励他：“清清楚楚看昨天，扎扎实实抓今天，高高兴兴看明天；向昨天要经验，向今天要成果，向明天要动力。”字里行间，充满着深沉的爱。
    阎志国把妻子的鼓励当作动力。八年来，他连续保证飞行安全，出勤率是100％，优质安全飞行率也是100％，三次荣立三等功，四次受嘉奖，多次被评为学雷锋先进个人和优秀共产党员。1978年9月，空军党委批准他为“雷锋式的干部”。 张芬之 范全平 杨寿清
    压题照片：黄宏健 陆明华
〖-ZW/正文〗
