〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让拍马者有所顾忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信/供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《供您思考》专栏刊登的《莫帮倒忙》一文，就成都军区政治部干部部长王拙如的几位部属逢迎讨好的事，进行了一番议论，意思是很好的。我再补充说几句。
    逢迎讨好，溜须拍马，历来为人们所厌恶。但是，不管怎样口诛笔伐，此种恶劣作风总是根绝不了。一个重要原因，就是溜须拍马者尝到的甜头太多，吃的苦头太少。常常是这样的情况：拍马拍得好，跟着便是提升，调级……拍得不好，“东窗事发”，顶多检讨一番，碰上“高风格”的领导，说上一声“这个事我来负责”，便不了了之。试想，如此这般，拍马者怎能不越拍越起劲呢？所以，我想对溜须拍马的人，当以批评教育为主，但也不应排斥必要的纪律处分，对那些情节特别恶劣，给党和国家造成了很大损失和危害的，还应依法惩处。《人民日报》前些时登了一条消息：江西医学院副院长马堤徇私舞弊，把自己的儿子录取为研究生，被开除党籍；两位帮倒忙者也受到党纪政纪处分，便是例证。倘若各单位都来“真格的”，惯于拍马的人也不会无所顾忌吧。
〖-ZW/正文〗
