〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司药贾克明处处按制度办事从不“以药谋私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/徐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九三四部队卫生队司药贾克明，七年如一日，为基层干部战士着想，从不“以药谋私”，深受干部战士热情称赞。5月16日，上级机关通报表扬了他的事迹。
    贾克明任职后就立下一条规矩：自己掌管的药品只能按规定分发，决不能“以药谋私”。七年来，他说到做到，从不含糊。一次，有位领导同志来到药房，说他家常有病人，想弄点云南白药和银翘解毒丸备用。贾克明立即解释说，药库里确实有这两种药，但司药只能按军医开的处方对症下药；再说你把药放在个人“家庭药箱”里，连队干部战士急需时又用不上，你一时用不了，时间放长了也会失效。那位领导同志听贾克明这么一说，觉得讲得有道理，夸奖他做得对。还有一次，贾克明一位同乡来到药房，打开药品抽屉就往口袋里装“胖大海”，边抓边笑着说：“这玩艺泡茶可不赖，一个老乡顶三个公章，以后有啥事尽管找我。”贾克明压住心头火气，耐心地给他讲道理，说：“象你这样把‘胖大海’都抓走了，军医开方来配药，你叫我怎么办？”又说：“如果确实需要它，待我去城里给买点。”这位同乡见贾克明态度严肃，办事认真，便把装进口袋的“胖大海”又掏了出来。对亲属来要药，贾克明也是坚持按制度办事，不徇私情。一次，他的表哥来信请他帮助搞几盒土霉素等药。他想，公家的药怎能随意动用，便自己进城买了四盒药寄去。
    由于贾克明严格把关，卫生队很少有药品外流的现象，保证了部队干部战士治病用药的需要。贾克明为此两次立三等功，三次被评为优秀共产党员。（张忠顺、徐书海）
〖-ZW/正文〗
