〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再难也要干 干了就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表、空军学院政委陈熙谈教学改革体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革难吗？当然难。但是，不改就甩不掉落后的帽子。再难也得干，干了就不难。”22日上午，在解放军代表团的住地，陈熙同志就这样开始了和记者的谈话。
    空军学院的教学改革，是去年7月自上而下地搞起来的。教职员工反应很好，上级机关肯定了他们的做法，也有的兄弟单位前去取经。
    陈熙代表回顾了学院教学改革的历程后，兴致勃勃地谈起了改革的体会。“搞改革，首先领导班子要有改革的紧迫感。”“我们的新班子是去年6月组建的，五个院领导有四个是从别的单位调来的。他们带来了部队指战员的要求――教学要适应现代战争的特点和要求，要同当前的战备、训练、管理工作的实际相结合。这就使常委‘一班人’对党的十二大提出的改革号召，对全军十二次院校会议的改革要求和空军首长关于改变教材陈旧状况的指示，有了更好的理解。同时，对现代军事科学技术的发展，特别是新的技术革命的挑战，近期几次局部战争的发生给空军战役战术理论产生的新影响，也有了更深的认识。我们紧迫地感到：教学要适应新的情况，只有一条路，就是改革。”
    “改革要抓核心问题，抓关键。现在，许多方面都有可改和要改的，应该从哪儿开刀呢？我们感到百事待改，必有牵一发动全身的东西。这个东西，在我们学院就是教学内容的改革，要以内容的改革，带动训练方法、制度和体制的改革。我们就在《教学大纲》这个总体设计上开刀，接着全面编修教材，使之逐步形成与新的《教学大纲》配套的体系。在按新的大纲和教材实施教学的过程中，原先的教员队伍、教学管理、教学体制、工作作风就不那么适应了。要适应新情况，还得改革。这样一来，纲举目张，学院的全面改革就带动起来了。”
    “改革要有正确的方法。改革势在必行，但改革不能有盲目性和随意性。否则就会一轰而起，难以善始善终。改革一定要从自己的基础和部队的实际出发，相信群众，发扬民主，处理好继承和发展、需要和可能、当前教学和长远规划的关系，积极而又稳妥地进行。在具体做法上，我们是有领导地发动群众，深入调查，广泛讨论，专题研究，然后提出方案，反复修改，再由党委审定，付诸实践，使之不断完善。”
    “我们的改革只是开始起步，还没有什么经验可谈。”陈熙代表结束了他的谈话。然而，记者的思维还在他打开的路子上驰骋。说得多好啊！“再难也得干，干了就不难”。有了这样的精神，光辉的彼岸能不踩在改革者的脚下吗？ 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
