〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视法制教育 增强法制观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《决不允许打骂战士的现象存在》引起的反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵达〖HH/换行〗DW：八一○七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能以违法行为对待违纪的战士
    军报曾在4月20日刊登过济南军区某团个别班排长打骂战士的来信。遗憾的是在这个来信刊登的第三天，我们这里也发生了殴打战士的情况。
    4月22日晚，我连战士薛某请假去看望一位同乡战友的父亲。当时还有外单位的几位同乡战友也去了。这些老乡相聚一处，就买了些酒喝起来。几杯酒喝下后，薛某稍有醉意，与外单位的同乡发生争执，动了手脚。我们连副连长得知此事，就命令战士将他捆起来（后来没有捆），连拖带拉地弄回连里的俱乐部。薛某看副连长这样对待他，十分不满，就骂了一句，副连长更是火上心头，不仅打了薛两个耳光，还踢了两脚（穿的黑皮鞋）。
    这次薛某去看同乡的家属，是请了假的。但他酗酒、打架、骂人，都是严重违犯组织纪律的行为。作为领导，对他进行大胆管理、严厉批评乃至实施纪律处分，都是应该的。问题在于副连长采用拳打脚踢的办法对待他，这就以错对错了。
    其实，这位副连长打骂战士已不止这一次。3月20日早晨，他就曾将薛某摔倒在兵器室门前的水泥地上。薛某当时哭着找了营长。
    个别干部打骂战士，总都有些原因的，但这些同志忘记了一条：打人是违法的，以违法行为对待违犯纪律的战士，是十分错误的。希望这些同志增强法制观念，彻底克服这种毛病。
    三三六一六部队某连 三名班长（共产党员）
    重要的原因是法制观念淡薄
    看了《决不允许打骂战士的现象存在》的来信及其有关报道，我觉得有个问题值得重视，这就是在部队应该加强法制教育，以提高干部战士的法制观念。
    排长陈友学、班长阎立科打骂新战士郭建桥，这是军纪和国法所不允许的，是“滥用职权、虐待、迫害部属”的行为，但他们自己也许还认为这是严格要求、严格管理哩！来信登报后就有个别同志反应：严将手下出勇兵，象郭建桥这样的战士，不严一点也就不行。显然，有这种看法的同志，把打骂战士同严格管理严格要求混为一谈了。
    对战士严格要求，严格管理，是部队建设所需要的，当前有些单位在这方面做得还不够，还需要进一步加强。而不是“严格”，要以条令条例为依据，而不是对战士想怎么办就怎么办。
    我们由此联想到，有的基层干部和骨干，私自拆看和扣压战士的信件，还振振有词地说，这是了解战士真实思想的途径，甚至把这些违法行为当作政治工作经验介绍给别人。这足以说明法制观念在一些同志头脑里何等淡薄。不加强法制教育，各种违法现象在部队是很难杜绝的
    八一八一七部队 法政肖文
    领导干部尤其需要加强法制观念
    打骂战士明明是一种违法行为，为什么在个别单位却被看得很轻，以至屡屡发生呢？这与领导干部头脑中法制观念不强是有直接关系的。有个别领导干部对下级打骂战士的现象视而不见，认为这算不了啥。个别领导甚至对某些靠打骂手段制服战士的干部还表示欣赏，认为这是有魄力，敢于大胆管理。我们就了解到过这样的情况：有位连长当着众多战士打了一名战士两个耳光，不远处有几名团的领导看到了，却谁也没有上来阻止。后来战士写信告发这位干部，团领导才轻描淡写地、不指名地把这个连长批评了几句。事后，这位连长照样提升，进了营的领导班子。这充分说明，法制观念在我们某些领导头脑中也很淡薄。因此在部队中加强法制教育，领导干部也不能当局外人。如果我们每一位领导干部都能执法如山，见到打骂战士的现象不但坚决制止，而且严肃处理当事者，那么，这类现象就能在我们部队中绝迹。
    八一○七六部队 赵达 郑理
〖-ZW/正文〗
