〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党忠诚老实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的共产党人必然是彻底的唯物主义者，而彻底的唯物主义者是无所畏惧的。我们不允许也不需要说假话自欺欺人。陈云同志说得好：“共产党是言行一致的政党，而且只有共产党才能言行一致。”说老实话，当老实人，不仅是无产阶级认识世界和改造世界的要求，对于党员个人接受组织的考察、教育和培养也是必需的。任何对党不老实、说假话的行为，都是损害无产阶级根本利益的行为，为共产党员的党性所不容。听任这种恶习蔓延起来而不加纠正，党内的相互信任、党的统一意志和严格纪律就不能建立，就必然造成思想分歧、团结松懈、关系庸俗、组织涣散，党组织也就不成其为有战斗力的组织了。
    怎样才算对党忠诚老实？根本的要求是实事求是。《关于党内政治生活的若干准则》要求共产党员，无论何时何地、对人对己，都要尊重事实，按照事物的本来面貌如实地向党反映情况。忠实于事实真相，这一点很要紧。说假话，犯错误，往往是从隐瞒或歪曲事实开始；而改正错误也往往从吐真言、正视事实开头。这个经验不简单。大家都在思考，如何搞好对照检查？对照检查须唯实：不管是工作状况和思想状况，正确认识和错误认识，不管是“过五关”还是“走麦城”，都应如实讲来。既不回避矛盾，掩饰错误，也不言过其实，哗众取宠。这样论成绩货真价实，看问题恰如其分，发扬成绩才有坚实基础，纠正错误才好对症下药。所以，不怕问题再多，能讲实话，就大有希望。
    当然，正视了事实，还要从中引出经验教训，提出切实可行的措施，并且努力实行，这才是真正的完全的忠诚老实。如果明知办不到，偏要唱高调；或者只为说来好听，并不准备实行，怎么能说是忠诚老实的态度呢？
〖-ZW/正文〗
