〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委修改兵役法领导小组负责人何正文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈兵役法修改和补充的主要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何正文是人大代表，他是在解放军代表团住地向记者发表谈话的。他说，新兵役法与1955年的兵役法相比，主要在八个方面作了修改和补充：
    第一、改革了兵役制度，将原兵役法规定的实行义务兵役制，改为以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。这是新兵役法最显著的特点，是我国兵役制度的重大改革。实行“一个主体”、“两个结合”的兵役制度，是根据我国、我军的实际情况，总结了我们的历史经验提出来的，既有利于加强现役部队建设，提高战斗力，也有利于加强后备力量建设，健全和完善战时快速动员体制，是具有中国特色的兵役制度。
    第二、将中华人民共和国的武装力量由中国人民解放军的各军种组成，改为由中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组成。这与我国实行野战军、地方军和民兵三结合的武装力量体制是一致的。因为中国人民解放军包括了野战军和地方军，所不同的是增加了中国人民武装警察部队，因为武装警察部队也属于国家武装力量；至于民兵，历来就是我国武装力量的重要组成部分。新兵役法的这一规定，反映了我国当前武装力量组成的实际情况。
    第三、对我军军官的补充和退役、士兵的征集和服现役制度作了较大修改。规定了平时军官的补充必须经过军事院校的培训，这是为了提高军官的指挥水平和管理能力，是我军干部制度的重大改革，是实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的重要保证。这一规定实行后，我军军官队伍的素质将会不断提高，对整个军队的建设会起重大作用。新兵役法还规定了根据部队需要配备文职干部，军事院校从青年学生中招收学员等新的内容，这都是为了使我军干部队伍的建设能够适应建设一支现代化、正规化革命军队的需要。
    第四、确立了民兵与预备役相结合的后备力量体制。将我国传统的民兵制度写入了新兵役法，对民兵的性质、任务和编组原则，以及民兵与预备役相结合的问题作出了明确规定。对军官和士兵预备役制度、预备役人员的军事训练、高等院校和高级中学（包括相当于高级中学的学校）的学生实施军事训练等问题，作了新的规定。这些新规定，都是从我国的实际情况出发，建立具有中国特色的后备力量体制来考虑的。
    第五、对战时兵员动员作了原则规定。强调平时必须做好战时兵员动员的准备工作，并规定了战时实施快速动员的原则和要求，明确了现役军人、预备役人员、各级领导、交通运输部门在战时兵员动员工作上的职责。
    第六、明确了由省军区、军分区和县、市人民武装部兼各该级人民政府的兵役机关，在上级军事机关和同级人民政府的领导下，办理本区域的兵役工作。省军区、军分区和县、市人民武装部既是同级地方党委的军事部，又是该级政府的兵役机关，这符合我们的传统领导体制，体现了精简的原则，比较简便易行。
    第七、对现役军人及其家属的优待，革命残废军人的抚恤优待，革命烈士家属和牺牲、病故军人家属的抚恤优待，以及军人退出现役后的安置等问题，作出了原则规定。这是总结了我们优抚安置工作的经验，根据新的情况而制定的，既考虑了国家经济情况的可能，也考虑了军队建设的需要，体现了党、政府和人民对军队的关怀。这项工作做好了，可以鼓舞部队士气，提高战斗力，激励军人为保卫祖国不怕流血牺牲、奋勇杀敌的革命英雄主义精神。
    第八、增加了惩处一章，对违反兵役法的行为，规定了处罚的办法。这是原兵役法没有的。目的是为了加强社会主义法制，做到有法必依、执法必严、违法必究，以维护兵役法的严肃性，保障其顺利实施。当然，处罚不是目的，只是手段，我们决不能滥施处罚，而要坚持思想教育为主的原则。
〖-ZW/正文〗
