〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表谈改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大代表谈改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作要跟上
    辽宁代表李德深说，城市经济改革各级领导工作要跟上来。现在存在的问题是：一是官僚主义作风与改革形势不适应。去年以来搞了机构改革，但工作作风和工作方法仍是老样子，会议多，文件多，表报多，临时机构多，“活动月”一个接一个，基层难以招架。二是条块分割限制了改革。三是干部管理办法不适应。现在上边管得多、管得死、管得乱。批准一个干部最快半年，一般要一年，甚至更长。四是原材料供应要搞活。现在原材料供应没有保证，企业十分困难。
    要解决“中梗塞”问题
    广东代表钟明说：赵总理强调着重抓好改革和开放两件大事，真正抓住了要害。现在的问题是要抓落实，要冲破各种阻力，解决“中梗塞”的问题，要有一大批敢于和善于改革的积极分子。领导机关一定要支持改革，改革中有成功也会有失败，如果失败了就追究责任，谁还敢搞？领导同志要同改革者交朋友，敢于重用有贡献的改革者。
    热情为改革者唱赞歌
    人大代表、湖南省省长刘正在审议赵紫阳总理的政府工作报告时指出，要加快城市经济改革的步伐，就必须坚决排除各式各样的障碍。
    刘正说，不少经济工作的领导者还留恋于“任务上面给、人员上面派、亏损上面补、盈利上面收”的老办法，舍不得放权搞活；有些人甚至还用“左”的眼光把本来是社会主义性质的事物看成是异端邪说。再一个是一些过时的不合理的规定还没有来得及清理，思想不解放。第三是一些部门、单位的本位主义挡道。第四是还有一部分人被长期以来一切都由国家包下来的“大锅饭”吃懒了，吃笨了，觉得“大锅饭”保险，吃起来香，也就自觉不自觉地抑制改革。刘正说，领导干部要旗帜鲜明地带头改革，百折不挠地坚持改革，满腔热情地支持改革。要为那些致力于富国富民的改革者唱赞歌，在政治上给予鼓励，在组织上给予信任，在工作上委以重任，在经济上给予奖励。同时，还要以加强思想教育，把中央的精神变成广大干部群众特别是领导者的自觉行动。对于少数阻挠、刁难改革的现象要认真处理，以保证改革的顺利进行。
    首先给自己“松绑”
    人大代表、丹东市市长郑平在回顾丹东市进行经济改革的经历时说，搞改革，不能光等上级“松绑”，而要首先从自己身上做文章。他说：“作为一个城市的领导，我们应该想一想，人家捆住了我们，我们也捆住了别人呀！一个市，一个主管部门，甚至一个企业，都有捆住自己下属部门的问题，如果我们都从本市、本部门做起，大家都把绳索解开，谁也别捆谁，‘家家户户’都不煮‘大锅饭’，大家的日子不就都好过了吗？”他说，一九八二年我们坐等级指示我们改革，结果那一年全市出现财政赤字。一九八三年起我们不再坐等了，情况很快就又好转了。郑平说，一九八三年我们搞的改革，并不是中央和省里新给我们的权力，而这些权过去就在我们手里，我们这里松一松，企业就有了活力，到今年更有好势头。据他来京开人代会前的统计，一至四月全市上交国家利润又比去年同期增长了百分之九十五。在国家财政有困难，一时难以通盘改革的情况下，各地怎么办？郑平算了一笔帐：“每一个城市自己先搞好改革，从内部挖潜力，不需要国家投资就可以多为国家积累资金，这样就可以为整个国家大的改革创造条件。如果大家都按兵不动走老路，地方穷，国家也穷，全国通盘改革就无从谈起，四化也就没有希望。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
