〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协会议花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日上午，邓颖超主席在政协礼堂邀请部分委员对政协工作提意见。进了会场，邓大姐亲切地喊着黄植诚、李大维的名字，和黄植诚握手问好后，大姐又握着李大维的手慈祥地对他说：“回来以后，你胖了一些，黑了一点。你到云南去，做了很多工作，辛苦了。”会上，年逾花甲的委员们发言踊跃，黄植诚、李大维没来得及发言。座谈结束时，邓大姐特地走到他俩跟前，恳切地问：“你们有什么意见吗？”黄植诚说：“有的话，我给你写信。”大姐高兴地连声说：“好，好！”
    会议休息时间，黄植诚、李大维正在交谈，外文局中国图书社美国血统的专家陈必娣委员上前为他俩照了合影，又照正面、侧面的单人照。从他们的攀谈中，人们得知，陈必娣的孩子们都在美国。黄植诚回归大陆，陈必娣一个三十三岁的儿子抢先向她报告了“好消息”。陈必娣早就想见见黄植诚，这次开会相逢了。陈必娣告诉黄植诚，“我儿子比你大一岁。我把你们的照片给他寄去，他看了一准会高兴。”
    甘渭汉、朱云谦同志代表总政余秋里主任去看望成都军区的郭汝瑰委员（起义人员、原国民党二十二兵团中将司令）时，郭老正伏案读书。桌上有一本由叶帅题写书名的他的新作――《中国军事史・第一卷 兵器》。郭老说，他今年七十七岁。1980年加入了中国共产党。他要抓紧时间，把《中国军事史》的后三卷：《兵略》、《兵制》、《兵法》赶快完成。再写一本《中国战争年表》，还要写一本在黄埔军校读书的回忆录。两位领导同志听后连声称赞，甘渭汉再三提醒他，“劳逸结合，注意休息，多多保重身体。” 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
