〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人大会议的军队代表认真审议兵役法修改草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵役法将加快国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表、政协委员分组审议和讨论民族区域自治法等草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区、昆明军区和原基建工程兵小组审议一开始，代表们就争相发言。廖汉生代表为了听得清楚，把发言的人请到自己身边坐。他还嘱咐记录人员，把每一条意见都记下来，如实向大会主席团汇报。昆明军区代表翟锡运，有多年的兵役工作经验。他从实际出发，反映了基层的意见。廖汉生说，你这个代表作了调查研究，有发言权。中间休息时，廖汉生被几位代表围着反映意见，其余的人也三三两两围一起议论。休会的时间到了。会议主持人连续三次大声宣布休会，热烈的讨论却无法停止，会议又延长了七分钟。其他小组讨论也很热烈。
    各组代表普遍认为兵役法是三十年来我国兵役工作经验的科学总结，符合我国国情，符合我军实际。北京军区代表傅崇碧说，国家以法律的形式解决了国防现代化建设上的许多重大问题，今后我们军队的工作好做了，国防力量将大大加强。兵役法修改草案还专门写了优抚工作一章，这对我们军队是一个极大的鼓舞，更增加了我们的光荣感和责任感。
    昆明军区代表白洪普是1975年从河南农村入伍的。在对越自卫还击作战时，他是工兵班长，为了给部队扫清前进障碍，他只身排雷，左小腿被炸掉，荣获中央军委授予的“排雷英雄”称号。他说，兵役法（修改草案）规定服兵役是每个公民应尽的义务，这既是国防建设的需要，又符合我们爱国青年的心愿。在人民解放军这所大学校里，既能学本领，又能练思想。我们希望有更多的优秀青年踊跃服兵役，保卫伟大的祖国。
    据新华社北京5月23日电 出席六届全国人大二次会议的代表今天分组审议《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》。他们用一个“好”字概括了对这部有重大意义的法律的看法。他们认为，民族区域自治法草案，体现了党和国家一贯坚持的各民族平等、团结和共同繁荣的原则。
    据新华社北京5月23日电 出席全国政协六届二次会议的委员们，今天分组讨论《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》和《中华人民共和国兵役法（修改草案）》。委员们认为，这两个法的制定和公布，是我国政治生活中的一件大事。民族区域自治法的实施，一定会加速我国民族地区的发展。对1955年兵役法加以修改，将大大加快我国国防现代化的建设。
〖-ZW/正文〗
