〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛征求意见 找准主要问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区党委常委为转入集体对照检查作充分准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月8日，是武汉军区党委常委整党进入集体对照检查的第一天。在这之前，他们广泛听取意见，找出主要问题，为搞好对照检查作了充分准备。
    武汉军区党委常委为了找准整党中要解决的主要问题，开辟了六条“渠道”。
    ――请退居二、三线的原军区领导同志帮助找问题。党委书记、政委严政和副书记、司令员周世忠代表常委，用三天时间专门听取老同志们的批评意见。老同志们畅所欲言，就军区党委在贯彻执行十一届三中全会以来党的路线方针政策，指导部队搞教育训练改革，抓干部队伍建设以及执行“准则”等二十个方面，提了不少意见和建议，直到大家想到的都讲完才结束。
    ――找各军主要负责同志分别交谈，征求意见。他们交谈前先打招呼，交谈中口问手记。大家敞开思想，意见提得比较充分、具体。其中比较多的一条意见是，常委在同党中央如何保持一致的问题上，只满足于传达布置、贯彻执行了，但缺乏创造精神，工作显得一般化。常委认为这条意见击中了要害，在对照检查中要好好从思想上找原因。
    ――召开军区党委六届三次会议找问题。在为期一周的会议上，委员们就常委和军区机关的领导作风、干部工作等七个方面，提出了九十七条意见和建议。比如，对官僚主义作风问题，这次大家算了一笔账：去年，召开全区性会议八十六次，上报下发各种文电材料八十一万五千九百多份，分别比前年增加了18％和30％。委员们说，各级领导干部象这样被“文山”压着，被“会海”淹着，还有多少时间和精力去抓基层？这些尖锐的批评，对常委震动很大。
    ――广泛听取军区机关党员群众的批评意见。常委主要领导同志反复进行动员，一再申明：对来自群众的批评，不计较方式方法，不计较言辞轻重，不追查意见来源，不打击报复。他们还带头开展谈心活动，使机关上下出现了良好的民主空气。机关干部们认真准备，积极给常委提出意见。
    ――面对面地听取军区纪委领导同志的批评意见。大家从端正思想路线、加强部队全面建设等十个方面，提了许多意见，最后归纳整理成三十多条，对常委很有帮助。
    ――广泛征求全区部队干部战士的意见。各部队接到军区党委通知后，纷纷召开机关干部、战士代表和退居二、三线的老同志座谈会，大家提的意见和建议都原原本本地上报。常委把下面提的意见分门别类地归纳为八十多条，作为对照检查时的重要参考资料。
    开辟六条“渠道”，引来了“金玉良言”。武汉军区党委常委通过认真分析来自各个方面的批评意见，对常委和个人的问题看得比较清楚了。他们表示，要紧密联系自己的思想实际，着力解决好同党中央保持高度一致，改变思想工作软弱状态，克服官僚主义，健全民主集中制，纠正以权谋私之类不正之风等主要问题。在对照检查中，还要继续听取来自各个方面的批评。（本报特约记者 旷召贤、本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
