〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾掀起险恶风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多天来，海湾国家和其他国家航行在海湾的油轮商船，接连遭到导弹袭击，石油海上通道受阻。这一事态的发展，使得海湾局势急剧恶化，引起了人们的关注。
    20日凌晨，南斯拉夫一艘货轮在伊朗的布什尔港附近被两枚导弹击沉，有三名海员失踪，三名海员受重伤。这是自5月7日以来，在海湾地区受到空袭的第十九艘船只。在此之前，18日，伊拉克在伊朗哈尔克岛附近击中两艘巨型油轮；16日，一艘装有二十一万吨原油的沙特阿拉伯油轮，在沙特阿拉伯塔努拉角港附近被伊朗军用飞机击中，至此几天之内已有三艘沙特阿拉伯油轮遭到袭击；13日、14日，科威特的两艘油轮也遭到袭击。由于袭击油轮事件接连发生，一些尚在海湾的船只纷纷离去，二十多艘超级油轮停泊在霍尔木兹海峡以外的阿曼湾，不敢进入海湾。目前，通往西方的石油供应大动脉――海湾石油通道，实际上已接近瘫痪。
    海湾局势的恶化与两伊战争密切相关，表明两伊战争又在升级。两伊战争持续已四年之久，自从战火进入伊拉克境内以后，伊朗曾多次发动攻势。但由于双方力量都难于占绝对优势，战场形势仍处于僵持状态。为了迫使对方屈服，两伊都把打击对方石油设施，阻止石油出口，以遏制其财源作为重要的战争手段。早在1982年8月，伊拉克就把伊朗最大的石油出口港哈尔克岛列为“战争区”。伊朗今年3月占领伊拉克石油蕴藏丰富的马季农岛之后，伊拉克加强了对哈尔克岛的封锁，从2月至今，袭击了近二十艘油轮，使伊朗每天石油出口量下降将近一半。对此，伊朗宣称：“在波斯湾，要么大家都安全，要么大家都不安全”，“我们决不能容忍在我们出口石油困难的时候，别的国家却继续很方便地出口石油。”但是，伊朗海空力量还不足以有效地封锁霍尔木兹海峡，于是便开始袭击出入海湾的油船。伊朗官方还说，海湾地区有可能出现更重大的事态发展，“其后果无法预言”。
    海湾局势恶化，首当其冲的是海湾西岸阿拉伯国家。海湾合作委员会、阿拉伯联盟外长会议都讨论了海湾局势，商讨对策。沙特阿拉伯和科威特已经加强了空防力量。海湾石油通道受阻还严重危及西方石油的供应，影响到西方经济的运转，因为西方世界所需原油的20％依赖海湾地区输出。据报道，美国和一些西欧国家试图建立一支海上力量，以保护海湾航道安全，它们的军舰正在驶向海湾，部分士兵已在阿曼登陆。英国在海湾部署了驱逐舰和护卫舰。以“小鹰”号航空母舰为首的美国第七舰队的一支分遣队正在阿拉伯海执行任务。与此同时，苏联军舰也驶向红海。这不能不使人担心，超级大国的插手干涉，有使战火蔓延扩大的危险，中东和海湾局势将变得更具爆炸性。
〖-ZW/正文〗
