〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八七四○三部队王正明北京市朝阳区洼里公社仰山村为民八一八五○部队 张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧 一箱衬衫归原主
    4月19日下午，河北省大厂回族自治县百货五金公司派人给我部送来一块匾，上面写着“学习雷锋见行动，拾金不昧风格高”。原来，4月16日下午二时许，我部小车班司机张玉宝同志在公路上捡到一个纸箱，里面装有十件双鸽牌女尼龙绸衬衫。他在公路上等了两小时，并询问多人，都没有找到失主。他回部队后，立即把拾物交给部队值班室。
    值班室的同志根据衬衫上的生产单位和牌号，经多方联系，终于在第二天下午查明，这些衬衫是大厂回族自治县百货五金公司拉货途中遗落的。
    八七四○三部队 王正明
    有失公德 街道上面乱倒土
    4月22日，一辆部队的翻斗车将三车脏土倒在我社仰山村的街道上，既堵塞了道路，更污染了环境，社员对此意见很大。这辆翻斗车的牌号是：辰2―30125，请有关单位进行查处。 北京市朝阳区法里公社仰山村 为民
    时间：5月3日晨6时10分。
    地点：玉田火车站。
    一名三十岁左右的军人送一位抱小孩的妇女上火车。当列车起动时，这位军人才奔向车门下车。八号车厢的列车员拦住他说：车已开动，下车会有生命危险的。他又分别到九号、十号车厢门口，想从那里下车，又被列车员制止。他跑到十号车厢右侧第一个窗户，翻身要从窗口跳下去，车上一位部队干部上前一把拉住他，不料反被蹬了一脚。只见那名军人钻出窗口，来了一个“飞身下车”……。据查，跳车人是五一二八六部队的一名志愿兵。
    八一八五○部队 张金海
〖-ZW/正文〗
