〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）奇迹新歌
    他沿着荒草丛生的开阔地，穿越敌人的封锁线。突然，一排密集的子弹朝他射来，冰雹似的打在他的身上。然而，他继续前进，若无其事。他既不是经过八卦炉铸炼的孙大圣，也不是钢打铁铸的机器人，而是普通一兵。只因他头戴防弹帽，身穿防弹衣，真的做到“刀枪不入”。
    一名战士驾驶坦克，勇猛地驰骋疆场，敌人用反坦克导弹阻击，可是枚枚导弹只从甲板一溜而过，没有丝毫伤损。因为这辆坦克是用特种玻璃制造，具有“超强度”的性能。
    当乘坐全塑料小汽车奔驰在高速公路上，你用不着为可能发生翻车事故而耽心，因为车翻了，车身也损伤不了；当驾着身轻如燕的全塑料飞机在万米高空翱翔，你对“安全”二字几乎连想都不用去想，因为机身不会受高压力而断裂坠毁。
    这些似乎是神话，今天却已是或者正在变为活生生的现实。防弹背心已在西方国家广为出售，防弹衣裤供士兵穿用也指日可待。至于第一辆全塑料小轿车和第一架全塑料飞机已分别在日本和联邦德国问世，而外壳为玻璃钢的坦克则已出现多年。这些看起来超出普通人想象的新产品，都是依赖新型材料相继研制成功而诞生的。光导纤维、陶瓷发动机、泡沫橡胶、玻璃钢等等新型材料，已组成了一个神奇的新世界，在各个领域展现奇能，为人类的生产和生活正在开辟新的前景。
    新型材料的问世，是人类创造的又一奇迹。大家知道，自人类告别人猿状态之后，就凭借自然界材料制造生产工具和各种物品。不同时代，有不同的材料，材料的更新和发展，反映了人类文明的进步。上下五千年，大自然总是把各种各样的材料慷慨无私地奉献给人类。然而，大自然再富有，它拥有的材料也终归是有限的，而人类对材料的需求则是无限的。因此，人类不仅要开发新的自然材料，更要想方设法研究和制造人工的新型材料。尤其随着电子技术、原子技术、空间技术和海洋技术的飞速发展，更迫切需要研制出高性能的新型材料，以提供制造尖端新产品。这样，就促使人们对材料的研究，逐渐由宏观性质的观测进入对分子、原子和更深层次的微观本质的探索。一门新兴科学――材料科学形成了。一门研究和生产新材料的产业――新材料产业也应运而生。新型材料的研究和开发，在当今世界受到高度重视。在美国，大约三分之一的科技人员从事新材料的研究、开发和应用工作。在日本，政府已经把新材料的技术研究和开发提到国策的高度，并决定在通产省设立“新材料对策小组”和“新材料技术开发研究会”。我国政府也十分重视新材料的研究和开发，早在1978年就在全国科学大会上把材料科学技术列为全国科学技术规划纲要的重点之一。
    什么叫新型材料？不言而喻，就是指那些新近发现或者正在发展并具有优异性能的材料。一般可分为两大部类：结构材料和功能材料。前者在机械制造、交通运输、能源开发等领域有广泛应用，后者是大规模集成电路、电子计算机等新兴产品的基础材料。其中以高分子材料最有前途，有人说它是“划时代的材料”，“未来世界属于高分子材料”。科学家们预言，高分子材料不仅能够提供人们衣食住行所需用的一切，甚至可供用来制造人的四肢、五官、六脏等等，使被损伤的“人体机件”重新充满活力。当然，尽管两大部类新型材料各有不同性质和用途，但都是新工艺、新技术发展的产物，具有比常规材料难以比拟的耐高温、耐超高压、耐超高真空、耐超强辐射以及灵敏度非常高和性能极其稳定等方面的显著特点。因此，各国科学家对新型材料给予很高的评价，把它同信息技术、生物技术并列称为世界新技术革命的三大标志。
    材料世界是一个十分广阔的世界，难以数计，仅见于花名册的就有二十五万种之多，但这远远不是全部。各类新型材料相继问世，使材料世界更显得五彩缤纷。“八仙过海，各显神通”。在以后各回中，我们将对各类新材料在人类社会生产和生活中所发挥的巨大作用，一一进行介绍。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
