〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委在整党对照检查中解决同中央保持一致问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创首都现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏/邵泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 （记者黄智敏、邵泉）中共北京市委常委在整党集体对照检查中，围绕怎样在思想上政治上同党中央保持高度一致这个核心问题，用高标准严格解剖自己，找到了自己的主要问题，这就是，思想不够解放，没有完全从“左”的影响和老框框、老套套中解脱出来，以致创新和开拓的精神不足，改革的步子不大，许多方面还没有打开局面。常委们把这个问题作为整改的主攻方向，制订了新的奋斗目标和措施，决心发扬开拓进取精神，大力推进改革，努力开创首都两个文明建设的新局面。
    北京市委常委的集体对照检查，是从今年3月份开始的。在对照检查中，常委们认为，这几年，北京市委常委对党中央的路线、方针、政策是坚决拥护并且坚决贯彻执行的，努力在思想上政治上同中央保持一致。但是，用高标准，即用是否自觉地使自己的工作服从和服务于党的十二大提出的总任务、总目标，是否走出了符合首都特点的新路子，是否开创了首都现代化建设的新局面这样的标准来衡量，常委们就感到，在和中央保持高度一致的问题上，还有很大的差距。这突出地表现在许多方面的改革还没有打开局面。比如，农业的改革虽然有所突破，但还有许多问题没有解决。城市的改革特别是经济体制的改革，从根本上说，还没有破题。在所有制方面，“一大二公”的影响还比较深，轻视集体、歧视个体的问题没有完全解决。在分配方面，吃“大锅饭”、端“铁饭碗”的平均主义现象还没有从根本上消除。在管理体制方面，权力过于集中，统得过多，管得过死，许多事情都要层层上报，逐级审批，以致形成机构多、人员多、文件多、会议多、扯皮多、效率低的状况，等等。这些都反映了常委思想上还有“左”的影响。
    问题摆出来后，常委们又进一步分析了产生问题的原因。大家认为，许多事情并不是由于上边有关部门捆住了北京市的手脚，而是由于自己捆住了自己造成的，北京市的工作没有开创出新的局面，主要是自己思想不够解放，存在着安于现状的中游思想，没有用可能达到的高标准来要求自己。
    北京市委常委经过这样认真的集体对照检查，既找出了主要问题，又振奋了革命精神。这一成果，已开始在工作上表现出来，全市各条战线的改革步伐已开始加快。常委们都在集体对照检查的基础上，进一步做了个人对照检查，决心以整党为动力，努力改进工作，开创首都现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
