〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、总后勤部副部长胥光义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就国防费预算答本报记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆汉隆王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国国防费在整个国家预算中所占比例怎样？
    答：我国是爱好和平的社会主义国家，属于第三世界，我们永远不称霸，不侵略任何国家，我们的军队完全是为了自卫。所以，我们的国防费在国家预算中的比例一向是比较低的。以1982年度为例，国防费为一百七十六亿三千五百万元，仅占当年度国家财政总支出的15.3％。今年度国防费，王丙乾同志在报告中已经讲了，与去年基本持平。
    问：请你介绍一下苏联、美国军费开支情况。
    答：据我所知，苏联、美国军费开支占国家财政总支出的比例，都比我们高得多，绝对值更大。1980年以来，苏联每年军费开支都在一千四百亿美元以上，占其财政支出的32％以上；美国的军费1980年为一千三百多亿美元，1984年度增加到二千四百多亿美元，占其财政支出的比例由23.6％增加到28.9％。苏美军费多，比例大，是他们推行霸权主义，大搞军备竞赛的必然结果。
    问：你对我国1984年度国防费预算有何评议？
    答：我认为，1984年国防费预算安排是合理的。国家经济建设与国防建设的关系，是全局与局部的关系。国家经济建设是国防建设的基础，国防建设必须与国家经济建设相适应。正如军委邓主席所指出的：“国防的现代化，只有建立在国家整个工业以及农业发展的基础上才有可能。”我国是社会主义国家，属于第三世界，目前经济还比较落后。我们面临着开展大规模建设的任务，但资金不足矛盾比较集中。为了保证国家经济建设，国家不可能拿出更多的国防费，国防经费只能随着国家经济建设的发展而逐步增加。党和国家对军队建设历来是非常重视和关心的。我们一定要树立全局观念，正确处理国防建设和国家经济建设的关系，做到局部服从全局，当前服从长远，把国家分配的国防费管好用好，保证军队建设的必需，为四化建设多做贡献。
    问：在国防费还不充裕的情况下，应该如何使用好这些经费？
    答：当前，一方面国防费不充裕，另一方面还存在着管理不善，制度不严，效益不高，甚至损失、浪费的现象。我们一定要在整党精神指引下，在深入调查研究的基础上，积极稳妥、全面系统地进行改革。国防费开支，重点保证精兵简政、干部培训、改善装备、知识更新。认真抓好体制改革，建立健全各项规章制度，严格责任制，提高科学管理水平，避免损失、浪费。进一步搞好军队农副业生产，补助供应，减轻国家和人民的负担。改革出潜力，改革出人才，改革出效益。去年在全军同志的共同努力下，发扬自力更生精神，靠生产、挖潜、利旧，集聚了部分财力，有重点地解决了一些边、海防部队的营房、交通、通信、照明、用水等急需解决的问题，并取得了较好的效益。事实证明，只要我们解放思想，锐意改革，就能把有限的国防费分配好、管理好、使用好，做到少花钱，多办事，办好事，为军队革命化、现代化、正规化建设多做贡献。（本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
