〖ZQ/总期〗9631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主任会见贾亚瓦德纳总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闭关自守不能改变国家落后状况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见斯里兰卡总统贾亚瓦德纳时说，总统阁下对中国的访问是中斯两国友好关系发展的新起点。
    邓小平说，中斯两国建交以来关系很好，彼此共同语言很多，在国际问题上我们之间没有分歧或争议，我们之间只有友谊。
    在友好的交谈中，邓小平向贾亚瓦德纳总统介绍了中国经济发展情况。他说，为了实现到本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，中国需要有一个和平环境，但不反对霸权主义就不能维护世界和平。
    他说，中国永远属于第三世界，现在是名副其实的第三世界国家，将来发展起来中国也不会忘记第三世界的穷朋友。我们现在对第三世界的援助是有限的，将来发展起来后，我们才能对第三世界国家作出更多的贡献。
    贾亚瓦德纳在谈到国内情况时说，斯里兰卡由于实行了自由贸易区，经济发展较快，解决了六万人的失业问题。他希望同中国就发展经济特区的有关政策问题交流经验。
    邓小平对此表示欢迎。他说，中国实行对外开放政策后，经济上也有了较大的发展。最近我们又决定进一步开放沿海十四个城市。在这个问题上我们想到一起了，有共同语言，我们两国都找到了正确的道路。他说，闭关自守不能改变国家的落后状况。
〖-ZW/正文〗
