〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本正在充当美帝侵略老挝的帮凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国在老挝挑起战争以 后，作为美日军事同盟伙伴的日本反动政府。积极地充当了美帝国主义侵略老挝的帮凶。
    老挝内战一爆发，美国在远东最大的军事基地冲绳就进入“戒备状态”。同时，美国海陆空军部队从日本及远东各基地作了大规模的移防和新部署。日本除了为美国提供干涉老挝的军事基地外，还为美国侵略老挝提供了大量的军火物资。据报道，老挝叛乱集团诺隆万军队所穿的野战服装和各种炮弹，都是日本制造并由美国供给老挝叛军的。还有日本军火工业制造的步枪、手枪、无后座力炮、迫击炮、瓦斯炮、手榴弹、火焰喷射器以及大型军用卡车和吉普车等，也在美军“特需”订货的幌子下，源源运进了老挝。
    日本反动政府还积极地参与了干涉老挝的阴谋活动。今年1月上旬，美国纠集东南亚条约集团的成员国在曼谷集会，讨论加紧干涉老挝的时候，日本外务省亚洲局长伊关佑二郎匆匆飞往东南亚“视察”，在曼谷同东南亚条约组织进行勾搭。在这期间，伊关还特意到万象“访问”，同富米一一文翁叛乱集团的“外交部副大臣”举行会谈。2月4日，日本外相小坂善太郎在国会上公然说，日本政府认为富米――文翁叛乱集团的“政府”是老挝的“合法政府”。另据揭露，去年10月伊关还特别向美国吹嘘，日本对建立“大东亚共荣圈”、扶植傀儡政府，有丰富的经验，表示愿意为美国侵略老挝效劳。这些事实说明，日本反动统治集团积极地参与了美国对老挝的军事干涉阴谋。
    日本反动政府充当美国帮凶干涉老挝，是有它更大的野心的。事实上从去年初以来，日本就派出了各色各样的调查团去老挝调查资源，成立合资的日老贸易公司。关于移民问题的调查团，先后三次到老挝考察，认为老挝适于日本移民。关于漆料的调查团，曾经深入老挝的深山密林。日本建筑业资本还包榄了万象的水道建筑工程……。所有这些都表明，已经复活的日本军国主义，又在重温那“大东亚共荣圈”的迷梦。 （王兆）
〖-ZW/正文〗
