〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人吊唁陈赓同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 党和国家的领导人连日来先后到中山公园中山堂，悼念中国人民忠诚的革命战士陈赓同志。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席、国务院副总理兼国防部长林彪元帅，中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席董必武，中共中央总书记邓小平，中共中央政治局委员彭真、陈毅元帅、刘伯承元帅、李先念，中央政治局候补委员乌兰夫、陆定一、康生、薄一波、中共中央委员徐向前元帅，国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通、林枫，国防委员会副主席张治中、傅作义等，先后在陈赓同志遗象前静默致哀。在离开灵堂的时侯，还慰问了陈赓同志的家属。
    这期间，中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德元帅、贺龙元帅、罗荣桓元帅、聂荣臻元帅、叶剑英元帅，副委员长程潜、何香凝，也分别电唁陈赓同志的亲属，对陈赓同志的逝世，表示沉痛的哀悼。
〖-ZW/正文〗
