〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百件事故预想”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庆寿/李曾之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不是常常讲要消灭事故吗？怎么样才能消灭事故呢？人民日报3月9日登载了吉林省丰满水电站开展“百件事故预想”活动，连续八百五十四天安全发电，二千七百八十一天安全运行的消息，并为此发表了一篇社论，题目是：“发扬革命热情和科学精神相结合的优良作风”。这对我们有着很大的启发。
    一说到防止和消灭事故，有些同志总那么想：事故是难免的，人多事众，技术装备又是那么复杂，怎能保证一点不出什么意外！丰满水电站的事例，对于这种“事故难免”论，是一个非常有力的回答。
    丰满水电站是一个规模很大的水电站，技术装备相当复杂。发电设备同其他任何机械设备一样，在长期运转中必然出现某些部件的磨损，如不及时检修，天长日久，就会造成严重事故。这还只是说的机械设备本身，如果再加上天时、气候、工作人员的差错等等外界的影响，事故就更有发生的可能。这样看来，似乎事故是不可免的了。然而他们并没有这样想。他们为消灭事故进行了顽强的斗争。他们的办法，是开展一个“百件事故预想”的群众运动，发动广大群众，以“从最坏处准备，向最好处努力”为指导思想，普遍进行预想活动，人人预想，事事预想，处处预想，通过预想，查找安全生产和事故发生的规律，挖掘可能发生事故的一切因素，制订出预防措施和处理办法，把事故消灭在发生之前。他们预想的内容大致有四种：一是针对一般运行规律进行长期的预想；二是针对电业生产的季节变化进行季节性预想；三是针对安全生产的关键进行专题预想；四是根据当日、当班的实际运转情况进行日常的预想。通过这各方面的预想，两年来共发掘了数以万计的不安全因素。针对这些不安全因素，领导上组织群众设置了“三道防线”：第一道是计划检修，分期分批消灭不安全因素；第二道是零星检修，在正常运行条件下见缝插针，随时随地消灭不安全因素；第三道是加强日常维护工作，防止新的不安全因素出现。这样，就有效地防止了事故，做到长期地安全生产。
    事故，通常总是在人的意料之外发生的。丰满水电站“百件事故预想”活动可贵之处，就在于通过群众性预想，把一切原来在意料之外的发生事故的可能性，都变成意料之内的事，因而就能够去防止。变意外为意内，是可能办到的。因为任何事故，都有着它的原因，有着它的规律。我们之所以觉得它意外，只是由于我们没有很好认识它的规律，看到它发生的可能性。发电机械运转中一切可能发生事故的规律和可能性可以找到，部队的各项工作中可能发生事故的规律同样可以找到。事实上，我们有许多单位领导上，对于各种事故发生的规律，己经摸到了不少。譬如说：车祸的肇事人员多半是开“英雄车”的老司机，地点多半是在好路、城郊和乡村；工伤事故多发生在塌方、爆破、排除哑炮等几个环节。分散执勤的单位和零星外出人员尤易发生事故。从时机上来说，事故多发生在任务的开头或收尾、休整期间、重大节日、解冻期、雨季等。这些，都是许多单位历年来在总结工作时经常提到的。这些规律虽然我们认识得还很粗糙，很不具体，但是，这已经足够说明，部队工作中事故发生的规律，只要我们去认真地去考察，是完全可以找到的。以上还是一些大的方面的规律。至于在每一项具体业务技术问题。那我们早就有了各种的规章制度和操作规程。一切规章制度和操作规程，都是前人在认识了事故发生的规律以后制订出的安全守则。由此可见，那种认为事故不可预测因而无法防止的看法，是完全不符合实际的。
    既然如此，为什么我们有的单位又不能有效地防止事故呢？这里正如人民日报社论中所指出的，存在两个问题：一个是革命热情，革命责任心问题：一个是尊重客观规律的科学态度问题。
    在什么情况下，怎样做就会发生事故，怎样做才能避免事故，这有它一定的规律性；任何事故在发生之前也总有它一定的征侯。但是，这些规律性和征候，并不是随便就可以发现的；发现了，也不是随便就可以运用的。要发现它们和很好地运用它们，就要象丰满水电站的领导同志那样，对于消灭事故、保证安全生产，具有高度的革命热情和责任心，坚决认真地发动群众，经过领导和广大群众的艰苦努力，才深入挖掘出上万件不安全的因素；又经过领导和群众积极热情。踏实细致地工作，采取了各种措施，来消灭那些不安全的因素，这才使防止和消灭事故的口号落到实处。相反，如果我们缺乏这种高度的革命热情和政治责任心，那就不但不能用艰苦细致的工作，主动地发掘和消灭那上万件不安全的因素；而且即使一些重大事故发生的规律性和征侯明明白白地摆在面前，也会视而不见，见而不切实采取措施，听任事故发生，甚至同样的事故一再重复出现而不能接受教训。
    只有消灭事故的革命热情和愿望，还是不够的。要能够很好地发现和运用事故发生的规律性，去防止事故，还必须有尊重客观规律的科学态度。我们看到，丰满水电站对于机械运行中可能发生的事故，从各个方面、各种因素上，进行了周密的预想；对于各种不安全的因素，运行综合分析，找出规律，采取一道又一道的“防线”和各种措施，来加以防止和克服。这种尊重客观规律的实事求是的科学态度，是他们能够有效地防止事故的又一个重要因素。相反，如果我们没有这种科学的态度，就不可能发现事故发生的规律和不安全的因素。发现了，也不会很好地去运用。人们在认识和运用客观规律上的主观能动性是无限的，但是，这种主观能动性必须尊重客观规律为前提。不尊重客观规律，人们就不能发扬任何的空间能动性。譬如我们一些规章制度和操作规程，是前人根据已经认识到的客观规律制订的。如果我们对这件事情的客观规律有更深更高的认识，或者发现了新的规律，那么旧的规章制度和操作规程等等是可以改变或者打破的。如果我们并没有新的更高的认识，并没有发现新的规律，就必须遵守原来的规章制度和操作规程；如果我们发现新的规律，打破了旧的规章制度和操作规程，就必须制订新的规章制度和操作规程来代替它。不严格按一定的规章制度和操作规程办事，就会发生事故，哪怕你再有多好的消灭事故的主观愿望，也无济于事。
    有了高度的革命热情、高度的政治责任心和尊重客观规律的科学态度，就可以很好的发现和运用事故发生的规律，去防止事故，这是肯定了的。但是，仅仅是少数领导同志有，还不行。重要的在于发动群众，使广大群众都具有高度的革命热情、政治责任心和科学态度。丰满水电站的经验告诉我们：他们的“事故预想”活动，是在很早以前就开始了的。但是，起先只是在少数领导同志和工程技术人员中进行，所以，效果很小。后来，发动了广大群众来干，才有效地防止了事故。群众的力量是伟大的。“事故难免”论者把“人多事众”看成发生事故的因素，那种看法显然是片面的，不符合实际的。只要我们真正把群众充分发动起来，那就恰恰相反，“人多”正是防止事故的巨大力量，“众事”之中、各种复杂情况之下可能导致事故的因素，都必将为他们发掘出来和加以克服，一切事故都将在他们手里消灭。丰满水电站的事例就是明证。
〖-ZW/正文〗
