〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以灵活的形式配合中心任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连俱乐部在训练中工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书生/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗丰富多采的俱乐部活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9301部队六连俱乐部/训练中活动情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9301部队六连俱乐部，紧密配合训练，开展各种活动。目前这个连到处一片生龙活虎的景象，勤学苦练、互教互学已成风气。同志们都说：俱乐部是领导的得力助手，是咱们的知心朋友。
    紧密围绕中心，针对连队实际，一步紧跟一步，是六连俱乐部活动的最大特点。今年训练一开始，六连俱乐部在党支部和革委会的领导下，紧紧围绕军事训练，制订了活动计划，布置了环境，开展各项活动。如在军训动员阶段，有些人对军训目的、意义认识不足。俱乐部就利用广播、黑板报、幻灯等，向部队宣传军事训练的重要性。组织大家阅读了毛主席写的“井冈山的斗争”、“将革命进行到底”等有关文章。战士王家发说：“在井冈山那么艰苦，毛主席还抽空训练部队；现在帝国主义正在磨刀，我们不磨怎么保卫社会主义？”当训练动员重点移向贯彻训练方针的时候，俱乐部采用谈方针竞赛会、点将答题、演唱方针等形式配合教育。训练计划公布后，部队普遍反映：第一练习预习时间太长，不合少而精原则，主张多打少练。这说明战士对少而精方针理解不深。俱乐部除进一步宣传训练方针外，还及时组织老射手和干部给大家讲有关军事训练的传统故事。指导员讲了本部队特等狙击手张桃芳的故事。他由于平时苦练了射击技术，在朝鲜战场上，以四百四十二发子弹毙伤敌人二百一十四名。一位老战士恍然大悟地说：“以前我认为多打少练才能学到真本领，现在明白了，打得准主要靠练。”俱乐部为了配合领导掀起训练高潮，又召开了团结跃进晚会，组织各班排利用快板、朗诵、演讲，互表决心，展开挑战、应战活动。
    在训练中，六连俱乐部还开展了读报、讲报、出黑板报、开座谈会、学习毛主席有关著作等项活动，并且教部队唱“帝国主义臭哄哄”的歌子，揭露帝国主义假和平真备战的阴谋，增强部队的斗志；还教了四好连队歌，鼓舞大家争上游的信心。射击预习时，俱乐部在预习场设立了标语牌、升降台，成立了射击辅导检查组，还把射击要领编成“卧下眼睛看目标，三点一线平正好，据枪抵肩要稳当，食指靠近扳机关”的诗歌，贴在标语牌上，新战士王新正说：“这样又好记又顶用。”俱乐部还画了一套射击要领图，战士薜荣述一休息，就对照着图画检查自己的瞄准毛病，缺点纠正得很快。同志们把升降台称作“干劲台”，上面分特等、优秀、良好三个格，通过射击辅导检查组组织三枪赛的方法，评比上台，评上特等的，俱乐部就组织他们介绍经验。有个叫程老豹的战士，一向瞄准马马虎虎，建立升降台后，第一次落了榜，自已就用起心来，虚心向别人学习，精心苦练，不久就达到了“特等”标准。
    俱乐部还做了两面流动红旗一“三八作风红旗班”、“射击优胜”，开展了每周一评的红旗赛，对大家鼓舞很大。如五班战士王家福队列动作较差，自开展红旗赛后，经常对着大整容镜练步法。各班的互教互学活动更加活跃了，短短的一个多月，队列和射击预习都获得显著成绩，受到上级多次表扬。除此之外，他们还根据不同的阶段中心，开展了各种小型竞赛活动，如表演赛、对手赛、小型比武等，都起了促进作用。（王书生）
    9564部队三连俱乐部培养了一批文娱活动骨干，活跃连队文化生活。图为二排长郭大圈正在给同志们讲解二胡演奏的基本知识。 温木荣摄
〖-ZW/正文〗
