〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先烈的艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营参观东北烈士馆受到很大教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡稼/文蔚/王征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营最近参观了东北烈士馆，全营干部战士受到了一次深刻的传统教育。
    战士们在东北烈士馆里，看到了杨靖宇、赵一曼等烈士和东北抗日联军对日本侵略军作斗争的历史遗物。解说员指着玻璃橱里陈列的@@鞋和千疮百孔的皮鞋说：这是东北抗联同志穿过的鞋，他们穿着这样的鞋，从长白山走到松花江，从兴安岭走到嫩江平原，向敌人进行了不懈的斗争。解说员又指着许多野莱的照片和一根马骨头说：日本帝国主义在东北到处制造“无人区”，抗联的同志经常面临着缺粮断食的困难。他们就吃野菜、树皮、草根，有时甚至吃马皮。为了抗战，为了革命，抗日联军的同志，在艰苦的环境中，不仅没有被困难吓倒，反而充满了胜利信心。战士们看了抗联一位团政委高禹玉写的信，信上说：“……我们告诉部队说，黎明前是很冷的，但黎明后，曙光就要到来，我们的前途是光明的”解说员说：抗联的同志在艰苦的斗争岁月里，歌声是不断的。他们常唱这样一首歌：
    天大的房子，地大的坑。火是我们的生命，森林是我们的家乡，野草和树皮是我们的粮食，胜利呀永远属于我们……
    先烈们的革命坚定性和高度的革命乐观主义精神，感动了每个参观的同志。
    战士们看到了抗联第一路军总指挥杨靖宇烈士的遗物，受到了极大的教育。杨靖宇同志在艰苦的战争岁月里，和战士一样，穿着破衣衫，与战士同甘苦，共患难。一次，杨靖宇同志带领着战士，经过激烈的战斗冲出了重围。警卫员拿出仅有的干粮让杨靖宇同志吃。杨靖宇同志一定要和大家同吃。大家见他病了，谁也不吃。他便命令警卫员分给每人一份，然后才吃了。后来，杨靖宇同志牺牲了，残暴的敌人解剖了他的遗体，发现在他肠胃里只有树皮、草根和棉絮。这件事被日本帝国主义者知道以后，引起了极大的震动和恐慌，因为他们从杨靖宇同志身上看到了中国人民反对日本帝国主义的决心，看到了中华民族坚苦卓绝的伟大精神。同时这些侵略者们也意识到灭亡中国的计划，必将是一场幻梦。
    通过参观，通信营的指战员，深切地感到今天幸福生活来之不易，一定要珍惜无数先烈用鲜血和生命换来的革命成果，好好继承和发扬革命前辈的艰苦奋斗精神。副班长郭宴春在杨靖宇同志的遗象前发誓说：“我要以杨靖宇同志的革命精神来鞭策自己，努力学习毛泽东思想，做一个人民的好战士。”班长高永禄在那天的日记上写着：“……忘记革命先烈的艰苦生活，就是叛逆。”战士唐文相说：“我们要以先烈为榜样，发愤图强，战胜困难，彻底改变祖国的‘一穷二白’的面貌。” （胡稼、文蔚、王征）
〖-ZW/正文〗
