〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的俱乐部活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/田沾霖/战/李用世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗丰富多采的俱乐部活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动人的地图
    在四连俱乐部的墙壁上，画着一幅很大的地图，上面画满了工厂、铁路、水库、发电站。在地图的上端，写着“祖国在跃进”五个大字。
    两忆三查教育以后，战士们提高了觉悟，更加热爱祖国，热爱社会主义。为了使大家能时刻看到我们祖国的建设成就，看到祖国一日千里的前进速度，战士们就在俱乐部选了一块最好的地方，画了一张祖国的大地图，把全连战士家乡十一年来的巨大变化标示出来。战士们接到家信以后，都要把家乡的建设成就，画在地图上。家住广西僮族自治区的战士韦庆方家里来信说：“为了保证今年农业大丰收，咱们公社最近办了农具厂……”，他当晚就端着一盏小油灯，在地图上画了一个农具厂的小模型。不久以后，他在出差途中，又接到家中来信说：“农具厂已经变成半机械化的工厂了。”他马上托人把信带回连队，并在原来画农具厂的地方，又加画了一部机器模型，战士们看了以后，都说韦庆方的家乡又变化了。一个家在湖南大庸县的战士，在他家乡的位置上画了七十多种符号，地图上画不下了，他又附上一张纸，写了说明词。战士们看到别人都把家乡的变化画上了地图，他们也叫家属把家乡的变化写信告诉自己。所以，这张地图天天在变化，天天增加新内容。战士们看到这些变化，受到很大的鼓舞和教育，他们说：我们的祖国真是可爱，这张地图将一天比一天美丽！ （姜柳初）
    亲切感人的晚会
    广州部队某部五连（3月18日本报刊登了他们管理教育好的事迹），最近举行了一次生动活泼的晚会。战士们在晚会上，演出了反映本连干部和战士亲密团结的几个文艺节目。
    他们演出的第一个节目是话剧“在假日里”。故事是这样的：星期六晚上，炊事员们准备第 二天早上六点钟就起床做饭，所以事先拨好了闹钟。可是，第二天早晨已经七点多钟啦，闹钟还没有响。他们起床后，急急忙忙来到伙房，一看，饭做好了，菜做好了，连猪也喂好了。原来，指导员张瑞华、连长刘成久、副指导员周移道早就商量好了，星期天早上三点钟起来，给大家作饭，指导员把闹钟拿走了，让炊事员听不到铃响，好多睡一会儿。
    第二个节目是话剧“亲如兄弟”。新战士余采水是个初中生，想当技术兵。因为不愿意当步兵，再加上想念父母，情绪不高，躺在铺上。领导上对他非常关怀，干部给他铺被子、端水、端饭，卫生员给他看病，并把他送到卫生连去休养。他回连后，工作上有了一点成绩，连、排、班各级领导和同志们都及时表扬他、鼓励他。指导员在卫生连休养时领到的糖，也送给他吃。余采水终于转变了，工作积极起来了。一天，他病了，领导干部和同志们再三劝他休息，但他说：“我不好好工作，对不起连首长和同志们对我的关怀。”
    他们还演了朗诵剧“独胆英雄于世才”，宣扬了他们连原来的连长于世才同志在朝鲜战场上英勇杀敌的事迹。这些节目，演得活灵活现，深受战士欢迎。 （战）
    有趣的军事游戏
    要是你在休息时间来到9918部队，就可以看到这里在练投弹，那里在练劈刺，还有的在进行瞄准比赛、着装赛跑和争夺碉堡等。原来这是各单位俱乐部在组织军事游戏。
    晚饭后，五连的投弹比赛开始了。连长张致法身体虽不太好，但不减当年战场上的气概，一下子投出四十多米。战士们齐声叫好。特等射手、共青团员谭恒金没有示弱，他知道一个好战士，不但枪要打得准，手榴弹也要投得远，所以早就下决心练了。轮他投时，只见手榴弹“呼”地飞了出去，一下就投了个五十二米，获得了全连投弹冠军。
    来到七连，这里正在进行着装赛跑。在这一百米的比赛距离的中间，放着战士的常备装具，战士要一面跑，一面迅速地着装，跑到终点。一、二排的成绩不相上下，只剩下一排唐宗孝对二排战术标兵谷颜根啦！双方的啦啦队不断地鼓气，只见谷颜根以最敏捷的动作，边跑边着好了装，把唐宗孝远远地抛在后面了。人们都说谷颜根真不愧是标兵。
    一连俱乐部正在室内进行打背包比赛。每班抽一人参加。抽签的结果，八班新战士许江成抽上了。大家为他着急。可是许江成不慌不忙，号令一响，只用一分多钟时间，就把背包打好了，得到了冠军。同志们问他怎么这样快？他说：这很简单，按着班长教的办法，平时把个人的东西放得有条有理，到时候就快了。不过最重要的是思想上要随时准备战斗。 （田沾霖）
    李用世剪纸
〖-ZW/正文〗
