〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振中/钟钰/荣义/歌今/刘交仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行山地作战卫生勤务演习
    成都部队后勤卫生训练队，针对实战需要，冒寒风冰霜进行山地行军作战卫生勤务演习。大家背着行李、担架、武器和争救器材，长途行军。途中突然发现一条小河挡住通路，而桥又被“炸毁”了。这时，大家就毫不犹豫地跳进水中，徒涉过河。担任卫生员积务的江朝阳，站在冰凉的激流中，把战士一个个搀扶过河。登岸后，他又督促大家把脚擦干，涂上没膏，以免冻伤。担任担架员的唐敏政在夜间演习中扭伤了脚，他仍坚持沿着高山陡坡的羊肠小道，把“伤员”抬到救护所。 （李振中）
    修补小组下连服务
    九五二九部队后勤修理人员为了使连队战士的衣服、鞋子坏了能及时修理好，愉快地投入军事训练，组成了若干修补小组，深入连队为战士缝缝补补。修补小组到连队后，勤恳苦干，做到当天送来的衣服和鞋子当天修理好。战士们高兴地说：“修补小组下连队，真是一场时雨。” （钟钰、荣义）
    帮助连队管好生活
    九四一二部队为了切实帮助连队管好生活，组织了有二十二名供管卫生干部参加的工作组，深入连队进行调查研究。他们本着边调查边研究边帮助的精神，发现问题，立刻研究解决，特别是通过总结交流经验，使连队干部提高了管好生活的水平。 （歌今）
    马车班连续三年无事故
    九五九四部队马车班连续三年被评为安全无事故单位。这个班在驻地多雨的山区执勤，道路泥泞，路线复杂，共行车七万多公里，没有发生一次大小事故，出色地完成了各项运输任务。（刘文仁）
〖-ZW/正文〗
