〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连基础训练少而精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗9877部队榴炮一连党支部/少而精方针贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9877部队榴炮一连党支部运用毛泽东思想指导技术训练，使少而精方针在教学工作中得到进一步贯彻。
    在具体课目教学中，究竟怎样贯彻少而精方针？为了解决这个问题，党支部把干部分配到每个班去作调查研究、跟班操作，发现班长教学中存在一个共同的问题，就是教学重点不突出。例如，侦察班长在作“炮兵常用角度和单位介绍”的教案时，仍然是死搬教范中的东西，把什么叫密位、密位公式的读法和写法、密位公式的来源……等等，密密地抄了一大张，而对密位公式计算和应用的教练却不突出。而且讲课时，也是讲得多、练得少。炮手班在讲兵器知识时，也是平分精力、重点不明。党支部认为这不符合“集中兵力打歼灭战”的思想，究其原因主要有两个：一个是弄不清什么是重点，不知什么该“精”练；另一个是不知怎样去“精”。针对这个问题，党支部又组织班长们进一步学了“少而精”方针，讲清每一个具体课目教学中，都要从实战着眼、从实用出发，并以此作为选择重点的根据。同时还告诉大家，真本领是靠练出来的，不是靠讲出来的，必须精讲多练。拿“炮兵常用角度和单位介绍”来说，密位计算与应用，是侦察兵经常要用的东西，就应该把它当作这一课的重点，多用一些时间，把它学透。其它都是常识性的东西，只要一般了解就可以了。有些无关紧要的就可以不讲。
    他们又以“不打无准备之仗”的思想来指导基础训练，组织干部帮助班长备好课，做好课前准备。每星期六上午教育准备会时间，连排干部和班长一起研究一周的训练重点课目，教学的重点内容，明确目的要求。研究改进教学方法。备课中，强调从实际情况出发，做到有的放矢。例如，在进行“目测距离”的备课之前，经过调查、分析，找出了往年这个课目存在的主要问题是学了不能用。到应用时，战士只能瞎估计。原因是班长本身没有把它掌握好，讲得不透、练得不精。而目测距离又是对炮火“打得准”具有决定作用的东西。党支部决定在教育准备会上首先教好班长，由干部带看他们到野外实际地形上去备课。备课中，采用先用目测法，测出各种不同方位物的距离，然后用方向盘、测地仪进行检验，使班长切实掌握了用目测法精确判定射击距离的本领。这样的教育准备会实际上是一次班长集训，班长们既学到了教学方法，也提高了自己的战斗技能，教学质量显著提高了。
    榴炮一连党支部根据毛主席的教导“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人”这个原则，强调一个课目、一个战斗动作的训练都必须从最困难的情况着想。党支部一方面强调班长在每个课目的教学中，要设想几种情况，练出几套本领。另一方面要求战士刻苦耐劳，练真功夫。拿炮手瞄准来说，过去战士们总是依赖看分划，认为精确不精确，只有看分划，因此不注意锻炼操作手法。今年训练，党支部认为必须考虑到黑夜看不清分划和瞄准具被损坏的情况，提出要熟练操作手法，练到每个炮手熟知自己操作方向机、高低机时，手摇一转、半转相当于多少密位。以应付实战中没有瞄准具也能准确射击。可是要练到这样精确熟练的程度，是要下苦功夫的。开始有的老炮手练了几小时，就厌倦松劲了。为了打掉这种盲目自满情绪，连里除了讲清真本事必须苦练外，并组织“小会操”，把老战士集中起来，由排长统一下达口令，进行瞄准操作竞赛评比。结果，那些认为自己练得差不多了的同志，经过一比，原来自己还差得很远，真正体会到苦练的意义，刻苦锻炼的自觉性也大大提高了。 （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
