〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本扩军备战的新步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岸信介政府与美国签订了军事同盟条约。继岸信介之后粉墨登场的池田政府，继承了岸信介政府的一系列反动政策，特别是更加加紧了扩军备战的步伐。最近池田政府已经确定了1961年度的国家预算，其中直接军费就有一千七百七十八亿日元，比去年增加了二百多亿日元。这一增加的数字，差不多相当于过去四年军费增加数额的总合。根据日本的扩军计划，到1961年底，陆海空三军总人数将达到二十六万八千多人，海军舰船十三万多吨，空军飞机一千一百多架。同时，日本政府正在逐步撕去重整军备的伪装，公然露骨地进行疯狂的扩军备战。
    重点发展空军和海军
    根据日本防卫厅的计划，1961年度，为了加强日军现代化，着重发展空军和海军。在今年增加的二百多亿日元的军费中，归空军使用的就将近一半、大约为九十五亿日元。今年日本陆海空三军共增加一万三千多人，其中空军将增加六千多人，也占一半左右。现在日本空军有五个航空团，今年将再增加两个，达到七个航空团。1960年以前日本已向美国订购了一百多枚“响尾蛇”导弹，今年准备再向美国订购六十枚。今年海军军费也比去年增加了五十四亿日元，人数增加五千六百多人。为了加强日本海军反潜作战的力量，日本“自卫舰队”将配置三个反潜机群，群，以建立海空反潜作战的联合体制。据报道，到1961年底，日本海军将拥有飞机二百二十架。另外，今年海军新造舰艇七艘，近六千吨，其中包括大型潜水艇一艘，驱逐舰两艘等。日本防卫厅计划不久以后，组成以反潜直升飞机母舰为中心的“反潜舰队”。
    改编陆军部队，向导弹化方向发展
    为了适应美国在亚洲发动原子侵略战争的需要，日本陆军将在今年内模仿美国的五群制原子师加以改编，把原来的六个师四个旅，改编为十三十师团。新师团将由原来的一万二千七百人，缩小为九千人；而改编后的步兵连将由原来的一百二十人，增至二百二十人，以加强基层单位的战斗力。
    同时，池田政府根据日美军事同盟条约的要求，还正在制订一个新的大规模扩充军备的五年计划。据日本报纸报道，这个计划将使日本的军备规模进一步扩大。到1965年，日本的军费将达三千亿日元以上，为1960年的两倍以上。这个计划的重点是加紧实现日军的导弹化，准备以美国的“奈基”、”鹰式”、“鲍马克”、“鞑靼”、“响尾蛇”等型导弹装备部队。1959年日军就成立了“导弹试验队”，培养操纵导弹武器的骨干，并且已经派出五十人去美国学习掌握“奈基”导弹的技术；到1962年底，将总共派出三百人到美国去受训。计划于1963年成立第一个“奈基”导弹营；到1965年，将组成六至八个“奈基”和“鲍马克”导弹营。日本还正在积极进行各种导弹的试制工作，并建立导弹生产体制。据称，日本防卫厅已经试制成功了一种反坦克导弹，将在最近投入生产，装备部队。另外，日本政府在和平利用原子能的掩护下，积极进行原子武器的研究。
    积极加强作战指挥机构
    在加速日本重新武装的同时，日军当局还在积极加强作战指挥机构。最近一个时期以来，日军首脑经常鼓吹要建立所谓“有战即应”的体制。事实上，自去年以来，日军对作战指挥机构已进行了一系列调整。今年，日军又计划加强参谋长联席会议的权限，使它由原来的三军协商机构变为统一指挥陆海空三军的作战指挥机构。日本陆军去年已在全国设立了五个方面军司令部。海军也在各地方总监部中新增加了参谋长一人，并把原来的“防卫部”扩大为参谋部，负责总务、情报、作战、后勤等事务，加强了它的作战指挥机构。空军作战指挥机构的调整早已完成，成立了航空总队司令部和三个方面军司令部。
    为了解决战时日军由美国统一指挥和日美“联合作战”的问题，去年9月在日本召开的“日美安全保障协议委员会”第一次会议上，决定了成立日美联合军事司令部――“防务专门委员会”。
    日本政府采取这一系列新的扩军备战的步骤并不是偶然的，这是它的军国主义野心的暴露。二次世界大战结束以来，日本军国主义势力在美帝国主义的扶植下，一直在不断发展。随着日本经济和军事力量的逐渐恢复；日本军国主义者也就更加野心勃勃。最近，它甚至公然要求参加“联合国军”，配合美国对别国进行军事侵略和干涉。美国在老挝挑起反对富马合法政府的内战以后，日本不仅以各种军事物资援助老挝叛国集团，并且还派遣外务省亚洲局局长伊关佑二郎去东南亚地区，与东南亚军事集团国家勾勾搭搭，企图进一步参与干涉老挝的内政。日本反动政府一直奉行敌视中国的政策。池田执政以后，他起用了前海军大将野村吉三郎担任日本自由民主党外交调查会会长。今年年初，野村在日本报纸上公开表示，反对中日两国人民之间的友好关系，甚至胡说：“台湾不是中国的领土”。这露骨地表示了日本军国主义分子对我国的领土台湾还有野心。日本防卫厅的一个官员最近还狂妄地说，日本应该成为世界上的“领导国家”。对于在美帝国主义长期扶植下的日本军国主义的复活，以及它加速扩军备战的行动，必须引起我们高度的警惕。（沈辰）
〖-ZW/正文〗
