〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“画蛋”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十六日人民日报上登了一篇名叫画蛋的短文，文章里讲到一个故事：欧洲古代的一个著名的艺术家莱奥纳多・达・芬奇小时候，拜名画家佛罗基奥为师。这位老师收下这个学生后，不是教他什么高深的东面，而是先教他画蛋，而且画了一个又一个，足足画了十多天，这时芬奇不耐烦了，便问老师这是干什么。老师说：别以为画蛋很简单，在一千个蛋中从来没有两个形状完全相同的；即使同一个蛋，看的角度不同，形状也就不同，画家要把这些差异准确地表现出来，非下一番苦功不可。多画蛋，就能训练你准确地观察和表现形象。
    显然，这画蛋，决不只是为了画好一个蛋，而是为了训练最基础的本领。任何一种复杂高深的本领，都必须首先从最基础的技术练起；把最基础的技术练精了，得心应手，运用自如了，才能有高深的技术。今天我们正在进行基础训练，这些基础的课目、动作有些看来也象蛋那样简单。我们就要有“画蛋”的精神，不厌烦地反复地练，去练精它。
〖-ZW/正文〗
