〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的领导好处无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查运动结束后，连队马上就要掀起军事训练高潮。连队指导员们正迫切希望把两忆三查运动中抓活的思想教育的经验总结起来，运用到军事训练中去。某部队政治部孟主任，带着工作组来到了团里。他们正是总结了这方面的经验，到这里来“传经”的。真是“及时雨”，大家听到他们要来作报告的消息，个个兴高采烈。
    这个部队驻区非常分散。过去“传经”，总是靠电报、文件、或者找指导员们到上级去开会。会上也要发一大堆文件，看得人头昏眼花。现在是上级下来了。而且一个文件都没有，主任、科长们凭着亲身领导两忆三查运动的体验，把先行单位抓活的思想教育的方法，讲得又具体、又生动。指导员们听了，都说这比看文件深刻得多。原来，政治部也改进了机关作风，实行了活的领导。
    作了报告，介绍过经验之后，孟主任带的工作组不走了。他们蹲下来会同团的领导召开连队指导员座谈会，听这里的指导员们谈自己抓活的思想教育的经验。上级政治机关的负责同志也赶来参加这个座谈会。
    座谈会上，指导员们从摆情况，谈做法，他们抓活的思想教育的经验，各有千秋，具体切实，凑在一起，比一个连的经验不知要丰富多少倍。首长们和工作组的同志，都深入到小组，向指导员同志学习，也帮助他们分析问题，和他们共同研究，总结经验。
    在这个会上指导员们谈的生动材料，首长们画龙点睛似地加以总结提高，对大家是很好的教育。
    五连指导员陶启淮谈到他在两忆三查后，重点指导班长陈建芝学好毛主席的“为人民服务”、“纪念白求恩”等几篇文章，使陈建芝的工作、思想都来了个大跃进，因此全班由连里最落后的一个班一跃而为全连的先进班。参加会议的领导同志听了满意地说：“抓得好！”马上指示一个助理员到五连去具体调查陈建芝学习毛主席著作的情况。这使大家非常具体地体会到：今后在抓活的思想教育中，要象陶指导员这样，紧紧掌握毛主席著作这个武器。
    指导员陈仕刚说，他们连有一个老战士，原来对人民公社的优越性认识不足。当新战士王德轩具体介绍家乡公社的情况的时候，他睁大眼睛越听越出神，末了，站起来高呼：人民公社万岁！参加会议的领导同志说：这就是活的思想，亲目所见、亲身体验的东西，最容易为群众理解和接受；以后，我们首要的就要抓这些活人活事活教材，让群众自已来当教员。这使许多同志想到，自己所在连队也有这样的事例，但过去没有重视它；今后要记着，这就是很好的活教材和活教员，要好好重视它。
    孟主任曾在四连当过兵，听说四连的周福根同志近来进步很大，被评为老战士的标兵。“家”里的事，主任很了解，立即追问原因。原来是指导员摸准了周福根同志的思想情况，对症下药，收到了成效。孟主任说：调查研究很重要，问题摸准了，就能作到有的放矢，立竿见影，这是抓活的思想教育的一个重要方法。指导员们随着就谈到调查研究的经验，说，要搞好调查研究，必须搞好五同，关心战士疼痒，作到和战士呼吸相通。
    指导员们在会上学到的东西，马上就在工作中运用起来。象我所在连队的张指导员，白天参加座谈会，晚上就找连里的干部研究本连的经验，将学到的方法传授给干部们。谈到人家用活教材、活办法解决思想问题的经验时，他就想到连队当前的战备思想问题：昨天夜里搞了几个班的紧急集合，问题不少；有的连背包绳也找不着了。但战士们很自觉，各班都主动开会检查了原因。他分析了这个情况，就学习这次会本身的经验，因势利导，召集全连同志的座谈会让群众来个活的自我教育，由大家来谈形势、谈任务、谈战备思想、战备制度。结果，道理谈活了，经验介绍了，有缺点的同志也自觉自愿地检查了，大家心情十分舒畅。没等领导上规定，成套的战备制度就建立起来了。无巧不成书。事过三天，上级来了个紧急命令，叫他们连立即到一百里以外去执行新的任务。全连就做到又迅速又俐落地拉出阵地，顺顺当当地转移了。
    总之，自从军委扩大会议提倡抓活的思想教育、提倡活的领导以来，我们的思想政治工作和政治机关的作风正在大变，工作中处处呈现一片活的气象。就拿这个指导员座谈会来说吧：指导员们在两忆三查教育运动中所获得的抓活的思想的经验，由自己来总结，活教员自己当，活道理自己讲，活教材是亲身体验，首长当面帮助总结提高。经验是那么亲切、丰富、实际、生动，容易为自己所接受。有的同志说：“这次我们领导上抓活的思想教育抓得真活呀！”这话是很有道理的。一个“活”字，意义深远，好处无穷。让我们进一步努力发挥这个“活”字的作用，扫清一切文牍主义、书呆子气的领导作风和教育方法吧！
〖-ZW/正文〗
