〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念陈赓同志学习陈赓同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇刘忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念陈赓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悼念战友，学习陈赓同志的榜样
    3月17日，听到陈赓同志在上海逝世的消息，顿感悲痛万分，心里久久不能平静。陈赓同志可敬的形象，一直映现在眼前，简直无法相信陈赓同志已经和我们永别了。
    陈赓同志的逝世，为什么使我如此怀念，而又这样悲痛呢？因为他在一生中，为党、为人民、为我人民解放军作出了不平凡的贡献。在陈赓同志生前，我们曾生活、战斗在一起，我深深了解陈赓同志是党的优秀儿女，是毛主席的好学生。他那优良的革命品质，使我永远不能忘记，永远是我们学习的好榜样。
    还记得，远在1936年，我和陈赓同志一起在红一师工作的时候，他那种坚定的革命意志，高度的革命热情，就深深地感动着我。那是在西安事变前夕，在山城堡的一次夜战中，陈赓同志本来在过去战斗中负过伤，腿部是半残废，不能打弯，要夜间爬山越岭，那是难以想象的。因此，大家决定要他留在师指挥所指挥，由我和师的其他同志到主攻团去。可是，在这个主攻团正打到紧要关头的时候，他却赶到前边来了，当时我们大家都惊奇地问他怎么来的，他兴致勃勃地说：“我爬着来的！”他对自身爬山越岭所受的痛苦，毫不介意，一直坚持在最前线指挥，对这次战斗的胜利起了极大作用。陈赓同志这种忘我的精神，这种坚强的革命意志，感动着我们广大干部，也鼓舞着部队的士气。
    还使我记忆犹新的，就是在1947年，第二野战军主力部队刚刚从大别山转到豫西作战的时候，当时各种补给非常困难。这时陈赓同志所率领的兵团，条件比我们好些，知道我们有困难，就以他们部队的大批物资支援我们。当时他亲自挂帅担任“清库主任”，把所有能调动的物资器材，大量支援了我们，帮助我们解决了极大的困难。还常听到他对同志们这样讲：“兄弟部队的困难，就是我们的困难；越是困难的时候，越要想到别人，想到同志。”阵赓同志这种照顾大局，以集体事业为重，克已助人的高尚风格，迄今使人念念不忘。
    陈赓同志，在近四十年的革命生活里，锻炼得意志坚强。在战斗和工作中的优点，一言难尽，使我感受最深的是，他那宽广的胸怀，对待同志的真诚坦率。这一点，凡是和他一起工作过的同志，都深感敬佩。他对任何同志都是真诚相待，有意见就开诚布公地讲，摆在桌面上，敢作敢当。对大是大非原则性的问题，抓得很紧，敢于斗争，而对一些琐碎小事刚从不介意。他很能体谅别人，又能严格要求自已。所以他在广大指战员中享有很高的威信，受到同志们的尊敬和爱戴。他那种革命乐观主义精神，更是令人钦佩。凡是知道他名字的人，差不多都了解他是“乐观派”。人们从他身上看不到忧愁和消沉，越是遇到艰险困苦，他越表现乐观豪放，充满信心。就是在他身患重病时，也还是到处问这问那，了解问题，关心革命事业和军队建设的发展前景。他这种革命的乐观主义精神，正如我们所歌唱的那样“革命人永远是年轻。他好比大松树，冬夏常青。”
    大家知道，陈赓同志革命资历很长，对党贡献也大，但他从来不以老资格自居，没有一点架子。他对同志总是亲切热情。我们在一起工作时，共同担任师的领导工作，本来，他斗争历史长，经验多，贡献也大，说来我比他差得远，讲年龄小十来岁。但陈赓同志对我一直是很尊重的。在紧张的战斗和工作中，我们总是相处合作得很好，心情非常舒畅。这是永远值得怀念的。
    今天，怀着万分悲痛的心情，悼念陈赓同志，我们要化悲痛为力量，学习陈赓同志的榜样，为共产主义事业奋斗到底。
    松柏常青，江水长流，陈赓同志永垂不朽！
    杨勇 1961年3月25日
    学习陈赓同志的高贵品质和优良作风
    3月17日早晨，在收音机里突然听到陈赓同志在上海病逝的消息，使我悲痛万分。悲痛我们中国人民失去了一位优秀的共产党员、忠诚的人民战士和杰出的军事指挥员，悲痛我们失去了一位敬爱的首长。他的逝世，是我党我军的重大损失。
    我第一次认识陈赓同志是在中央苏区。西安事变后，我们一军团的几十个干部在陈赓同志率领下，去抗大学习。以后，陈赓同志在太岳军区任司令员，我在军区的一个部队里工作。解放战争时期，我被调到四纵队，直接在陈赓同志领导下工作。在这段时间里，我在陈赓同志领导下学习、战斗和工作，他给我的印象极深；我从陈赓同志身上学到的东西也不是简单几句话能说完的。
    陈赓同志是毛主席的好学生。在一切工作中，他都坚决贯彻执行以毛泽东同志为首的党中央的路线、方针和政策。他有高度的党性和原则性，但又非常灵活。他时时以党的方针、政策来教育同志。记得就在他率领我们去抗大学习的路上，他利用每个机会做了许多宣传工作和统一战线工作，宣传党的抗日民族统一战线的政策，对我们教育很大。
    陈赓同志是我军的杰出指挥员之一。在战争中，他坚决贯彻执行毛泽东同志的军事路线和军事思想。在每次作战前，他都认真调查、仔细研究多方面的情况，充分做好准备工作，真是在战略上藐视敌人，但在战术上重视敌人。在作战指挥上，他遵照毛主席的教导，每战集中优势兵力，各个歼灭敌人，打有把握的仗。记得1946年7月，敌胡宗南部六个旅渡过黄河沿同蒲路北犯，陈赓同志在电话中几次指示我们：一定要打好第一仗，不要轻视敌人；要集中优势兵力，将敌一个团、一个营一口口地吃，口不要张得太大了。我们遵照陈赓同志的指示，以六个主力团的兵力，一连与敌打了八、九个夜晚，每晚吃他二个营或一个团，歼敌六千三百余人。
    陈赓同志民主作风很好，很多问题都能与下面商量，对同志们提的意见都能认真考虑。他非常信任同志，大胆使用干部，工作很放手。他对同志非常关心，十分体贴同志的工作和生活，同志们有缺点，就坦率地指出，严肃地批评。在他领导下工作的同志都有一个共同的感觉，就是心情非常舒畅。
    陈赓同志逝世了。但他对党对人民无限忠诚、对敌人无比仇恨的共产主义高贵品质，他一生为党为人民的事业忠勇奋斗的精神，他的毫无私心，敢想敢说，和蔼可亲，爽朗乐观的优良作风，将永远留在人们的记忆中间。我们痛悼他的逝世，应该努力学习他的高贵品质和优良作风，努力把我们的工作做得更好。
    陈赓同志，安息吧！（刘忠）
〖-ZW/正文〗
