〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧在东南亚进行军事部署
    美国在主持东南亚条约组织军事顾问和理事会会议策划进一步对老挝干涉的同时，正在加紧在东南亚地区进行军事部署以制造紧张局势。
    据合众国际社23日的报道说，在日本的两千名美国海军陆战队已被召回冲绳岛，以保持“准备行动的警戒状态”。这条消息又说，东南亚海面上的一支美国海军陆战部队已经奉命处于“警戒状态”，准备干涉老挝。
    另外，据报道在香港的一艘美国攻击型的航空母舰，四万五千吨的“中途号”在“露帕透斯”号和“马松”号两艘驱逐舰的卫护下23日突然离开香港。合众国际社的报道说，“它是开往离老挝最近的海面南中国海的”。这条消息还说，一中队美国涡轮螺旋桨运输机已离开檀香山前往菲律宾。消息说，它们可以用来把美国军队从远东基地赶运到老挝去。
    又供给老挝叛军一批飞机
    美国驻泰国大使馆23日宣布，美国决定再把十五架直升飞机交给老挝叛军。
    据美联社报道，蒋介石集团的航空公司将为这些飞机提供飞行员，“其中有一些是美国人”。这家通讯社说：美国将派出一支由一百到一百五十人的海军陆战队组成的“维修部队”到泰国北部的乌隆市去，“担负这些飞机的维护检修”工作。据报道，这种工作过去是在曼谷进行的，现在移到离开万象只有五十英里航程的乌隆市进行。
    据这家通讯社报道，老挝叛军目前已经有六架美国供给的直升飞机。它说，由于老挝雨季到来，老挝叛军迫切需要依靠直升飞机来作后勤供应工作。
    空军头目秘密到老挝进行阴谋活动
    美国第十八空运部队司令托马斯・特拉普涅尔中将最近曾到老挝进行两天“严守秘密的访问”。特拉普涅尔在万象会见了叛国集团头目富米・诺隆万和其他“领袖”，并且曾“数次到作战前线去”。
    美联社说，第十八空运部队是设在美国北卡罗来纳州布拉哥堡的战略空军兵团的一部分。
    第六舰队又到土耳其“访问”
    在地中海活动的美国，第六舰队一支分舰队24日到达土耳其伊斯但布尔港。这支分舰队包括，装有高射炮导弹的“小石号”巡洋舰、“香格里拉号”航空母舰、四艘驱逐舰和一艘运输舰。美国军舰将在伊斯但布尔港停留到3月30日。
    有两艘美国驱逐舰还将开往黑海，并在3月25日到4月2日“访问”土耳其北部黑海各港。同时一批美国军舰将在马尔马拉海进行航行加油演习。
    美轰炸机在日本练习轰炸
    一架美国轰炸机22日下午又在演习中在日本茨城县东海村原子能研究中心附近扔下了一颗模拟炸弹，尽管茨城县当局已经同驻日美军当局就禁止飞机在这个地点飞行达成了协议。美国飞机正使用东海村附近的靶场进行轰炸练习。
    这颗二十五磅重的炸弹虽然没有爆炸，但已冒烟燃烧。到目前为止，在茨城县已经发生了二百起丢下远离靶场的模拟炸弹的事件，有五人因而毙命。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
