〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助教练员备好课教好课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5665部上教下帮现场研究培养教练员四连通过“明；教；查；评”提练员备课质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亢君/司训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练员的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5665部队首长和机关干部深入连队，采取上教下帮、现场研究的办法，提高基层教练员的教学能力。
    开训后，部队领导机关发现基层教练员对在训练中如何具体贯彻少而精的方针缺乏经验，副部队长王计文同志就带领司令部干部深入连队，跟班听课，具体帮助，发现典型，及时推广。他们发现五连炮四班副班长张树村教学效果好，就集中全部队的班、排、连教练员到现场听课，展开讨论。
    大家帮助张树村总结了经验，归纳了四点：（1）教学中抓紧活的思想工作，多表扬，多启发。如提问战士李连玉时，他答得很好，张树村就表扬他，号召大家学习他那种勤学苦练的精神。在提问战士李盛兴时，他答得不完整，张树村就一面肯定他的成绩，同时指出不足的地方，鼓励他继续努力，这样做大大提高了战士学习的自觉性和积极性。（2）集中力量，“各个击破”。在教“炮栓与自动装填机的联动”一课时，张树村采取分段讲解、讲一段讨论一段、消化一段、弄清楚后再讲下一段的办法。遇到难点就反复讲，让大家反复议，一直到彻底“攻破”为止。（3）少讲多作，教学形象化。讲兵器时讲到哪里指到哪里，让战士亲自到炮上、模型上去摸，去看。（4）因人施教。他教的都是老战士，对过去已经学过的次要内容就一带而过，对主要的重点的内容就集中力量讲透练精。
    在帮助张树村总结经验的同时，到场的其他教练员也联系实际检查了自己的训练思想和训练方法。除了向张树村学习外，也对他的经验作了补充。最后由王计文副部队长作了总结。到场的基层教练员一致感到这样做法具体、生动、明确，提高了大家的教学能力。 （亢君）
    本报讯8841部队四连在部队首长和工作组的具体帮助下，采取“一明、二教、三查、四评”的办法，狠抓教练员的备课工作，提高教学质量。
    明，就是摸清情况，包括教练员的思想、技术、特长和第一训练月的科目内容、进度、要求等。四连把教练员和训练科目分别排队做了研究，根据教练员的特长和训练科目的特点，采取领导提议、民主评选的方法，实事求是地确定每一科目的教练员。例如侦察、通信等专业分队只有一个班长，授课任务太重。就各选出一名技术高的老战士担任辅助教练员。炮手吴纪臣射击操作熟练，又参加过团的小集训，就让他担任“收用炮”这一课的教练员。重点难点科目由干部亲自任教。这样，就使每个教练员合理分担教课任务，分担的课题也适合于自己的特长。
    教，就是具体地向每个教练员交代每一课题的内容、重点、要求和组织方法，帮助他们备好课。例如，吴纪臣试讲“收用炮”一课，效果不好。副连长具体帮助他，事先培养好一个示范班，上课时先做分节示范动作，后做连续的示范动作，让听课的战士“对号入座”，一炮手看示范班一炮手的动作，二炮手看示范班二炮手的动作，看完以后，“对号交谈”，一对一地具体交代手法和要领，操作时再由示范人员一对一地在旁边指导，结果学得又快又好。四连还专门召开了教练员座谈会，并且选择几个重点课题由干部任教，现身说法，从实践中不断提高教练员的水平。
    查，就是细致地审查每课的教案。审查的方式不是批改教案的词句，而是面对面地指导，或者听教练员试讲重点章节，从中发现问题当场纠正。开始有些教练员花很多时间去抄教材，打文字。部队首长和工作组发现后，提出了备课必须面向群众（摸技术底、思想底，找有经验的老战士研究要领），面向器材，面向现场（到现场、到器材上、火炮上去熟悉要领吃透内容），提高了备课质量。
    评，就是组织群众评教，他们采用现场评教与周末评教评学相结合的方法，不断改进了教练员的备课方法。 （司训）
〖-ZW/正文〗
