〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是我的亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年5月才当排长的，没有什么工作经验。但是，在实际工作中我深深体会到，只要按照毛主席的教导，按照林彪元帅的指示去管理教育部队，就一定能把工作做好。
    我们排里的每一个战士都和我一样，是在苦水里生甜水里长的，他们都有一定阶级觉悟。尽管进步有快有慢，或偶尔发生了过错，但是，他们都是自己的阶级兄弟，只要坚持耐心说服教育，启发他们的自觉，就能够很快进步，改正错误。记得最初和韩运前同志谈话，谈了半天，他给了我一句话：“我没有什么突出的，有啥好谈。”当时我真想顶他几句，可是后来一想，他也是出身于一个穷苦农民家里的孩子，从小就离开父母，受尽了苦难，现在来到部队里，干部不帮助他谁帮助他呢？所以火气就消了。以后经常在生活上接近他，劳动上帮助他。他终于讲出了心里话，改正了缺点，成了排里的一个骨干分子。这就是说，对待一个同志，必须要有阶级兄弟的感情，爱护他，关怀他，才能做到耐心教育。耐心等待，直到他们真正有了进步。
    管理教育主要是思想工作。思想工作是复杂细致的，有了好心，还要有好的方法。好方法又首先要靠调查研究，了解情况。情况弄不清楚，方法就很难对头。有一次秦桂喜和莫吉旺两个人去打猪草，在同样时间里，秦桂喜打了十六斤，莫吉旺只打了六斤。按照一般情况，应当表扬打得多的。可是，为什么莫吉旺打得少呢，是不努力吗？后来我和他们一起去打，这才发现秦桂喜打草的地方条件好，莫吉旺打草的地方条件差，要跳下水塘才行。莫吉旺打的草数量少，可是劳动是很艰苦的。因此，我表扬了秦桂喜，也表扬了莫吉旺。
    革命部队是个温暖的大家庭，现在我们国家也是个温暖的大家庭，帮助战士不光靠自己一个人，还要靠连队其他同志和战士的亲友等等。我们全排按照五好内容，组织了战士骨干分工掌管，互相督促、检查，这样，大家的自觉性都很高。战士们和家庭的联系都比较密切，家庭来信对他们的影响也最大。我就和几个战士的家庭建立了联系，争取他们的帮助。战士王德喜因为入党问题，思想上有些苦闷，我除了和他谈话外，还写信给他哥哥王德英，介绍王德芡醯喜的情况。于是王德英主动来信帮助弟弟，端正了他的入党态度。和战士家庭联系的方法，对战士和对战士的家庭，都有很大的好处。
    我的工作做得还很不够，体会也不深刻。但是，我今后一定坚决听毛主席的话，按照毛主席的教导，按照林彪元帅的指示，努力把工作做好。
〖-ZW/正文〗
