〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术过得硬战斗有本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连基础训练踏踏实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0057部队榴炮三连/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队榴炮三连在基础训练中，贯彻从难从严要求，精训细练，扎扎实实地提高了训练质量。
    训练中，榴炮三连党支部本着一切为了打得准、开得动，一切为了实战需要的精神，把专业训练任务交到班，发动群众，人人出主意，个个想办法，根据“少而精”的原则，制定了训练计划，同时又按各专业兵的职责，区分出各自的重点、难点、关键的训练内容，要求重点课目多学，学深学透，一般课目少学，学会学通。在训练时间上，他们根据课题的主次难易来分配，以70％的时间学重点课目，保证重点突出，对重点课题训练，拟出严格的标准，精练细练，练熟练精。然后，发动群众，集中主要力量，各个解决技术难点。
    “万丈高楼平地起”。榴炮三连党支部对基本作业方法的操练，非常重视，他们采取“技术过关”的方法代替一般的考核，把“过关”和考核结合起来。各专业手都有“过关”计划和要求的标准。战士们对“技术过关”很感兴趣，四班长米绍开装定表尺二十九次无差错（过关准标是三十次），但最后一次因为精神不够集中，错装了一个分划，没有“过关”。他接受了这个教训，一丝不苟地练硬功夫。
    为了集中群众智慧过好技术关，他们还采用了技术“会诊”的办法，对每一个重点作业，逐个人轮换操作，大家研究，共同提高。如炮手的水准气泡居中，“过关”的标准是连续三十次的准确操作，每次不得超过十二秒。新战士冷槐开始操作，五十秒还不行，经过大家“会诊”，找出他操作手法上的毛病以后，很快达到十二秒的标准。
    “热练三伏，冷练三九”，条件越复杂困难，越能练出硬功夫。侦察分队一开始就拉到野外作业，在训练按方位角运动时，遇山翻山，遇河趟水，他们说，这样既练了本事又练了作风。开始，各专业手在复杂条件下训练，如从评定的分数上看，普遍比去年降低一等，但是经过一个月的严格训练，与去年同期比较，成绩又普遍上升了一等。战士们说，这样的成绩才是经得起考验的成绩，在战斗中，才能过得硬。
    （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
