〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某校加强卫生保健工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6638部队开展春季卫生突击周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向理/侯炳茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生保健工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入春以来，某高级步校党委加强了对卫生保健工作的领导，研究了具体措施。春季是疾病容易发生的季节，他们本着“制病于未发，防患于未然”的精神，在全校掀起了挖蛹、消灭越冬蚊的活动。同志们利用课余时间展开挖蛹比赛。有一个单位一天就挖蛹一万五千多个。此外，全校医务人员对全体同志进行了体格检查，普遍打了防疫针，派医生、护士、卫生员深入野营部队进行防疫治疗。并且深入食堂对厨具、食物进行检查消毒，还训练炊事人员掌握了一般的防病、防毒等卫生知识。对驻军周围的水井、水源也进行了卫生侦察。 （向理）
    又讯 6638部队最近开展了一个春季卫生突击周，广泛发动群众，彻底整顿了营区的环境卫生，清除垃圾二十七吨。同志们还普遍拆洗了被、褥。各单位特别重视食堂卫生，做到了木器见本色，铁器见光亮。坚持了食具餐餐消毒制度，不仅保证大家吃好，而且吃得卫生，吃得有营养。目前，他们在卫生突击的基础上，注意了经常性的卫生工作。 （侯炳茂）
〖-ZW/正文〗
