〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近些；看清些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去曾听人讲过这样一个笑话：有个近视眼，他看见墙上有个黑点，以为是钉子，就把手中提的油瓶朝上一挂，没想到油瓶砰的一声掉在地上，瓶碎油撒。原来那个黑点不是钉子，而是一只苍蝇。第二回他又见墙上有个黑点，以为是只苍蝇，心想：“这回我可不上你的当了”，就狠狠地一巴掌打去，结果手被划破了。原来，这回那个黑点不是苍蝇，而是钉子。
    过去听了这个笑话，只当是取笑近视眼的，一笑而已。最近全党全军大兴调查研究之风，使我联想起这个笑话来，又琢磨琢磨，除了一笑之外，确也觉得它意味深长。这个笑话，形象地讽刺了现实生活中那些“近视眼”――主观主义者。有些人，在工作中常常不去细心地作调查研究工作，不问实际情况如何，而自以为是乱干一气，吃了亏之后又不懂得怎样正确接受教训，不从深入调查研究着手弄清自己吃亏的根本原因，结果下一次却又犯了经验主义的错误，又吃了一亏。
    不要看到貌似钉子的黑点就以为是钉子，也不可第一次看到貌似钉子的黑点是苍蝇，下次看到任何黑点也都当成是苍蝇。要作到这一点，只有走近一些，用各种方法仔细看清那个黑点到底是什么，然后再说。事物是变化的，工作中遇到了问题，都必须仔细分析主观上和客观上各种变化了的条件，然后研究出具体的处理办法，不能盲目地轻率地按着老的经验老的办法去处理。笑话中没有说，这个近视眼在第三回碰到墙上有黑点的时候是怎么处理的。但我想这第三回总会有的。他的处理办法可能是：这回真正长了一智，看到墙上的黑点会想到可能是钉子，也可能是苍蝇，先走近前去，作点调查研究，弄清真象之后，再决定是把瓶子挂上去，还是用手掌去打它。这当然是对的。但也可能由于吃了两次亏，态度消极起来，不管它是钉子也罢，苍蝇也罢，一概不理睬。如果是这种态度，那也是错误的。因为这样一来，便永远不能分清苍蝇和钉子的区别，不能真正地增长智慧，提高认识。
    苍蝇和钉子的笑话，只不过是个比拟，看清苍蝇和钉子的不同，是比较容易的，而现实生活中的事物要比这复杂得多，客观事物千变万化，各种矛盾层出不穷，每一件工作的完成，哪怕是一件最平凡最细小的事情，首先都必须弄清实际情况，否则就要犯主观主义，就要造成错误。错把苍蝇当钉子或错把钉子当苍蝇，其害处不过是摔碎了油瓶撒了油，或使手掌受了点伤；而在革命工作中如果不重视调查研究，凭主观主义去办事，使革命事业遭受损失，事情就大了。因此，深入地进行调查研究工作，是任何革命工作人员所不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
