〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗参观我国展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仔细观看了各种展品赞扬我国建设成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那24日电 古巴总理卡斯特罗今天在中国经济建设成就展览团团长南汉宸和中国驻古巴大使申健陪同下，参观了中国经济建设成就展览会。
    卡斯特罗总理在重工业馆参观了一小时零十分钟，在这里展出的反映中国钢铁工业发展的展品引起他的极大的兴趣。他在两次观看反映中国钢铁工业在十一年内发展情况的大幅图表时，频频点头表示称赞。
    卡斯特罗总理对展出的各种工作母机给予特别的注意。他称赞了螺钻机的精巧，操纵这台机器的中国工人送给总理一只刚刚造好的钻头。
    在农业馆中，卡斯特罗总理在观看了展出的二十多种中国农产品后，对中国农作物品种的多样化表示了很大的兴趣。在介绍关于中国提高农业生产的“八字宪法”的图表和照片前，这位总理说，“我理解这一切”。
    古巴总理还仔细观看了反映中国农村人民公社的生产、福利事业、文化生活和民兵等情况的图片，并且提出很多有关人民公社和国营农场的问题。
    在展览书籍的大厅中，卡斯特罗总理长时间地观看了毛泽东主席的著作的西班牙文译本。南汉宸团长把一部毛泽东主席的著作赠给这位总理。
    在轻工业馆中，卡斯特罗总理非常注意古巴需要的各种产品，并且询问古巴从中国进口商品的情况。在邹斯颐副团长向他说明这方面的情况后，这位总理说：“您们给予我们很多援助。我们将解决帝国主义者认为我们不能解决的许多问题。”
    在参观过程中，卡斯特罗总理接见了目前正在古巴访问的北京市副市长冯基平。
    最后，卡斯特罗总理在留言簿上写下他对展览会的观感，赞扬了中国的建设成就。
    当卡斯特罗总理在南汉宸团长和申健大使陪同下离开展览会时，聚集在入口处的群众对他们热烈鼓掌，并长时间地高呼：“要中国，不要美国佬！”
    卡斯特罗总理参观后，出席了申健大使为他们而设的午宴。申健大使代表周恩来总理，把中国摄影师拍摄的彩色纪录片“战斗的古巴”的拷贝，赠送给卡斯特罗总理。
〖-ZW/正文〗
