〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教”字领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理教育工作上要“教”字领先。这是我在下放连队担任副指导员时期中的一点体会。
    一天晚上，已吹过熄灯号，我来到宿舍，听到一些战士还在讲话，数了数，一共十八个人。当时我没有批评大家，只是说：“已经吹过熄灯号了！”第二天晚点名时，我讲了这件事，说明培养好作风要处处注意，不要忽视小事情；熄灯以后讲话不好。这天晚上熄灯后，还有人讲话，但只有六个人了，我还是照上一次那样只是提醒大家一下。第三天我上时事课时.又讲了这件事，表扬了那些能够遵守制度的同志。当天晚上熄灯后，宿舍里再没有人讲话了。
    我们要很好地贯彻执行一种规定、一项制度，只有依靠广大战士的自觉，就是要首先着眼于“教”的工作。战士觉悟有高有低，接受教育有快有慢，所以在教的中间既要抓紧，又要有所等待。凡是下过一番功夫的，反复进行过的教育，它的效果才是真正可靠的。
〖-ZW/正文〗
