〖ZQ/总期〗1458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护战士帮助战士尊重战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈智扬排长被评为管理教育标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新道/吴东江/徐增全/贾纲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近8662部队召开的一次政工会议上，担任排长工作不到一年的陈智扬同志，被评为管理教育的标兵。
    陈智扬是去年5月才提升为排长的，时间虽然不久，但是他已经得到全排同志的爱戴，战士们称他为“好哥哥”。他对战士们真是做到了思想上关心，工作上帮助，生活上体贴。
    了解和关怀战士，把战士当作自己的亲兄弟一样看待。这是陈智扬最突出的一个特点。他熟悉本排每个战士的家庭情况，个性脾气，甚至饭量大小，时刻关心同志们吃得怎样，睡得怎样，心情是否愉快舒畅。因此，不论哪个同志有点什么问题，他都能很快地发现，立即就去解决。有一次，他看到战士刘顺田吃饭剩下了一些，甚么原因呢？过去刘顺田每顿吃饭都要盛得满满的。于是，他就去找刘顺田谈心。结果了解到刘顺田收到家信，说父亲病了，心里为老人耽心。陈智扬安慰了他，并且亲自写信给刘顺田的家里，询问他父亲病况。不久，回信来了，父亲的病好了，刘顺田的情绪也就开朗起来。还有一次，一个睡上铺的战士在紧急集合打背包时，从上面摔下来，陈智扬从这件事联想到，有些战士过去就提过意见，不愿睡上铺。他想：这个问题不解决，不光影响一部分战士的情绪，甚至还会发生事故。他便自己睡到上铺去，亲自体验。原来战士们习惯坐在铺上打背包，上铺没有依靠，坐在床中间打，两个铺挨着，互相妨碍动作，坐在边上打，稍不注意还会掉下来。他利用几个午休时间，研究出了在上铺打背包的方法，召集了睡上铺的同志边示范边讲解。这样一来，睡上铺的同志既消除了摔下来的顾虑，也不提心集合动作慢了。
    正是因为他对战士熟悉，遇有问题先弄清情况，所以他对战士的表扬、批评都比较准确，能够启发和鼓舞战士的积极性。有一次打猪草，侦察班超额完成了任务，无线电班没有达到要求。他没有先去批评无线电班，而是先了解了值察班的经验，发现侦察班一出发，就虚心向老农请教，找到了丰富的草源，集体采集，互相竟赛，成绩很大。无线电班是把人分散开，漫无边际地去找草，浪费了时间，采集成绩小。这时，他表扬了值察班，介绍了他们的做法，大家心服口服。虽然没有批评无线电班，可是无线电班的同志受到激励，主动向侦察班学习，在第二次打猪草时，创造了全连最高纪录。
    对待战士的缺点和过失，陈智扬也并不是不批评。正相反，对于原则性问题，他是坚持不放松的。不过他特别注意两点：一个是分清责任，尊重战士自尊心；一个是主要的靠启发战士自觉，来认识和改正自己的缺点。新战士蔡正钦第一次站哨，下哨后没有把子弹退出便把枪放进枪柜里了。同志们在墙报“监督岗”里批评了他，蔡正钦也在班务会上作了检讨。可是，陈智扬认为这个战士刚从农村出来，虽然检讨了，并不一定真正认识清楚了。于是，又召集全排，专门讲了一课“卫兵换班要求”，在全排面前检查自己过去没有特别注意向蔡正钦讲明这些要求。这样，蔡正钦懂得了道理，知道了缺点所在，接受了教育，情绪仍然很高。另一次是在进行“按地图运动”课目时，侦察兵刘顺田，在返回营房途中，不按指定路线在荆棘丛中行进，擅自顺公路乘马车回来。这是一种违反操课纪律的行为。陈智扬冷静地分析了这个情况，感到刘顺田的错误是怕苦思想，同时是在单独执行任务时发生的。侦察兵在战斗中经常要单独执行任务，并且要能吃苦耐劳。如果这次不使他自觉认识这一点，虽然也许会接受批评，但以后单独活动时，仍难保证能自觉遵守纪律的。于是，他组织全排一起学习了毛主席的“反对自由主义”，从理论上认清遵守纪律的意义，接着又讲了几个侦察兵为了战斗任务，自觉遵守纪律，不惜牺牲自己的故事。然后才指明刘顺田的错误。刘顺田听了这些，认识到自己的错误，沉痛地作了检讨，陈智扬又安慰和鼓励了他一番。这次学习，对全排同志教育都很大，以后在操课时，再也没有这种违反纪律的现象了。
    指挥排里原来也有个别思想比较落后的同志，陈智扬对他们的态度是：一视同仁，从不歧视，耐心等待，积极教育。战士韩运前很长时间，一直情绪不高，工作没有劲头。陈智扬就找他谈话，先谈了自己的思想情况，启发他谈出个人的问题。可是，谈了半天，韩运前只讲了一句话：“我天天吃饭，天天劳动。”便什么也不肯说了。陈智扬并不因为这次谈话失败而泄气，相反，生活上更关心韩 运前，多去接近他，劳动累了，就从他手里接过工具自己干，晚上三番五次替他盖被子。有一次韩运前主动要求出公差，这虽然是很小的一件事，陈智扬马上表扬他。有机会就和他谈心。这样，经过两个月的时间，韩运前终于被感动了，他谈出了自已必里话，陈智扬帮他作了分析，使他放下包袱，从此积极起来，现在已经成为排里的一名先进战士了。
    在管理教育部队中，陈智扬也很会走群众路线，运用灵活的工作方法。他不是靠一个人单干，而是按照上级指示，实行官管兵，兵管兵。他组织了全排的骨干队伍，按照五好内容，每个班都分工专人管一项工作，调动了战士们的积极因素。战士秦桂喜思想有些问题，他就发动和秦桂喜接近多的韩运前去帮助。对于来自战士家庭亲友方面的教育，陈智扬也充分运用起来。战士王德喜经常给一个叫王德英的写信，陈智扬想这个王德英一定是王德喜最亲近的人，一定喜欢听他的话，一问，果然王德英是王德喜的哥哥，而且是个共产党员。陈智扬便主动给王德英写信，告诉他王德喜的工作情况，并且请王德英经常来信帮助他。王德英接到信后很感激排长，并且写信鼓励弟弟在部队好好工作。陈智扬用这种方法，先后和八个战士的家庭建立了联系。这种做法，不仅直接了解了许多有关战士的情况，并且吸取了他们家庭的力量，帮助战士进步。
    陈智扬提任排长不久，他能把全排管理教育工作做好，最根本的一条就是他把战士看作比自已的亲兄弟还亲。他出身于一个贫苦的贫农家庭，参加部队后，深切地感受到革命大家庭的温暖，阶级感情越来越深厚。他牢牢地记住了毛主席教导的，我们革命部队“不是为着少数人的或狭隘贪图的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的”。所以，他总是时时以关怀亲兄弟一样的态度来关怀着每个战士的工作和生活。战士有了什么问题，他一想到这是自己的阶级弟兄有了问题，就不能不千方百计地去帮助，就不能不十分耐心地去教育。 （李新道、吴东江、徐增全）
    9737部队三连通过大讲传统，干部跟班带徒弟等方式提高班长的管教能力。图为连长江清潮在射击预习场上，向班长吴思义讲解怎样耐心细致地教好战士。 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
