〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能连说服也没有了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马同庆颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡属思想性质的问题，只能说服，不能压服。当前在我们有些单位的思想工作中，压服现象仍有发生，需认真纠正。除此之外，另一种倾向也应当引起我们的注意，就是有的压倒是不压，但连说服也没有了。
    前些时下部队就听到这样一件事：有个战士因要求探家未走成而闹起了情绪，连队领导不是耐心做解释工作，而是推说上头不批。据笔者所知，像这样对战士思想上存在的问题不认真说服教育的并非个别。如有的以解决实际问题代替思想工作，甚至一味迎合迁就，“瞌睡给枕头，闹病给甜药”；有的遇事顺着说、哄着来，用似是而非、模棱两可的话或不负责任的许愿糊弄人；有的对棘手的问题采取掩盖、上交、搁置的态度，搪塞一阵是一阵。诸如此类的做法，不仅导致思想工作的低格调、庸俗化，而且由于没有从根本上解决思想问题，“病灶”未除，结果只能是疙疙瘩瘩的问题越来越多，甚至潜藏下更多的隐患，既误人子弟，又影响部队建设。因此，思想工作不能松，说服教育不能丢。
    怎样解决这个问题？
    首先，要确立对同志对连队建设高度负责的精神。说服教育难免要对错误的东西展开批评，有的同志却怕得罪人，于是“多栽花，少栽刺”。其实，对战士批评教育，有的战士也许一时觉得不舒服，甚至产生怨气，但当他们在认识了错误之后，就会感到这是对他们的真正关心爱护。相反，对战士身上的毛病不闻不问，任其发展，这种不负责任的态度岂止是“得罪”人，而是严重的失职！我们的干部一定要以高度的事业心、责任感，对不正确的东西敢抓敢说。如果连说也不敢说，那还有何说服教育可言？
    其次，要舍得花气力，细致做工作。“浇花浇根，帮人帮心”，在做人的思想工作上，切莫企求走“捷径”，而应按照内在规律办事，耐心再耐心，细致再细致，注重启发觉悟，多灌输一些对他们一辈子都管用的道理。那样是要多费些力气，但只要坚持不懈地去做，就可以春风化雨，点滴入心。
    再者，要善学习，多实践。有的同志也知道说服教育的重要，但苦于自己“理少”，或虽知一些理却不善说，于是不得不用些小道理甚至歪歪理去应付。因此，要想做好说服教育工作，还需认真学点基础理论和其他有关知识，使自己“肚里有货”；认真研究一些连队常见的问题，熟悉每个战士的状况，做到心中有数；认真钻研一点心理学和谈话的艺术，做到能言善讲。
〖-ZW/正文〗
