〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期从事国防教学和科研工作成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委为钟玉征记一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会12月15日发布通令，给总参谋部防化指挥工程学院军用化学教研室教授钟玉征记一等功。
    由军委主席江泽民签署的通令指出，钟玉征自1950年12月入伍后，长期从事国防教学和科研工作。40多年来，她忠诚于党的教育事业，呕心沥血，勤奋工作，顽强拚搏，刻苦攻关，教学和科研成绩显著。她先后与他人合编了我军第一本防化学有关专业分析的教材和《科学文献检索》等著作，为我军防化学有关专业教学科研工作的建立与发展和形成新体系做出了重要贡献。她对“亲核取代反应”等课题的深入研究，推动了我军防化科研工作的发展。1990年和1991年，由她领导的专家组，受命代表国家参加联合国裁军委员会化学武器特设委员会组织的第二、三轮“国际化学裁军核查对比实验”。在时间紧、难度大的情况下，她带领大家克服重重困难，攻克道道难关，两次取得名列前茅的优异成绩，受到联合国化学裁军委员会和国际防化界的高度赞扬，为国家和军队增了光。她治学严谨，精心育人，不计名利，品德高尚，曾被评为总参系统的优秀共产党员、全国“三八红旗手”、全国“优秀教师”、全国“巾帼建功标兵”。RW：钟玉征；事迹
〖-ZW/正文〗
