〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师年终奖励向训练倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌吴善新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、吴善新报道：福建省军区某守备师在年终总结中不搞“排排坐分果果”，在全师引起强烈反响。张师长告诉笔者，60％立功受奖名额向训练尖子倾斜，体现了确保军事训练中心位置的思想。
    这个师近年来建立了赏罚严明的训练质量监控和激励机制，给部队训练注入了活力。整体素质不断提高。在今年的年终总结中有9名军龄长、已达到或超过任职年限的干部因训练成绩平庸、军事素质较差没有被提升晋职，有6名干部虽然未满任职年限，但他们训练刻苦，带兵有方，军事素质过硬，这次被提前晋职。某团一连连长舒华在上级举行的比武考核中多次名列前茅，被评为全军优秀“四会”教练员，带出了一个先进连，这次被提前晋升为副营长。同时，师党委把60％的立功、受奖名额“倾斜”给了训练尖子。
〖-ZW/正文〗
