〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马陆军将普及跳伞训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，马来西亚武装部队总参谋部作出决定，从1993年起在陆军的9个步兵旅逐步普及跳伞训练。
    为了保证这一决定的顺利实施，拟采取以下4条措施：一是从步兵8旅、22旅抽调各类士兵500名，进行不同地形条件的跳伞试验，为部队普训摸索经验。二是从美国、法国购买C―130运输机、AS―532直升机和1500套降落伞，以满足一个营同时进行跳伞训练的需要。三是扩建跳伞学校。1992年底从陆海空军各部队挑选180名有跳伞经验的官兵，经1个月跳伞专业培训后，到各步兵旅担任跳伞指挥官。四是派人到美、英、法空降部队进行跳伞、空投技术考察，寻求跳伞技术的合作渠道。
    马武装部队总参谋部设想，陆军部队普及跳伞训练的计划将于1995年前完成。届时，现有的36个步兵营都将具有执行轻装空降作战任务的能力。
    （压题照片为陆军部队跳伞训练时的情景）（郭元先）（照片）
〖-ZW/正文〗
