〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军人，一条腿也要站立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记独腿排长刘建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月16日，湘南某仓库。
    朔风撩打着两排静默的士兵，人群敛声屏息地注视着营区大道。
    来了！一副拐杖从北京吉普车伸出来，一截空荡的裤管迎风抖动着，年轻英俊的排长刘建国在战友的撑扶下走过来。士兵们拥上前去，声音沙哑：“排长！……”
    1
    去年初春，26岁的排长刘建国带着6名战士进山巡查线路，突然右腿膝关节一阵疼痛，当即瘫倒在地。他没有在意，回来后，去卫生所拿伤湿止痛膏贴上，仍止不住痛。卫生员提醒他：“去医院检查吧。”他嘿嘿一笑说：“没那么严重吧！”
    这位1989年从通信学院毕业的军官，在校时作为42门功课全优的学士，本可以留在都市，他却悄悄地递上了去偏僻山沟的申请，他的理由很简单：“那里需要我。”
    去年6月中旬的一天，滂沱大雨下个不停，离仓库40多公里的线路出了故障。刘建国带着4名战士兵分两路冒雨查线。当他这组查完线路走到集合地点时，不见老战士杨光带的另一组回来。刘建国怕发生意外，便独自顺着电杆去找他们。走不到几百米，他腿痛得发颤，就折了一根树枝撑着往前走，一直走了很远，才在一处山林里找到他们。被泥石流挡住去路正在艰难跋涉的两位战士，看到排长拄着木棍一步一跛，浑身泥水来到时，边喊着“排长”，边扑过来把他紧紧地抱住，泪水唰地涌出了眼眶。
    两个月过去了，他膝关节疼痛有增无减。战士们几乎是恳求地说：“排长，不能再拖了，一定要去医院看。”他口里答应着，就是不见动静。7月份，军区要在驻桂部队召开通信设备工作现场会，要求通信分队的主官参加；8月，载波排受领了油库到防化库的3.5公里的架空电缆线任务，接着又要抢修被洪水冲垮了的97公里通信线路的60多处电杆。当这些任务完成后，刘建国那条腿再也不听他使唤了。
    在医院的放射科里，X光片子清晰地显示出他的右膝关节处有一片发亮的物质，已侵蚀、破坏了关节的骨组织，那就是骨癌。主治大夫放下片子，摇了摇头：太晚了，癌细胞已经开始扩散，按照常规，只能高位截肢。
    2
    躺在静谧的病床上，尽管高位截肢的残酷现实如晴天霹雳，但当通信科长在他床头宣布分部党委调他进机关的决定时，他的要求是那样固执：“要回山沟去，回到我挚爱的基层去。”
    领导理解他的真诚和苦心，他们终于做出一次超乎常规的安排，同时一道命令下达到仓库：给他安排套间住房，派最好的兵服侍他。
    “不！我什么服侍也不要，我只要和战士住在一起。”回到仓库的当天，他就请人将行李拿到排里，像新媳妇回娘家一样，这里走走，那里看看，面露欣慰的微笑。
    第三天清晨，当嘹亮的军号声在营区上空响起，他摸索着起了床。一声“立正”，带队的白海明发现拄着拐杖的他站在排头，走过去关切地说：“排长，你就别站队了。”他回答得很坚决：“是军人，一条腿也要站立。”“报数！”“一！”一个标准的摆头动作。然后他自动出列，看着战友们沿着营区大道精神抖擞地跑去了。他回转身，轻轻捶打着那只残腿，活动开身子，靠拐杖的支撑，跃上单杠，开始了体操第一练习。
    军人，站是一棵松，卧是一条龙。日常的一日生活，他一丝一毫不放松。被子，总是叠得方方正正；头发，标准的“板寸”；衣服，洗刷得干干净净。近乎苛刻的严厉无形中给战士树立一根标杆。
    今年正月初六，白雪铺盖着大地，离仓库17公里的电杆被雪压倒了。他组织6名战士去抢修。战士们都劝阻他不要去。他说：“我能行！”拄着拐杖上了车。现场在半山腰上，车不能上山。他拄着拐杖往上走。战士们要背他，他又说：“我能行！”上到半山腰，他用胳膊肘夹着拐杖，指挥着拉线。
    “是军人，一条腿也要站立。”崇高的军人使命感，促使着他在士兵的序列中书写着辉煌的人生。
    3
    高位截肢后，刘建国再不敢翻看他那本心爱的影集。
    小小的影集，忠实地录下了他6载军旅生涯的精彩瞬间，而最值得珍视和回味的是在第六届全运会上，他身着乳白色运动服参加大型团体操《拼搏》的表演，站在3层人体高台上，做着振翅欲飞的造型，多美啊。作为跨世纪的一代青年，他心里还有多少再现这辉煌瞬间的心愿啊。
    但他没有消沉，截肢后，他细心分析了自己的喜爱和长处，重新修正了人生坐标。
    身体的残疾减少了他在户外的活动，他静下心来过滤自己在学院所学的东西和两年多在基层的实践，奇怪的是脑子竟冒出那么多新方案、新设计，他跃跃欲试了。载波排的充电机是60年代产品，设备陈旧老化，经常出故障。他根据电路原理，设计了“电源开关布线图”，将充电机的线路重新进行了分流、归整，使功效提高3倍多。电源室的电缆原来都是从地下走，年久了，地湿侵蚀，通话杂音大，使用寿命短。能不能从空中走？他进行可行性论证，改变了多年的陈规。他脑子装的新东西多了，时不时就要冒出来：话务员的电铃太响、刺耳，能不能设计一个音乐电铃；工作台的玻璃被硫酸腐蚀得厉害，能不能设计一种耐酸砖……
    正是这种超越自身的攀登，使他从腿残后带来的极度精神苦闷中解脱出来，步入人生新境界。他在日记中写道：“理想是岸，生命是船，命运就是手中的双桨。”他牢牢把握着命运的双桨，将生命这艘“船”开进通信专业涉及的边缘学科――计算机领域。几个月的奋斗，他不仅攻克了《计算机原理》、《汉字DBSⅢ》，还翻译了美国出版的《个人计算机操作指南》。
    本世纪最伟大的物理学家爱因斯坦说：“一个人的价值，应当看他贡献了什么，而不应当看他取得了什么。”小草被人歌唱，在于它奉献一片新绿却不求索取；青松被人赞美，在于它正直挺拔却不畏严寒；烛炬被人传诵，在于它燃尽了自己却给人类带来光明。刘建国的无私奉献精神，正是这种崇高人生价值的体现。
    壮哉，刘建国。RW：刘建国；事迹
〖-ZW/正文〗
