〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对有争议的人才既悉心教育又大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委育人有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华王家和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、王家和报道：年终，济南军区某师6名有明显缺点的干部因政绩突出受到上级表彰。这是师党委对干部坚持教育、使用并重的结果。
    这个师党委认为，人才不是全才，能人不是完人，他们有所长，必有所短，作为领导，关键是要善于用其所长，并帮助他们克服缺点，全面提高自己的素质，这样才能造就“千里马”。某团一位副营长军事业务有“绝活”，但有时作风比较散漫。对这样的干部，他们既严格要求、耐心帮助，又敢于使用。师里调他参加组织“四会”教练员集训和比赛，他带的示范班9名战士个个成了师的军事训练尖子，他自己夺得课目表演教案评比两项第一名，被军区树为优秀“四会”教练员标兵，师党委提前为他晋升了职务，给他记了三等功。一位平时纪律性不强的干部抓农副业生产有套办法，师里让他专门负责指导全师农副业生产，同时加强对他的培养教育，使他有了明显进步。他针对连队养猪种菜技术力量普遍弱的问题，提出建立农副业生产技术保障站，仅一年时间，全师数十个连队家底全部达到了万元。前不久，他被提升为后勤处长。
〖-ZW/正文〗
