〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会二十九次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长主持听取测绘法草案审议结果等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/二十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的大会，听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼对《中华人民共和国测绘法（草案）》审议结果的报告；听取了全国人大华侨委员会副主任委员梁灵光关于《中华人民共和国华侨捐赠保护法（草案）》的说明。
    国务院总理李鹏向本次会议提交了《中华人民共和国国家安全法（草案）》、《关于惩治劫持航空器、船舰犯罪的补充规定（草案）》、《中华人民共和国商标法修正案（草案）》和《中华人民共和国农业技术推广法（草案）》的议案。国家安全部部长贾春旺、公安部部长陶驷驹、国家工商局局长刘敏学、农业部副部长洪绂曾受国务院委托，在今天的大会上分别对上述四个法律草案作了说明。
    今天的大会，还听取了外交部副部长刘华秋关于提请审议我国加入反对劫持人质国际公约、关于审议批准中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助条约的说明；听取了外交部副部长徐敦信关于审议批准中华人民共和国和突尼斯共和国领事条约、中华人民共和国和立陶宛共和国领事条约的说明。
    彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌副委员长出席会议。国务委员王芳、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
