〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官管兵口服心服，兵管官无话可说，皆因为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条令是把“尚方剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良张世湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、张世湘报道：“×××同志，中午就餐时，你在饭堂大声喧哗，违反了《内务条令》第96条，在这里提出批评。”
    北京军区某团二连三班长贾辉指名道姓地批评了一名营长，一时把来二连参加正规化集训的全师几十名营、连长们“唬”住了：一个下士班长竟敢如此大胆地去批评少校营长，还让你无话可说，靠的就是条令条例这把“尚方宝剑”。
    二连是全师正规化建设的标杆单位，素以贯彻条令、管理严格著称。不论干部战士，在条令这把“铁尺”面前，都能找准自己的位置。仅此一举，近3年来，二连没有战士严重违犯纪律，只有一名战士因探家误车超了一天假受了行政警告处分。连队曾接收过11个在其他单位被称作“管不住”的“刺头兵”，到二连时间不长，都一个个地变得“听使唤”了。调出二连的40多名士兵，到了新单位都成为骨干，有3人被直接提为干部或保送入学。
    为普及二连的经验，师里于年度训练结束前举办这次营连干部集训班。这些来二连当兵的营、连干部就像半年刚入伍时一样，出门向班长请假，进门报告敬礼。一次，炊事班到驻地粮油站拉面粉，副连长万贤云没打招呼就带上车走了。上士、代理排长马前方担任连值班员，晚点名时，他毫不留情地把万副连长批了，连务会上，万副连长还自觉做了检查。两周的士兵生活所闻所见，使营、连长们感受颇深：部队只要按照条令按级管理，各负其责，教养一致，就没有带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
