〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重实用苦练实功增强实力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部以战斗力标准加强仓库建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障能力是战斗力在后勤建设中的集中标志。这个分部在基本建设立项上坚持以保障力为标准，有利于提高保障力的项目就上，反之则坚决制止，做到干一件实事出一份保障力。某药材仓库把先进性与可行性一致起来，积极创造条件实现了药材收、发、管微机全程跟踪管理，还研制出库房温湿度控制系统，实现了库房温湿度全自动控制，并得到总部肯定和推广。但分部并不要求各仓库照搬该仓库的经验。某军需仓库因客观条件一时还无法实现自动化，他们就把基本建设的重点放在仓库改造和提高机械化作业程度上，使全库的仓储容量新增8000平方米，90％的工作实行了机械化。
    各所属仓库强化业务训练，按保障力标准苦练硬功，凡是有利于提高保障力的技能就下功夫练，对那些中看不中用的“偏招”、“怪招”，从不白费劲。在技能训练的基础上，各仓库均制定了比较完善的紧急收发方案和作业流程图，建立了应付突发情况的应急分队，并根据预案实施演练。军械、军需、药材等仓库分别进行了野战分库开设训练，各油料仓库进行了野战加油站训练和消防灭火演练，各专业修理分队进行了野战抢修训练，有效提高了仓库的实战能力。
    各所属仓库在生产经营上以讲究实效、增强实力为尺度，谋求投入与产出的最佳效益，形成了依据优势，以库房和场地出租为主，以技术服务、对外加工为辅的经营格局，自补能力明显增强。各仓库3年来经费收支综合平衡率均达到100％，生产经营收益年增长率均在10％以上，该项收益的95％以上用于业务建设和生活设施建设。
〖-ZW/正文〗
