〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从六个染缸到亿元资产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国培养和开发使用军地两用人才先进个人徐关祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐荣根卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军用两地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短几年时间里，从只有6个染缸、11间简易棚的小作坊，发展到拥有上亿元固定资产的大型企业，创造这一奇迹的是一个普普通通的退伍军人。
    他叫徐关祥――江苏省吴江市盛泽印染总厂党总支书记、厂长。几年来，从6个染缸到亿元资产，他走过了不平凡的创业之路――
    1985年，徐关祥奉命来到新办的乡镇企业盛泽印染厂担任厂长、书记。这个印染厂当时所有的家产，只有6个染缸和11间简易棚。徐关祥靠55万元贷款起家，在办厂的第一年就实现了产值超5000万元、纯收入300多万元。1986年，这个由74位农民组成的工厂，在他带领下开始转换企业经营机制，在扩大生产规模的同时，率先在市场设立经营门市部，坚持生产经营两个轮子一起转。1987年，印染总厂成为全市第一家产值超亿元的企业，跨入全国亿元乡镇企业的行列。
    在商品经济的海洋里，徐关祥意识到：“只有敢于创大业，才能跨大步。”1988年他提出在化纤生产的基础上，发展真丝绸生产。那一年，在全国乡镇企业不景气的大气候下，他们厂不但印染产量创造了全国之最，而且产值、纯收入又实现了翻番，产品远销日本、法国、美国、香港等国家和地区，以2.5亿元的产值跨入了全国百强乡镇企业。为把积累的资金及时转化为生产力，1988年底，经银行批准，这个厂率先成立了全国乡镇企业首家厂外银行――吴江盛泽农村金融服务社，创造了生产、经营、金融三位一体的发展模式，形成了生产有基地、经营有渠道、金融有银行的综合机制，为许多经济界人士所称道。
    改革开放为徐关祥的企业装上了“风火轮”。1990年，他们与港商合资兴办吴江盛安丝织有限公司，从日本引进100多台喷水织机。1991年，他们又与香港中银集团合作兴办吴江神鹰化纺有限公司，开发年产万吨涤纶异形长丝项目，总投资折合人民币4亿元，形成纺、织、染、服装一条龙的丝绸联合企业。
    这位当年部队的副班长、面朝黄土背朝天的农民，如今经常跑海关，走口岸，把目光投向了广阔的世界。今年1月份，他们从日本引进一批先进的纺织机，按照合同为3个月安装调试期，然而他们为了抢时间赶进度，自己动手安装、调试，待日本专家到厂，他们生产的产品早已推向市场。
    现在，徐关祥领导的企业拥有20多个经营实体、4座商业大厦、1家厂外银行，拥有自有资产1.8亿元，年印染生产量突破2亿米，成为全国最大的丝绸印染生产基地。自1989年以来，连续几年名列全国百强乡镇企业之首。
    今年48岁的徐关祥，沉稳中透着精明。展望未来，他充满信心地对记者说，邓小平同志今年初的南巡谈话精神，党的十四大确立的奋斗目标，是我们乡镇企业实现第二次崛起的强大动力。我们厂在“八五”期间的目标是实现三个一：形成一条龙的大型集团型企业；年创效益1亿元；年人均分配1万元。
    徐关祥在全国培养和开发使用军地两用人才经验交流会上发言时，满怀深情地说，他经过的6年军营生活尽管只是人生的一个驿站，然而在军营增长的见识、学到本领却是一生都管用的。没有军队的培养，就没有他的今天。RW：徐关祥；先进事迹
〖-ZW/正文〗
