〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战友排忧帮自家致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士谢亚勇带回二十二名战友办企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、特约通讯员张玉清报道：12月上旬，退伍老战士谢亚勇离队前，与22名退伍战友达成协议，待他们回家办完安置手续后，再去他家办的药厂当工人。
    谢亚勇1990年入伍，家住河北省安国县，党的富民政策使他家走上了富裕之路，家里依据当地盛产中草药的优势，率先办起了中成药材加工厂，他家里成为远近闻名的百万元户。为履行义务，谢亚勇参军来到军营，当了一名哨所维护员。在工作上，他克尽职守，任劳任怨，他维护的通信线路年年达标，没有出现过阻断现象。为此，他连续两年受到上级嘉奖。
    今年老兵退伍前，谢亚勇在和老战士张志欣聊天时，得知他父母常年多病，弟弟因交不起学费提前辍学，还欠了数千元的债，退伍后又无致富门路，思想压力很大。经过进一步了解，他发现连队类似小张这种情况的还有3人。于是，他萌发了招收战友去当工人的想法。他写信将此事告诉了父亲，家中来信说：厂里扩大生产规模，正急需几十名素质好的工人，让他尽力多招些战友进厂。消息传开后，谢亚勇所在营的退伍兵报名者踊跃，有的表示理解支持，但也有个别人说：谢亚勇让战友帮自家发财致富，值得警惕。营连领导得知后，力排众议，公开支持小谢的做法。
    谢亚勇离队前，对笔者说，在部队我与这22位战友共同奋斗了3年，结下了深厚的友谊。回到地方，我们依然是战友。现在我家富了，而他们却有困难，作为战友，我应该帮助他们尽快富裕起来。再说，这些战友本人素质都很好，在工厂也会是优秀的工人。他说，我家办的这个厂若要大发展，可能将来也要走股份制的路，到时我的这些战友会同我一样成为工厂的主人。
〖-ZW/正文〗
