〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不思进取落伍轻装上阵赶队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师降职挂职的基层干部立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柏泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1988年开始，这个师在基层单位实行干部考核升降制，先后有32名干部在竞争中被降职、挂职。师党委对这些干部不是撒手不管，而是积极为他们创造成长、发展的良好环境。师团站对这32名干部区分不同情况，制订具体帮带计划，定期讲评。师团站领导对这些同志逐个谈心，鼓励他们建功立业。某团一名机务副中队长因工作责任心不强被免职，一度工作没有劲头。师李副政委多次和他促膝谈心。组织的关怀和信任，使他干劲倍增，安全成绩突出，荣立了三等功，并恢复原职。某场站通信连指导员张永军因不能正确对待个人实际问题，工作消极懈怠，被降职。他接受教训，进步明显。先后带出了两个先进单位，很快恢复原职，今年又被提升为通信营副教导员。
〖-ZW/正文〗
