〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家企业办银行在首钢开业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理剪彩乔石等同志题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首钢是我国最早进行改革试点的单位。它靠承包制实现职工当家作主，发展社会主义市场经济，走出了一条国有大型企业改革、开放、发展的成功之路。今年5月，邓小平同志到首钢视察，充分肯定了首钢的改革与发展，赞成给首钢进一步扩大经营自主权。华夏银行，就是国务院赋予首钢更大的投资立项权、外贸自主权和资金融通权的条件下成立的。
    华夏银行负责人告诉记者，华夏银行是首钢全资兴办的全民所有制金融企业，具有独立法人资格，实行独立核算、自负盈亏、自主经营。华夏的注册资本为10亿元人民币，将按照《中华人民共和国银行管理暂行条例》和国际惯例，开展国内外各项金融业务。参加开业典礼的人士认为，华夏银行的创立，不仅给首钢的发展注进了新的活力，对推进我国金融体制改革也具有重要意义。
    为祝贺我国第一家工业企业银行创立，李鹏、乔石、田纪云、邹家华和薄一波等领导同志分别为华夏银行题了词。
〖-ZW/正文〗
