〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军民一条心共建双拥模范城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨太平温天虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨太平、温天虎报道：兰州军民紧紧围绕稳定与发展，积极开拓双拥工作的新路子，形成了军政军民一条心、共建双拥模范城的新局面。
    兰州市各级党委和政府始终把关心支持部队的全面建设放在重要位置，热情解决部队在军事训练和基本设施等方面的实际困难，形成了四大服务体系：即以组织、人事、公安、劳动、民政部门为主，解决转业退伍军人及家属工作调动的安置体系；以文教、妇联和厂矿企业为主，解决军人子女入学、入托、智力拥军等问题的教育服务体系；以粮油、蔬菜、商业、物资等部门为主，解决部队粮油、副食等问题的供应体系；以乡镇、街道、居委会牵头向企事业单位扩展，包括民主党派、个体劳动者协会等社会团体在内的综合保障服务体系。
    全市14个行业的100多家“窗口”单位率先开展了为军人和军属优质、优先、优惠的“三优”服务竞赛活动。市百货大楼、工贸商场给驻兰部队发放了优惠销售卡。旅馆饭店接待军人住宿一律优惠10％。5年来，兰州市妥善安置了近万名军转干部和退伍军人，解决住房800多套，安置转业干部家属达90％。
    驻兰各部队也把积极支持兰州改革开放和经济建设作为拥政爱民工作的重点。3年多来，驻兰部队共出动官兵6.7万人次，车辆机械1万多台次，参加了引大入秦、兰州煤制气等10多项重大工程建设。
    近3年来，驻兰部队共有1万多人次参加了30多次抢险救灾战斗，受到了人民群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
