〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义市场经济会不会影响精神文明建设？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，发展社会主义市场经济对发展生产力是有利的，但会使社会主义精神文明建设受到影响。对此，我们应加以客观地分析和辩证地理解。
    市场经济对精神文明建设的影响具有二重性。精神文明作为人们改造自然、改造社会的能力和成果在思想文化上的表现，是社会经济发展和生活方式变化的反映。市场经济的发展，必然给精神文明建设带来新的变化。一方面，它可以为精神文明建设提供强大的动力。因为，社会主义市场经济的发展，能够有效地增强社会经济活力，推动生产力的发展，为精神文明建设提供雄厚的物质基础；同时，它也有助于促进人们解放思想，确立起与发展市场经济相适应的信息观念、效益观念、价值观念、竞争观念、人才观念，逐步形成平等竞争、互助合作的新型关系，以及自立、自强、公正、守信的道德品质，推动人们在各项社会活动中奋发向上，促使人们思想道德和科学文化水平的提高。另一方面，市场经济也具有某些消极影响。其固有的盲目性、自发性，可能使金钱至上、自私自利的思想和行为滋生蔓延，容易使有些人单纯追逐最大利润而不顾消费者的利益。市场经济的某些属性和观念与部队建设的特殊需要也存在某些矛盾和磨擦，如等价交换原则与军人奉献精神的矛盾等等。这就要求我们在发展市场经济的条件下，必须充分利用它的积极因素，消除它的消极影响，不断加强社会主义精神文明建设。要适应发展社会主义市场经济的新情况，采取兴利除弊的有效措施，加强军队的精神文明建设，保持人民军队的特色。
    我国经济发达地区的实践证明，在市场经济条件下只要坚持“两手抓”的方针，“两个文明”建设就能够同步发展。改革开放以来，我国经济特区、经济开放地区，通过市场机制使经济建设保持了高速度高效益。这些地区并没有因为发展市场经济而使精神文明建设滑坡。以广东省为例，他们始终坚持“两手抓”的方针，在对外更加开放、对内更加搞活、对下更加放权的同时，强调打击经济犯罪不能手软，除“七害”不能手软。在对外交往中提出“有所引进、有所抵制”，“排污不排外”的方针。在发展经济的同时，注重加强思想、文化、社会文明三个层次的建设，发挥三者的综合效能，提高人的整体素质和全社会的文明程度，从而使社会治安形势有所好转，刑事犯罪案件稳中有降，社会丑恶现象得到遏制，初步形成了讲求公德、奋发向上的社会环境。
〖-ZW/正文〗
