〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军举行首次大规模防空实弹演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月18日至24日，俄军在哈萨克斯坦境内的“埃姆巴”国家演习场举行了陆军研究试验性防空实弹演习。这是俄军建立以来首次举行的大规模演习，也是俄罗斯军队演习史上首次进行的战术级对空导弹防御演习和战区对空导弹防御演习。俄罗斯国防部第一副部长A・科科申担任演习指挥，副指挥是陆军总司令B・谢苗诺夫上将和防空军总司令B・普鲁德尼科夫上将，这次演习得到了哈萨克斯坦国防部的协助。
    俄陆军防空兵的一些部（分）队、莫斯科军区和北高加索军区的火箭兵共约900人参加演习。俄国防部总导弹军械部的领导人、防空导弹联合体的总设计师、一些军工企业的经理以及哈萨克斯坦国防部副部长等参观了演习。
    这次演习目的是评估集团军战役和战术级现代陆军防空兵器与弹道导弹、巡航导弹、精确制导武器和远距离无人驾驶飞行器作战的效果，完善已装备机动部队的高度自动化的防空侦察定位系统、自动化指挥系统和各种兵器。
    演习包括以下内容：1、发射各种弹道导弹、巡航导弹、精确制导武器的模拟靶标，对其实施实弹射击，分析防空兵器的使用情况。2、进行研究试验性工作，确定集团军防空自动化侦察定位攻击集团的装备性能和对提出其改进的建议，检验用于夺取制空权的各种电子战器材。3、军工企业的总设计师和经理在演习现场了解防空武器系统在野战条件下的使用情况，听取意见，总结经验。
    在演习中，俄军使用了集团军属“C―300B”和“山毛弹―M1”（БYK―M1）防空综合系统等防空兵器。A・科科申认为，这次演习使用的大部分防空武器系统在多项参数上优于外国的同类系统，尤其是“雷神”（TOP）防空武器系统目前还无竞争对手。
    在演习中，“C―300B”、“雷神”、“黄蜂―AKM”、“山毛弹―M1”防空导弹系统只发射一枚导弹即击中一个空中模拟目标。射击效果是发射1.2至1.5枚防空导弹击中一个靶标。
    当然，演习中也暴露了一些问题。主要是通信手段落后，指挥自动化系统的地面设施不够完善。俄军认为，这次演习是俄军武装力量史上一个富有建设性的里程碑。
〖-ZW/正文〗
