〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事情报部门的商业掩护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》报道，前不久，美国参议院情报委员会批准美国国防部“下海经商”，以便为海外的军事情报活动提供安全掩护保障。该委员会发言人说，美国陆军情报部门与安全指挥部表示愿意涉足商业领域，国防部为让军事间谍以商人身份“下海”到国外创造“利润”，正在制定计划。
    根据美国1991年制定的情报授权法案，国防部长或副部长有权批准成立其真正目的在于搜集情报与反间谍活动的企业或商业实体，以便为军事间谍活动提供掩护。它们的商业活动不受各项联邦法律与规定的限制。例如，根据现行美国法律，国防部未经国会批准不可参与商业活动等。参议院情报委员会指出，军事情报人员有权以经商为掩护，不仅可以“加强军事情报活动的安全，而且可以使他们更广泛地接触原始情报”。
    根据参议院情报委员会的议案，美国军方在国内经商只限于“支持国外情报活动”所必需的范围，如进行合资经营、参加各类商贸组织等。如果中央情报局局长认为军方在国内外以搜集情报为目的的商业活动有悖于整个美国情报计划和外交政策时，有权下令中止。联邦调查局局长也可以制止国防情报部门在国内的任何秘密商业活动。参议院情报委员会认为，如果不对以经商为掩护的军事情报活动“加以严格协调和限制”，可能会“导致滥用权力与违法活动”，甚至会使美国“陷于政治困境”。因此，它要求美国国防部长在成立任何商业实体或采取“极易曝光”的情报行动之前，必须报告该委员会，并要经常提出预算和审计报告。
    目前，美国国防情报局正准备成立一个独立办公室，其任务是协调并监督美国军方的各项商业活动。
〖-ZW/正文〗
