〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吨粮县工业在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再访山东桓台县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖荣智张兆武李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起山东省桓台县，人们都知道它是我国长江以北第一个“吨粮县”。如今，这个赫赫有名的“吨粮县”又开始了工业崛起的征程。
    记者曾为桓台这片希望的田野挥笔讴歌，这次再度步入“齐鲁粮仓”，心中又是一种新感觉。
    11月21日，记者采访的第一家企业是淄博开关实业股份有限公司。这家乡镇企业，是国家机电部高低压电器开关设备的定点企业，年产230多种规格的各类高低压电器开关设备8000台（套）。沈志祥厂长向我们介绍说，近年来，企业以科技为先导，大规模地开发新产品，先后承担了三项国家及省级星火计划项目，均取得了圆满成功。自1989年以来，企业产值、利税连续翻番，人均创产值、利税连续三年居全国同行业之首。1991年，被评为全国乡镇企业系统先进企业。
    在桓台县有机化工厂，张兆仁厂长指着堆积如山的玉米芯说，企业变废为宝，将农民以往当柴烧掉的玉米芯作原料，生产出了出口创汇的糠醛系列产品，每年使全县80％的玉米芯在这里得到转化，年产值1000多万元，利税100万元，直接增加农民收入210万元。
    桓台县淀粉工业总公司的多层增值、全方位利用、综合经营方式，更是令记者佩服。这家年产1.5万吨淀粉的企业，同时能从玉米中提取玉米油、玉米蛋白粉、玉米浆等10余种副产品。经充分利用加工后的玉米渣，又用来喂牛、猪、羊，发展起了一处大型综合畜牧场。
    22日下午，记者来到桓台县所属的淄博塑料十二厂。他们的设备是从德国引进的，经过几年的努力奋斗，这家年产5600吨塑料波纹管的企业，已成为我国目前生产能力较大、品种较多的塑料波纹管生产厂家。
    淄博蛋粉有限公司是一家中美合资经营的蛋粉生产企业，现代化设备全部由美国进口，能生产全蛋粉、蛋白粉和蛋黄粉，年加工能力达3000吨，在蛋成品深加工方面，代表了我国目前的最高水平。
    ……
    在采访中记者了解到，近年来，桓台县在稳定农业发展的同时，掀起了三次大的工业技术改造高潮，促进了工业大发展。特别是在1990年“吨粮县”建设已成定局的情况下，县委、县政府及时实施了经济工作重心由农业向工业和外经外贸的转变。
    县委书记赵奎介绍说，在我们这个传统的农业县，坚持粮食高产开发的同时，又加大工业技术改造投入，加快工业发展的步伐，这是加快发展经济的关键。仅1991年，全县共安排生产性技术改造项目164个，有10个新产品填补国家、省、市空白，工业总产值实现近10个亿，工农业总产值的比重也由1978年的33.5％上升为81％。县长吴昭君补充道：“企业经营机制的转换，促进了经济效益的增长。3年来，全县工业总产值实现了翻番，乡以上工业产品实现利税增长2倍。全县已有10个乡镇工业产值过亿元，有15家乡镇企业的产值超过一千万元。”
    桓台县工业的发展，为外经外贸的发展打下了坚实基础。3年来，全县累计建成“三资”企业36家。其中今年头10个月新建成“三资”企业32家，总投资额近5000万美元。今年新建成的“三资”企业的总数、投资总额、合同利用外资额分别是前4年的8倍、6倍和5倍。今年头10个月完成出口收购值1.05亿元，是前三年的总和。
    特别值得一提的是，记者在采访中发现，桓台县还注重利用农业资源丰富的条件，大力发展农副产品深加工业，以提高全县农副产品的商品率。现在，全县已形成了以粮油加工、畜禽加工、工艺品加工等六大加工系列，农副产品加工企业已发展到248家，占全县乡镇工业企业的1/3，年创产值1.6亿元，实现利税1030万元。
    桓台县在实现粮食高产开发的同时，一个以制革、化工、建材、纺织、机械、工艺品、塑料等为主体的门类较齐全的出口生产基地正在形成。它标志着这个以“吨粮县”而闻名全国的农业县，正向工业现代化的方向不断迈进！
〖-ZW/正文〗
