〖ZQ/总期〗12766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电一总队南盘江上架“天桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天生桥二级水电站一号机组投产发电李鹏等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月22日电 翟俊甫、记者陈生庚报道：位于红水河上游、黔桂交界的南盘江天生桥峡谷，是我国名川大河中一处罕见的水电“富矿”。武警水电一总队官兵在这里架起了一座“天桥”――天生桥二级水电站。今天，水电站一号机组正式投产发电。
    国务院专门发来贺电。李鹏总理、邹家华副总理、全国政协副主席钱正英分别题词祝贺。全国政协副主席王光英等领导同志为电站发电剪彩。
    天生桥二级水电站是我国又一座装机容量超百万千瓦的大型水电站，年平均发电量可达82亿度。1982年3月，武警水电一总队官兵奉国务院、中央军委命令挥师南下，在这里展开了一场惊心动魄的鏖战。引水隧洞要穿越石灰岩、白云岩和沙页岩地段，涌水、断层、岩爆等不断出现，给施工带来了极大的困难。一总队官兵凭着先进的管理方式和现代化的施工设备，乐于奉献，不怕牺牲，成功地打出了3个长近10公里、直径为10米的引水隧洞，这是目前世界水电建设史上前所未有的。日本、澳大利亚、美国、巴西等国派专家来工地考察，他们深为一总队官兵依靠科技进步艰苦奋斗的精神所感动。
〖-ZW/正文〗
