〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年对机构编制车辆和补贴实行“四冻结”
    财政部决定，1991年内，对机构、编制、车辆和补贴、津贴实行“四冻结”。具体内容是：
    行政事业单位不再增设新的机构，不搞机构升格；对现有的临时性机构，将严格清理，该撤销的撤销，该合并的合并。
    现有行政事业单位的人员编制不再增加；对单位超编人员，则限期安置，超过期限不作安置的，停拨经费。
    明后两年，行政事业单位要把车辆控制在现有总数之内，除确需更新的以及国务院明文规定可以购置的车辆以外，不得增加新的车辆。
    清理整顿各种津贴、补贴和奖金，明后两年除国务院特批的外，不再增加新的项目。
    （《信息日报》1991.3.29）
    我国职称评定改革将扩大范围
    我国专业技术“资格考试”的范围，将由目前试点的计算机应用软件专业人员和统计员范围，逐步扩大到会计、律师等适宜于资格考试的专业技术人员。
    据介绍，职称改革的基本方向是实行和完善专业技术职务聘任制，其中一个重要任务是逐步建立专业技术资格考试制度，在一些系列和层次逐步取代单一的专业技术职务评定方式。这一改革被简称为“以考代评”。这一制度有利于人才脱颖而出，有利于解决职称评定中存在的混年头、拉关系等问题。
    有关负责人强调，“以考代评”虽然很形象，但不十分准确。因为“考”不能完全代替“评”。在“资格考试”中，通过专业技术资格和水平考试者，只具备获得某一专业技术职称的资格，并不等于获得这一专业技术职务的聘任。要获得聘任，仍要由有关方面对其政治表现、工作业绩、劳动态度等方面情况进行综合考核和评定。
    （《生活报》1991.3.20）
    红军第一个政治工作条例
    1930年1月15日，在周恩来同志主持下，中央军委主办的《军事通讯》创刊，它专门介绍各地红军建军的经验和成就。这个刊物，使各个根据地之间的红军有了横向的了解，提供了一个相互学习、取长补短的机会。8月中旬，中央军委委员聂荣臻、刘伯承、叶剑英、傅钟等联合向周恩来建议，为适应红军发展的需要，应尽快组织力量翻译苏军的各种条令条例，并结合中国实际起草红军的战斗条令和政工条例。这个建议得到周恩来的赞同并给予大力支持。9月份，周恩来责成傅钟、李卓然同志负责翻译苏军政工条例并组织起草红军的政工条例。经过周恩来及全体军委委员的共同努力，红军历史上第一个政治工作条例诞生了。此《条例》于1930年冬以党中央的名义，正式向各根据地红军颁布。此《条例》执行到1932年，被红军第二个政工条例所代替。
    （《历史大观园》1991年第2期）
    神奇的生物全息律
    孙悟空拔下一撮毫毛，能够变出千百个孙悟空来。今天，人类真的创造了用生物体的一部分繁殖新生物体的奇迹，神话可能变为现实。
    生物学家早就发现，生物体的每一相对独立的部分（如植物的枝、叶、果；动物的四肢、尾巴等），在结构和性质上与整体完全相同，是整体的成比例的缩小。例如，杨、柳树枝的形状和叶片分布都同整棵树差不多；圆圆的棕榈叶片也很象整体棕榈树；金钱豹腿部的斑点数与躯干上的相同；老虎尾巴上也总有与身体上数量相等的斑纹。事实上，生物的这些独立部分具有与整体完全相同的信息，其化学组成、外形结构、体态变化等无不妙似神同。这如同激光全息照片一样，当这种照片碎裂成很多小块时，每一小块都能重现整体的形象。科学家们把生物的这种特性称为“生物全息律”。
    生物全息律又是怎样形成的呢？遗传学的研究发现，任何生物的单个细胞都具有生物体的全部基因，隐含着整体的所有特征。因而细胞是具有全息件的最小生物单元。它们按照一定方向首尾相接，便组成了生物体相对独立的部分，独立部分再依次有序而连便成为生物整体。
    生物的全息性使得独立部分和单个细胞都具有自我繁殖性。你随意截取一段树枝并插入松软潮湿的土里，不久枝条下部长出不定根，上部的芽发育成嫩枝，最终便再生出一株与亲本相同的新树。实验表明，用植物的叶片、果实同样也可培育出新植株。世界上第一例用细胞繁殖植物的是美国康奈尔大学的斯图尔德教授，他从胡萝卜根毛里取出细胞培养，得到了一个与亲本一模一样的胡萝卜。前不久，瑞士学者伊尔门齐等人利用老鼠身上的细胞，成功培养出3只相同的老鼠，完成了高级哺乳动物的复制。至于用猴毛繁殖猴子，看来只不过是个时间问题了。
    （《青年知识报》1991.4.10）
    “无疾而终”不可信
    一些年逾古稀的老人平素身体健康，一旦患病则病程短，症状较少，死亡迅速。人们一般把这样的死亡称为“无疾而终”。
    上海市老年医学研究所为探讨高龄究竟有否“无疾而终”的问题，对8位所谓“无疾而终”的百岁老人进行尸检时发现，其中患支气管肺炎死亡的有4例，因恶性肿瘤死亡的有2例，肠道阿米巴引起的肠出血、坏死而死亡的1例，只有1例死亡原因未明。通过病理解剖分析，这些老人中还有一些比较严重的疾病，如严重腹主动脉瘤、局限性心肌梗死、静脉血栓形应等。从病理观察分析，每例尸体平均有7.3种疾病。这说明这些高龄老人是因有疾而亡，而绝不是“无疾而终”。
    说“无疾而终”不可信，旨在摒弃一种不合科学的认识，重视对高龄老人疾病的防治。
    （《上海老年报》1991.3.29）
    学会调节情绪
    人在强烈悲哀时，体内会产生一系列生理变化，破坏心理平衡，降低神经系统各器官的调节功能，使人呼吸频率改变，心血管机能紊乱，胃肠蠕动减慢，胃液分泌减少，消化功能受干扰，由生理功能改变逐渐发展到病态变化，从而催人衰老死亡。
    如何调节自己的情绪呢？根据心理学原理，可从以下3方面努力：
    一、思想上要有充分准备，人生不如意经常有，万一发生不幸的意外事件，应冷静处理，切忌惊慌失措。
    二、根据平时兴趣爱好自找乐趣，寻求精神寄托。
    三、多接触人，对社会活动保持广泛兴趣。
    （《中国体育报》1991.4.14）
    故宫中的军机处
    很多人在游览参观故宫时，往往未曾注意到在清朝中后期名声赫赫的军机处所在地。军机处在什么地方呢？沿着故宫中轴线往北，至乾清门往西去，在隆宗门内就可看到几间不起眼的低矮瓦房，这里就是辅佐皇帝的军政机构――军机处。
    军机处的前身叫“军需房”，成立于雍正7年（1729年），是在清政府对西北准噶尔部用兵时成立的一个临时性机构，后又改称“军机房”。战事结束后，雍正皇帝因为看到“军机房”可以用来加强封建皇权，于是扩充了它的职权。在雍正10年（1732年）正式将其改称“办理军机处”，简称“军机处”。
    军机处地位显赫，它总揽军政大事，官员升迁等人事决定也是由它开单请旨。这样军机处成了凌驾于内阁和“议政王大臣会议”之上的常设机构。实质上是皇帝借此将内阁和“议政王大臣会议”的权力回收到自己的手中。军机处官员由“军机大臣”和“军机章京”组成。军机大臣由皇帝从亲王重臣中挑选，均为兼职。军机处共延续了180多年，在辛亥革命前夕――宣统3年（1911年）时，清政府决定仿照立宪国家设立“皇族内阁”，裁撤军机处，这个皇帝的附庸机构方才寿终正寝。
    （《南方周末》1991.4.5）
    胎发制笔
    时下，取新生婴儿的胎发制成毛笔已成为上海众多年轻父母争相仿效的一种新习俗。
    据开设该特殊服务项目的传统字号――老周虎臣笔厂负责人介绍，因为只有胎发梢端呈尖状，而一旦经过刀前后，便都是平茬的了，所以胎发笔书写起来手感尤觉腴润圆健。
    胎发笔的制作相当考究，以造型典雅古朴的红木竹节或湘妃竹制成笔杆，并在笔杆上刻下婴儿的姓名、出生年月、时辰生肖等内容，使其既有实用价值，又有收藏意义，而每支笔的加工费仅10元左右。区区一支胎发笔，其中却蕴藉着父母对子女的无限眷恋和美好寄托。
    （《家庭与生活报》1991.4.2）
    从纸灰中辨认字迹
    美国芝加哥一名法官被控贪污，法庭下令他交出财务纪录，他却将有关资料烧毁。但美国税务局科学鉴证实验室依然可以从灰烬中辨别出字来，提供对该法官定罪的证据。
    该实验室还可用激光认出纸上模糊不清的字，分辨出6000种不同的墨水，还可利用声波辨别声音。
    他们还能将对焦不准的照片变得清晰，使极为微弱的声音变得可以听到。
    实验室主任卡尔弗特解释他们如何在灰烬中辨字时说：“我们先用特别的刀具，将成堆的纸灰一层一层分离，夹在玻璃片中。然后逐张用紫外光或红外光照射，原来的字迹就会显现。我们再用摄影机拍摄下来，就可成为有力的法律证据。”
    该实验室除了协助侦查逃税案件外，也帮助世界各地执法机构鉴别证物。
    （《海外星云》1991年第9期）
〖-ZW/正文〗
