〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国议会联盟大会在平壤开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成强调建立公正的国际新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国议会联盟大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月29日电（记者张锦芳、黎能清）各国议会联盟第85届大会今天在平展万寿台议事堂开幕。
    朝鲜国家主席金日成以及来自80多个各国议会联盟成员国和南朝鲜的议会代表团出席了开幕式。
    金日成在开幕式上发表讲话。他指出，为了建设人类所向往的新世界，就要在政治、经济、文化等所有领域摧毁不平等的国际旧秩序，建立起公正的国际新秩序。他说，所有的国家和民族都是国际社会的平等的成员，都具有自主的、平等的权利。在国际关系中，不应容许任何特权和专横，应当本着互相尊重、不干涉内政、平等、互利的原则积极发展国家之间的友谊与合作。
    金日成说，实现裁军，销毁核武器等大规模毁灭性武器，是当前保障和平的最迫切的问题。应当禁止核武器的试验和生产，削减现有的核武器，进而完全销毁一切核武器。
    金日成希望有关国家和世界其他各国的议会和政治家都对朝鲜的统一问题予以深切的关注，为这一问题的正确解决给予积极的协助。
〖-ZW/正文〗
