〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿当股长的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道，股长比连长的职务高，股长的待遇比连长要好……可是，坐在我对面的这个人简直有点让人不可思议：上级三次派人与他谈活，打算将他调到团机关当运输股长，或者副营职助理员，然而都被他“挡”住了。他心甘情愿地在汽车连当这“累死人”的“连座”。
    他的神经还算正常，不然他不能三次在全师驾驶员比赛中拿第一，也不能当了五年连长使汽车连四次被评为先进连队，更不能在五年中给汽车连攒下了2.7万元的家底……
    他也是一个吃五谷杂粮的人。他吸两毛三分钱一盒的白皮烟，品三毛钱一两的红茶，一顿饭能吞半斤猪头肉，甩起“老K”啪啪地响。
    他的家庭象一辆陷进泥窝的老牛车，正处于“艰难困苦”的阶段――父亲患有心脏病，母亲得的是肺气肿，妻子是独苗，要照顾四位老人，要带孩子，要下田劳作……
    但是，他却不吃送上门的“肥肉”。这对许多人来说，是一个不易解开的谜，至少对我来说是这样。
    他，大名沈信朝，1974年12月入伍，操一口浓重的苏北话；高高的，瘦瘦的；那一双细细的眼睛透出一股精明，那两片厚嘴唇又勾勒出他的憨厚。
    我满怀信心地奔到汽车连，想从沈信朝嘴里得到点什么，以便解开我心中的那个“谜”。然而他只是向我笑了笑，什么豪言壮语也没有说。我只好用“迂回战术”了。
    我与团里的领导，机关有关部门，汽车连的排长、志愿兵、正副班长和10名新战士进行了谈话，从他们的嘴里我了解到，沈连长不是不愿去当股长，而是他不愿丢下一个连队，不忍丢下90名士兵。有下面的例子为证――
    那年春天，后勤处运输股缺股长，沈信朝是人选之一，确切地讲是唯一的合格人选――按照多年的惯例，运输股长的交椅只有汽车连长才最有资格坐。可偏在这时，最适合也最能胜任汽车连连长的副连长被一纸调令调走了。沈信朝去机关，会不会影响汽车连的工作？团里考虑再三，最后还是决定让沈信朝去机关。可沈信朝感到，汽车连一下子抽出两名业务干部，工作会大受影响，说句吹牛皮的话，在汽车连这个特殊技术单位，没有两把叉子，拿不起这块糕。他向找他谈话的团领导明确表示，现在他不能离开汽车连，等他带出个接班的再走。
    次年春天，时机又来了。运输股缺一名车管助理员。不料这时汽车连的干部队伍又出现了一次动荡：比沈信朝资历深的指导员转业，两个排长一个进军校进修，一个“创造”好了条件站到了“编余”的行列，沈信朝成了“光杆司令”。
    那一晚上，他破例跑到炊事班捞了一块咸萝卜菜，躲到储藏室里喝了半斤“昌乐白干”。他这时什么也没想，只想喝点白酒烧一烧胸中的烦躁。这一晚上，汽车连破例地没有开班务会，也没有进行晚点名。
    可是第二天早上，当沈信朝察觉战士们在用一种疑惑的目光望他时，他感到自己象当了一次小偷，心里油然升起一种内疚。自己昨晚上是怎么啦？这不是小家子气吗？连队还有45名新驾驶员没有复训，新年度的班长骨干还没选配好，正在修缮的俱乐部还没完工……他开始自责：走掉的，无论如何也是走掉了；在这儿的，无论如何还是这儿的人，是这儿的人就得干事情，干就得干好……
    不久，上级给汽车连分了两个刚从院校毕业的嘴上还没有长毛的年轻军官当排长，调了一名懂业务的干部当指导员。团里又征求沈信朝的意见，看看他愿不愿马上“下山”，到机关任职。
    沈信朝向征求意见的同志浅浅地一笑，这笑是意味深长的。来人很明白，沈信朝还不打算“下山”，因为团里有125名转业干部要用车送，冬季雪多路滑，行车十分危险，这是一副重担子，沈信朝放不下心，再说，新指导员刚到任就要人家挑大梁，他心里也不忍。
    好在沈信朝的上级无时不在关心着他，安慰着他，温暖着他的心。比如大年初一这一天，副团长姚清泉和后勤处长侯立军到汽车连与沈信朝打了半天“升级”，听说当晚还在一个屋里聊到半夜……
〖-ZW/正文〗
