〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓先”不忘“帮后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导同志在验收基层落实《纲要》达标情况时讲：抓基层建设，不能总在已长好的“蟠桃”上点红点，还应用气力栽培“新桃树”。此话意味深长。我们在深入基层抓落实的过程中，固然要为先进单位更上一层楼创造有利条件，同时还应在帮助后进赶超先进方面多下些细功夫、真功夫，使《纲要》达标成为所有基层单位的共同实践。
    有的同志下基层蹲点，总爱锦上添花，在那些荣誉多、名声大、工作成绩显著的单位寻来觅去，而对问题多、达标难度大的单位，则不大愿意主动去接触，以致“后进门前车马稀”，不利于这些单位的奋起直追。
    先进单位成绩显著，总结、推广其经验实属必要。然而，那种只“抓先”不“帮后”的想法和做法，实在应该避免。“要把基层作为一个整体，使基层建设的各个方面协调发展，全面加强”，是《纲要》确定全面加强基层建设的指导原则。一个部队的基层建设好与差，主要看其整体建设搞得怎么样。倘若只有少数连队过硬，多数连队“疲软”甚至“滑坡”，那个部队的整体素质无论如何也不能说好。领导常深入进步慢的单位，亲知、深知、真知，进而针对工作难点和实际问题，采取有效方法，帮其“脱贫致富”，才是全面落实《纲要》，加强部队整体建设的具体体现。
    按说，“后进”当抓，大家心里都明白，却为何会有嫌“贫”爱“富”、喜“肥”厌“瘦”的现象呢？分析原因，恐怕急功近利为其一：有些同志走上新的岗位，急于见成效，出成果，便抄“近道”，采“富矿”；怕丢面子为其二：“帮后”达标难度大，弄不好捅了“马蜂窝”，栽跟头，丢面子，于是便“退避三舍”；缺乏服务观念，不务实、不勤奋、怕艰苦为其三：即使抓“先进”，也是应付上头，抓抓表面，表面抓抓，材料到手便“凯旋”。
    基层连队，个个都是“长城上的基石”。因此，领导和机关抓基层，不能让进步慢的单位成为被遗忘的角落，而应以“春泥护花”的精神去履行职责，扎扎实实工作，使先进更先进，后进赶先进，所有连队都达标，都光荣。
〖-ZW/正文〗
