〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将有雄才兵展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委“一班人”以自身良好的军政素质带领部队练就过硬的军事本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、特约记者朱大成报道：在筹划新年度训练的议训会上，广州军区某师党委“一班人”各自提出自己的见解。列席会议的广州军区军训部长感慨地说：这个班子无论是军政主官还是司政后部门领导，对军事训练的组织领导都很内行。
    耳听为虚，眼见为实。去年4月，军长一声令下，师团军政主官带着“一班人”集合在射击场，当着3个先行连队的官兵，进行冲锋枪第二练习射击。射击完毕，各扛各的靶，放在战士面前。35个靶子，32个优秀、2个良好。
    这个师班子成员，不仅军事技术过硬，军事理论也各有所长，尤其是组织部队训练，个个都是好把式。去年9月，集团军举行军事5项比赛。赛前集训，不巧师长外出。政委说，那就我来吧。从训练计划到课目设置，从人员组织到考核测评，从思想工作到重点难点突破，全由政委组织实施。比赛结束，官兵们扛回了“总分第一”的奖旗。近几年，这个师的班子成员，人人组织过大型比武和训练活动，每次都取得好名次。
    为了练就“一班人”的硬功夫，这个师党委制定了一系列硬措施：常委所在的挂钩分队，军训成绩总评必须达到优良；每人每年要主持一次团以上实兵演习或图上作业；每人每年必须参加一次军事集训；进行一次军事理论考核；交一篇军事论文；向官兵作一次本年度关于训练工作的述职报告。
    将有雄才，兵展英姿。1989年，这个师由党委拍板并具体组织了加强步兵营实兵实弹演习。演习那天，集团军军长带着其他几个师（旅）领导坐镇观摩。20多公里外的大炮，几百米内的小炮，同时将炮弹倾泄在离冲击部队不到200米处，掀起团团火光。严密的组织，准确的炮火，勇猛的冲锋，使军长兴奋得冲进演习场，大声喊道：“你们打得好啊！”整个演习，发射枪炮弹数万发，出动车辆数千台（次），没损一兵一卒，没丢一枪一弹，出色完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
