〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我心中的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个春光明媚的日子，刘白羽同志在他那典雅朴素的书房里接待了我们。他年事已高，不久前还不慎摔了一跤，头部神经受了伤，目前正在家中治疗、休养，但他精神依然很好，思路清晰，谈吐自如。
    当我们对他的长篇小说《第二个太阳》荣获第三届茅盾文学奖表示祝贺时，他谦虚地微笑说：“我只是在创作上作了一点点新的尝试，绝没想到要得什么奖励。作协开新闻发布会那天上午打电话通知我时，我才知道。这不是我个人的荣誉，而是对那些为创建新中国而付出鲜血与生命的先驱者的纪念和安慰。”
    “您这部长篇小说为什么起名《第二个太阳》？”我们问他。
    “‘如果说大自然创造的太阳光华、美丽，那么，人创造的太阳就更加光华、更加美丽了’。这是我这部长篇小说的最后一句话，也是我之所以为这部小说取名《第二个太阳》的原因。”他欠了欠身子，接着说，你们不要忘记：是神创造了历史，还是人民创造了历史，这可是两种截然不同的思想区分呀！
    在谈到《第二个太阳》的写作动因时，刘白羽陷入深深的思索，少顷，他语重心长地说：“我们都爱自己的国家，但我们有没有真正理解新中国的诞生？这一黑暗东方的变化，在人类发展史上奠定了一个什么位置？有多么深刻的含义？我们这一代人受过凌辱，获得了欢乐，这感受太深刻了。我与这个国家共同遭受苦难，共同得到欢乐，我参加了解放祖国的战争和新中国的缔造。从一个被奴役的人，成为一个自己决定自己命运的人。我是一个作家，我用全部心灵热爱这个国家，我有一种义不容辞的责任，把这一伟大的变革写出来。”刘白羽同志一边说，一边做着有力的手势，眼中露出一种真挚的向往，仿佛又回到了创造新世界的昨天。
    “我们新中国今天之所以灿烂，不正是千千万万革命先烈用生命与鲜血换来的吗？当第一面五星红旗升起时，我忍不住流下眼泪，我们绝不能忘记他们，忘记就意味着背叛。”刘白羽同志略微有些激动地说。
    我们的话题又转到如何用小说来表现重大的革命历史题材上。刘白羽同志说：“我看重从创作艺术的角度谈一谈。这样一个伟大的新中国诞生，怎样来写，这是摆在我面前的一个难题。1949年，《人民文学》创刊号约我一定写一部小说，我答应了。这就是后来发表的中篇小说《火光在前》，对这部作品我一直不太满意。从那时起，我就决心再写一部反映我们伟大新中国诞生的作品。在后来30多年中，我一直在构思、酝酿。经过10年浩劫，使我对军事文学有了一个新的觉悟，那就是，文学的使命不是写战争的全过程，更重要的是写人，写人的心灵，写人的命运，写人的悲欢离合。我在表现这一重大题材时，没有停留在“战壕文学”的写作上，也没有平铺直叙地从1927年大革命失败，写到新中国诞生。我决心作个尝试，来个创新，把二十几年的战争浓缩到几个月里来写。我重点写了人的命运，人物的内心活动和悲欢离合，那种苦难的灵魂。那种战争的灵魂，那种取得胜利的欢乐，以至欢乐当中的悲哀。我认为，只有这样，才能艺术地再现这一伟大的过程。
    刘白羽还就我军高级将领艺术形象的塑造谈了看法：小说中的主角大多是兵团一级的高级将领，这是我艺术设计的需要，尽管这些人物是虚构的，但都有原型。我在几十年的战争生活中，熟悉这样一些人，如朱德等一大批高级将领。他们每个人都是一部活生生的解放战争史，他们是一种新型的人，有军人的魂魄，有鲜明的个性，总之，他们是灵魂最美的人之一。当然，创作更重要的是了解、熟悉生活，其他人就不一定这么来写，但我相信，会有人比我写得更好。
    当我们问到他今后的创作打算时，他充满信心地说：“我退下来时曾说过，我从行政工作的第一线退下来，要到创作第一线上去工作，要在创作上继续革命，要革命到底。退下来后，我已完成了两部书：一部是《大海》，是记录朱德同志光辉一生的；再一部就是《第二个太阳》。目前我正在写一部个人的回忆录，取名叫《心灵的历程》，已经写了110篇，刚刚写到解放战争，预计后面还有上百篇，这可能是我完成的部头最大的一部书，待我身体好些，就继续写作，争取早日完成这部作品。”
    刘白羽同志虽在病中，精神依然很好，声音洪亮。看到他书房里富于象征意味的花木，我们想，他的艺术生命会越来越年轻的。
〖-ZW/正文〗
