〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输则思变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/赛后分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队输球是意料中的事，但输给捷克斯洛伐克队却令人始料未及。
    中国男队拿不到冠军也是意料中的事，但没有进入前四名却又是一个意料不到。
    从客观上讲，新赛制有某种偶然性，但这不是主要原因。从具体的比赛来看，不能不承认用人不当，排阵不当。主力队员近来状况一直不佳，但中国队仍墨守陈规，不敢启用新人。纵观以往世乒赛，中国队几乎每届都能推出新人。这也正是中国乒乓球运动常盛不衰、充满活力的原因之一。缺少这种胆量和气魄，缺乏创新，输球也就是必然的了。
    从宏观上讲，输球未必是坏事。输则思变。中国男队战绩一落再落，现在到了非变革不可的地步了。对于我们这样一个乒乓球强国来说，30年来有过许多成功的经验，也有过不少失利的教训，应该重新认识自己，对过去的东西来一番扬弃，否定陈旧的习惯，吸收新鲜技术，这虽然是一个痛苦的过程，但没有极度震动，不足以推动中国队快步迎头赶上，再次称雄世界乒坛。所以，中国队应记住千叶的教训，把誓言留在心里，卧薪尝胆，奋发直追。
    （本报日本千叶4月29日电）
〖-ZW/正文〗
