〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雇用临时工的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗保国黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些部队单位雇用地方临时工的不少。笔者在沈阳军区某医院采访时，发现一个颇为耐人寻味的数字：
    该院编制床位315个，共有职工308人，其中临时工160余人，占职工总数的52％。这些临时工，大部分从事比较辛苦的体力劳动。如：取暖、炊事、洗衣、卫生等工作。
    “部队医院雇用临时工喜忧兼有。”院务处主管同志向笔者介绍。喜：临时工普遍比较听招呼，有吃苦精神，用起来也顺手。许多体力消耗大、比较苦累的工作，他们都承担了。忧：临时工多了，一些正式职工反而轻闲了。他们有的成了临时工的“领导”或者“监工”，有的干脆当“甩手掌柜”。这是其一。临时工出了意外工伤事故，难以得到处理，成为部队的包袱。有一个临时工，工作不慎胳膊致残，无法解决，十多年来一直拿着部队的工资。这是其二。部队行政管理负担加重。由于雇用临时工把关不严，“关系户”比较多，小偷小摸现象时有发生，有的还出现打架斗殴等违纪行为。这是其三。
    雇请临时工给部队建设带来的忧虑，引起了这个医院党委的高度重视。从去年底开始，他们先后进行了清理整顿，收到了较好的效果。
    ――对现有人员采取民主评议方法，集中力量“一个一个地过”，保留表现好、工作积极性高的，解雇差的。今年初他们两次就淘汰了40余人，每年少开支经费近5万元。
    ――根据需要，确定雇用名额，做到能增能减。可雇可不雇的坚决不雇，需要雇的尽量少雇。比如，全院共有7台锅炉，冬季取暖时，就适当增雇，春季就解雇多余人员。
    ――不照顾任何“关系”。凡是雇请的临时工，由医院办公会议决定录用，并由行政办公室和地方劳动部门共同办理登记手续，使其合法化、规范化。
    ――严格管理，建立必要的制度，使雇用的临时工都生活在组织之中，不能放任自流。
    清理整顿工作收到了较好效果。目前，这个医院雇用的临时工没有一个违犯院规。院党委由此受到启迪：根据实际情况雇用临时工，在严格管理的基础上做到雇请适当，对部队建设有一定的积极作用。
〖-ZW/正文〗
