〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳本是好地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委李寿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说凤阳、道凤阳，凤阳本是个好地方。自从出了个朱皇帝，十年倒有九年荒。大户人家卖骡马，小户人家卖儿郎。奴家没有儿郎卖，身背花鼓走四方。”这首令人辛酸的花鼓词，流传了几个世纪，人们由此结识了我那饱含苦难的家乡――安徽省凤阳县。
    新中国成立后，在党和毛主席的正确领导下，家乡的生产有了发展，人民过上了安定的生活。可“大跃进”以后，由于人为的错误及天灾，不少乡亲又一度拖儿带女行乞他乡……
    记得25年前我参军那天，全家人把我送到村头，临别时，妈妈噙着眼泪叮嘱道：“去吧，孩子，到队伍里好好干，挣口饭吃。”就这样，我带着母亲的奢望，离开了家乡凤阳县燃灯乡。
    俗活说，穷人的孩子早当家。我入伍和提干后省吃俭用，每月的津贴费除留下较少的生活费用外，其余的全都邮到家里买粮吃。每到青黄不接的时候，还要向战友借钱往家寄。1974年，我回家探亲，一位战友托我给他买块上海表，到家后，小麦还没成熟，可村民们已断粮两个月了，地里的野菜也早挖光了。老人小孩蜡黄的脸，就象黄疸性肝炎患者一样。政府拨来了返销粮，大家又拿不出钱来买。看到这幅景象，我把战友托我买表的120元钱拿了出来，把全生产队20多户人家的返销粮买了回来，然后挨家挨户送去。那天，乡亲们扶老携幼挤满了我家的两间破草屋，许多小孩在大人的指教下，给我磕头作揖。看到这场景，我的心碎了：唉，啥时候村上人才能吃上饱饭呢？
    转眼几年过去了，家乡开了全国农业实行联产承包责任制的先河，家里承包了责任田。从此，结束了我往家里寄钱买粮的历史，并且还清了400元欠款。
    去年7月，我带着爱人、孩子回到了离别16年的老家，先前我家那两间破草房已变成了一座瓦房。一连几天的大米白面，鸡鱼肉蛋，使我有点坐不住了。我对妈说：“照这样吃下去，还不把咱家的好东西给吃光了！”妈一听，扑哧笑了：“你们3口人就是在家住上一年半载，我也不愁没有好的给你们吃。”二弟接着说道：“咱家承包了6亩责任田，一年下来，光小麦就能收4000斤，杂七杂八的粗粮，都喂牛喂猪了。”这时，父亲从里屋出来，递给我一个小册子。我接过一看，是我家在面粉厂的存粮本，粗略合计了一下，足有6000斤小麦。
    在家的1个月里，我还走访了30多户人家，发现我家只是村里的中等户。很多人家都有了电视机、收录机，静寂的乡村也响起了隆隆的机器声……面对改革开放给家乡人民带来的丰硕成果，我心里充满了喜悦。我坚信，只要沿着党指引的正确道路走下去，凤阳人民、全国人民一定会过上更加富裕美好的生活。
〖-ZW/正文〗
