〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我兵器工业10年成就瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本实现重点兵器装备的更新换代，初步建立军民结合型新体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/韩奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业/成就汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 记者别义勋、实习学员韩奇报道：记者从今天开幕的全国兵器工业工作会议上获悉：我国兵器工业在10年改革中取得重要成就，基本实现了我军重点兵器装备的更新换代，提高了我军装备机械化、自动化水平，探索中创立的军民结合型新体制已见雏形。
    在军品科研、生产方面，兵器工业认真贯彻“缩短战线、突出重点、狠抓科研、梯次更新”的方针，根据国防建设需要，努力跟踪世界先进水平，集中力量研制成功了一系列兵器新产品、新技术，使我军重点兵器装备基本上更新了一代。10年中，兵器科研共有1400多项获部以上科技成果奖，其中261项获国家级奖励，两项获国家特等奖。这些成就，使兵器科研、生产水平跃上一个新台阶，为今后武器装备建设提供了重要的技术储备。
    在保证完成各项军品科研、生产任务的同时，兵器工业还面向国际国内两个市场发展军转民产品。10年间，兵器工业生产的700种民品中，有8种荣获国家金质奖，40种获银质奖，242种获部优省优称号，形成了高技术、高档次的优势。
    据悉，今后10年是兵器工业发展的关键时期。这一时期将重点完成保军转民的结构调整，使兵器工业的产业结构和产品结构基本合理，同时加强兵器工业的平战转换能力和应急应变能力，以满足我军装备建设需要。
    何其宗、丁衡高等有关方面领导出席大会。
〖-ZW/正文〗
