〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在部队考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导要善于管家开发要依靠科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥孙延昭/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥报道：4月19日至21日，中央军委委员、总后勤部部长赵南起在沈阳军区驻辽南、辽东和沈阳的部分部队检查工作时，要求各级军政主官要善于爱兵，善于管家。
    某守备旅基层后勤管理的经验，被总后勤部转发全军。赵部长看了这个旅的两个营、一个连和旅部之后，充分肯定了他们的经验。赵部长说，你们旅不仅后勤工作做得好，军事训练、思想政治工作都好。可见，后勤工作不是孤立的，同军事和政治工作是相互促进的。你们的经验对加强全军基层后勤管理是个有力的推动。旅党委“一班人”会当家、会管家，更重要的是善于爱这个“家”。当家、爱家不光是后勤干部的事，所有干部都应具备这个素质，都应有这个责任。军委江主席要求全军后勤要“当好家、理好财”。我们各级就是要按照江主席的要求，共同把全军这个“家”管好。要勤俭持家，保障好部队生活。各级指挥员要善于爱兵，不爱兵就不会带兵。
    本报讯 孙延昭、记者董祥起报道：4月25日至26日，中央军委委员，总后勤部部长赵南起，在位于黄河三角洲地区的济南军区军马场考察时指出，军马场的开发要与地方开发黄河三角洲同步进行，要纳入国家开发黄河三角洲的总体规划。济南军区提出的“以农业为基础，以工业为骨干，以经贸为辅助，农、工、商、林、牧、副、渔综合经营，全面发展”的生产经营方针是对的。开发要以经济效益为中心，要把农业办成效益型农业，把工业变成效益型工业，做到投入少，效益高。一定要尊重科学，尊重人才。科学是第一生产力，讲科学归根结底是掌握科学的人。因此，搞开发要有一批明白人，要有一批骨干队伍，这也是不可忽视的。
    赵部长还说，艰苦奋斗是我军的老传统。在开发中，一定要坚持发扬艰苦创业的精神。要勤政廉政，特别要注意廉政。我们的事业刚刚起步，要从长计议，着眼发展，扎扎实实打好基础。
〖-ZW/正文〗
