〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重集会庆祝“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表中共中央和国务院发表讲话江泽民杨尚昆李鹏万里等向五一劳动奖章奖状获得者的代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中徐克洪/白连锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（记者徐耀中 徐克洪）今天，人民大会堂喜气洋洋，气氛热烈，首都3500名各界代表在这里隆重集会，庆祝世界工人阶级和劳动人民的光辉节日――“五一”国际劳动节。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、王震、李铁映、李锡铭、杨汝岱、吴学谦、秦基伟、丁关根、朱F基、薄一波、杨白冰、温家宝、杨得志、耿飙、阿沛・阿旺晋美、廖汉生、倪志福、孙起孟、雷洁琼等参加了庆祝大会。中华全国总工会特邀来京的全国劳动模范：太原钢铁公司工人李双良、开滦唐家庄矿工人艾有勤、天津市劳动保护橡胶厂厂长张世伦、南通县平潮饭店经理朱骅、牡丹江木工机械厂车工李守堂、成都市第四人民医院护士江兰、长春市机车厂工会主席刘桂荣、沈阳铸造厂副总机械师张成哲、上海海运局长柳轮服务员杨怀远、新疆地矿局高级工程师孙巧缡以及刚刚受到国务院表彰的国家测绘局第一大地测量队的代表等，同党和国家领导人一同在大会主席台上就座。
    下午三时整，中华全国总工会主席倪志福宣布大会开始。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏代表中共中央和国务院讲话，他向全国各族人民，向工人、农民、知识分子和全体劳动群众致以亲切的慰问和节日的祝贺。并向台湾、香港和澳门的工人阶级及各界劳动群众致以良好的祝愿。（讲话全文另发）
    全总副主席、书记处第一书记于洪恩宣读了全总关于颁发1991年五一劳动奖章、五一劳动奖状的决定，向王自龄等1047名先进个人颁发五一劳动奖章，向北京热电总厂第一热电厂电气运行三班等191个全国先进班组和燕山石油化工公司等134个全国先进企业颁发五一劳动奖状。
    五一劳动奖章获得者代表常金凤在大会上讲了话。她代表全国职工表示，决不辜负党和人民的殷切期望，为我国在本世纪最后十年实现从温饱到小康的第二步战略目标贡献自己的全部力量。
    在欢快、热烈的乐曲声中、江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等党和国家领导人高兴地向今年的五一劳动奖章、奖状获得者的64位代表颁奖，会后并同他们合影留念。
    大会之前，江泽民、丁关根、倪志福等还会见了香港、澳门工会的五一参观团成员一行41人。
    4月29日，庆祝“五一”国际劳动节大会在北京人民大会堂举行，党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等向获得五一劳动奖章和五一劳动奖状的代表颁奖。
    白连锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
