〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古经济开始起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族人民团结和睦今年八月将举行首届“那达慕”盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 实习学员林爵栋、记者新宇报道：今天，内蒙古自治区主席助理乃登在内蒙古首次“那达慕”大会新闻发布会上说，改革、开放10年来，内蒙古经济已开始出现全面起飞的可喜局面。
    内蒙古地跨我国“三北”，总面积118.3万平方公里，占全国总面积的12.3％。在这块资源丰富的土地上，世世代代聚居着蒙、汉、达斡尔、鄂伦春、鄂温克、回、满、朝鲜等49个民族。乃登说，新中国成立以来，尤其是党的十一届三中全会以来，内蒙古在党的民族政策和改革开放方针的指引下，各族人民和睦相处，团结奋斗，各项事业均取得了可喜的成就。至1990年，全区已拥有8700多个工业企业，形成了39个行业（全国为40个行业）的200多种产品的生产能力，工业产值（按当年不变价格计算）已达260.07亿元，为自治区成立（1947年5月1日）时的328.7倍。其中水泥、毛线、毛毯、呢绒和乳制品均从无到有，迅速发展成为全国的主要产地之一。粮食，畜牧业生产也迅速发展，1990年粮食总产量达97.3亿公斤，牲畜总头数达4251.1万头，均创历史最高水平。
    乃登说：随着内蒙古经济的发展，对外贸易也取得了瞩目的成就。1990年与1978年相比，内蒙古外贸进出口总额增长了29.96倍，目前已与世界60多个国家和地区建立了经贸关系。
    展望本世纪最后10年，乃登说，目前，中国最大的煤、电、路综合项目准格尔煤田，100万吨的呼和浩特炼油厂等30多项重点工程已全面开工。为使更多的中外有识之士了解、认识内蒙古，自治区政府决定今年8月15日至20日举行首届“那达慕”喜庆盛会，以促进内蒙古经济的腾飞，为实现社会主义祖国2000年的宏伟目标作出贡献。
〖-ZW/正文〗
