〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文昌：退伍兵的佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（21）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范县城/海南文昌县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临南中国海的海南省文昌县素有“侨乡”、“椰乡”、“教育之乡”、“排球之乡”等美称。1990年12月，当50多万文昌人满怀对子弟兵的厚爱扛回全省唯一的一块“拥军优属模范县”金匾时，文昌便又成了海南特区值得骄傲的“拥军之乡”。
    在文昌采访时，听到拥军的故事一串串，而最感人的要数咱们的退伍兵传来的佳音。
    东阁镇退伍军人陈贻文回乡时，父亲瘫痪在床，母亲年迈体弱，家庭的困难使他对生活失去了信心。县里根据他在部队学过的专业技术，帮他贷款2000多元，扶持他办起了椰子加工厂和造纸厂，收入年年超万元。
    清澜镇的凌宏荣退伍回乡后，想种植胡椒。镇委书记得知后，帮助他解决土地和奖金的困难，种植了30亩胡椒和30亩防风林。去年凌宏荣盈利2万多元，在他的带动下，全村20多户优抚对象纷纷上山开荒种胡椒，踏上了共同富裕之路。
    有这样一组颇具说服力的数据：目前，文昌县已有95％以上的退伍兵脱贫致富，去年，他们人均收入比全县人均收入多55元，其中万元户以上的29户，不少退伍兵成为“种植行家”、“养殖能手”、“劳动致富标兵”。
    县委常委、副县长陈在和在接受采访时说，战士们在部队学到了许多知识和技术，回乡后能够“人尽其才，才尽其用”，既是退伍兵们的渴望，也是地方经济建设的需要。近10年来，文昌县发挥本地优势，坚持“就地消化，自我开发”的原则，为退伍兵拓展了5条开发渠道：扶助回乡致富、扶助办个体企业、安排进集体企业、推荐任乡镇领导、跨地区输出使用。
    县民政局黄副局长介绍说，县、乡、镇层层都已设立了开发使用退伍兵的专门机构和两用人才服务网络，对退伍兵进行登记造册，建卡立档，及时为他们提供信息，铺路搭桥。
    一次，县人才介绍所得知县保险公司要在乡镇设立代办机构需招聘一批就业人员的信息后，所领导便多次登门向保险公司推荐退伍兵，从而使该公司招聘的24名工作人员中，退伍兵占了1/3。
    县里还举办了种植、养殖、修理等培训班，对未学到技术或技术不对口的退伍兵进行“回炉”补训，先后培训退伍兵2000多人。如今，县里又投资10万元，正为退伍兵修建一座培训中心。
    文昌人民的厚爱，使咱们的退伍兵已成为特区经济开发和精神文明建设的生力军。他们致富后不忘国家，热情为群众排忧解难，先后扶持1200多人脱贫致富，受到广大群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
