〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象太阳那样燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还记得《东方红》里是怎么唱的？‘共产党象太阳，照到哪里哪里亮。’如果每个共产党员都能象雷锋那样献出自己全部的光和热，那我们伟大的党就将是一轮永远不落的太阳。”这是共产党员、学雷锋标兵李志军曾说过的一段话（《解放军报》3月28日一版）。
    这话比喻得多好啊！太阳燃烧自己，却养育了万物。没有太阳，就没有禾苗树木的生长，就没有万类生灵的存在。共产党员不正象太阳一样，把自己全部的光和热都无私地献给了人民吗？没有共产党，就没有人民大众的幸福安乐，就没有中华民族的兴盛富强，这不也是已被历史所证明了的真理吗？
    把共产党比作太阳，“照到哪里哪里亮”，这太阳的光芒从何而来？就从每一个党员的身上来，就是全体4800多万党员燃烧自己释放能量的凝聚。在黑暗的三座大山压迫之下，为了拯救中国人民于苦海，成千成万的共产党人，或在刑场上英勇就义，或在战场上壮烈献身……仅1927年一年，就有近34万名革命者牺牲于敌人的屠刀之下，共产党员从6万减少到1万。五次反“围剿”前，红军曾发展到30万人，可到达陕北后，只剩下3万人。那牺牲了的共产党员，不正是以生命焕发出缕缕光辉吗？乌云再厚，也遮不住太阳的光芒；反动派的气焰再凶，也扑不灭革命的火种。经过无数共产党员前仆后继、不屈不挠的“熊熊燃烧”，一个红彤形的新中国诞生了，亿万劳苦大众沐浴在温暖和煦的阳光之中。
    建国40多年来，广大共产党人牢记党的宗旨，依旧在燃烧，在闪亮，在发光。人们不会忘记，共产党员、县委书记的好榜样焦裕禄，视人民为父母，爱群众如骨肉，把党的温暖送进千家万户。为了让兰考人民过上好日子，他呕心沥血，积劳成疾，弥留之际，还惦念着：洪灾给兰考带来多大损失？岭尖村的监碱地治好了没有？他请求自己死后，把骨灰葬在兰考大地上……还记得李玉安这个名字吧？40多年来，人们一直以为他是个烈士，可是他并没有死，还实实在在地活着。这位老共产党员，隐姓埋名数十年，始终默默地为人民“燃烧”奉献。每当谈起过去的“光荣”，他总是说：“我从没把自己看作英雄、功臣，我觉得一个中国人，一个共产党员为祖国流血牺牲是应该的……”这，就是老一辈共产党员的形象！
    有人说，如今时代不同了，人们入党不入党都一样，认准的都是一个字――钱。那么，就请看看年轻的共产党员、某部卫生队军医李志军的事迹吧！在一次施工中，为了保证战友的安全，他主动上前排除哑炮，不幸被炸成双目失明。但他并不消沉，克服了常人难以想象的困难，学会了按摩技术，10多年来先后为3万多患者解除或减轻了病痛。有人曾给他算过一笔帐：如果按正常标准收费行医，他至少应该是拥有“6位数”的富翁了，但李志军却从未收过病人一分钱！实际上，就是在今天，类似李志军这样的共产党员，又何止万千！
    诚然，太阳也有黑子，在共产党员的队伍里，不可避免地也会出现一些败类。但如果与4800万这个大数字相比，那只不过是微不足道的沧海一粟。我们总不能因为太阳出现了“黑子”，就说整个太阳失去了光芒吧？
    太阳毕竟是太阳，总要燃烧发光的。每一名共产党员作为党的细胞，不妨经常照一照焦裕禄、雷锋、李玉安、李志军这样的镜子，不断地“燃烧”自己，为党增辉，照耀祖国的村村落落，照耀神州的锦绣河山！
〖-ZW/正文〗
