〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂光明：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事文学创作的经常性主题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《论睁了眼看》一文中，鲁迅这样写道：“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”在这里，鲁迅以一个思想家、革命家的睿智和情怀，深刻阐述了文艺作为社会精神产品的社会效益和审美功能。纵观中外文学史，留下巨大影响、遗泽后人的作品，都无不作了这样生动的证明：或歌颂光明、弘扬真善美，或揭露黑暗、针砭假恶丑，并由此而净化读者心灵，培养美好情操。恩格斯曾高度评价巴尔扎克的最伟大特点之一是他写出了所处时代上流社会的一曲无尽的挽歌，列宁热烈赞扬鲍狄埃的《国际歌》是“留下了一个非工人所能建造的纪念碑”。革命领袖是从时代要求和社会发展的必然走向中来评价揭示这些作家的创作的，也正说明成功的文艺作品，或歌颂、或暴露，都具有巨大的社会意义和审美作用，也是一个作家经常面临的创作选择。
    在一定的时代生活里，每个作家对歌颂光明面和揭露阴暗面总有自己的理解和目的，而这种理解和目的，又无不受一定社会要求和作家情操的制约和影响。这突出表现在两个方面：揭露阴暗面的影响和效果，歌颂光明的目的和意义；这两者又常常表现为一个归宿：社会意义和审美价值。就作家本身来说，歌颂也好，暴露也好，一般都是出于让这个社会更加美好的目的。但个人动机与社会效果并非等同，在创作中常常因为歌颂与暴露关系的失调而有悖作家初衷；或者因认识错误而违背历史的真实，偏离生活走向，产生不良的社会效果。这方面，近几年我们已经有不少教训。一些作家因为认识上的偏差，片面追求轰动效应，而过多地热衷于写我们历史上的失误和现实生活的阴暗面，从而产生不良的社会影响。我们军队的文艺创作，在任何时候，歌颂光明、弘扬正气的作品都应占主导地位。特别在目前国际风云多变的情况下，军队创作人员更要坚定对党、对社会主义的信念，把歌颂党和社会主义，歌颂人民军队，歌颂爱国主义和革命英雄主义，作为我们经常性的创作主题。强调这一点，不是说对我们历史上的失误和现实生活中的阴暗面不能触及，关键在创作中要把主流和支流，个别与普遍分清楚，着眼于给人以启示，使人们看到光明，增强信心。鼓舞人们去与错误的东西作斗争，而不是逃避现实、涣散斗志，与人民革命事业离心离德。《高山下的花环》、《天边有一簇圣火》等也写了军队生活中的矛盾和冲突，有些地方也是比较尖锐和深刻的，但这种尖锐与深刻和对革命事业的坚定信念、对人民力量的热忱信赖、对我军将士英雄气概和崇高精神的真实生动的描绘形成了有机的统一，表明了真善美必然取代假恶丑的历史指向，从而成为振奋人民革命精神的一束耀眼火光。
    在对人民革命事业的描写中，正确处理歌颂与暴露的关系，不仅只是社会功利要求，同时也是文学审美的基本目的。为我国读者至今崇仰喜爱的历史人物关云长，他有“过五关”的大智大勇，也有“走麦城”的惨痛教训，他的恒久魅力正是源于作家对他人格力量和精神品质的深刻而真实的艺术描绘。他“过五关”的英勇大义和卓越智慧成为他人格和形象的历史纪念碑；他的“走麦城”的教训进一步诱发人们对这个形象的审美思索和历史反省。如果说作家对这个封建时代人物“过五关”与“走麦城”关系的艺术处理有着深刻审美启示的话，描写今天人民革命事业的伟大历程和艰难奋进，我们更应站在时代高度，从革命事业日益壮大和生机勃勃的历史趋向中，描绘出深具审美魅力和生活感召力的生活图景来；更应摄取人民革命事业的火花，使社会主义文艺成为温暖和引导人民革命精神的灯火。
〖-ZW/正文〗
