〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发扬王克勤爱兵传统经常性思想工作活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想互助好官兵感情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈歆耕、特约记者黄朱清报道：45年前由爱兵模范王克勤实践的思想互助优良传统，今天在南京军区王克勤生前所在团得到发扬光大，产生出令人欣喜的效应。全团连续12年无犯罪案件，连续4年被集团军评为安全团。
    这个团运用思想互助形式做经常性思想工作，首先是建好互助网络。团机关的股与连队直接挂钩，订了思想互助责任制。营连从党员、班长中挑选得力的思想工作骨干，与战士结成“互助对子”。围绕战士在工作调动、入党入团、选改志愿兵、婚恋受挫等情况下容易出现的思想问题，积极开展思想互助活动。近3年来，团里共有17名后进战士在群众性思想互助活动中转变了思想，其中5人当了正副班长，2人入了党，9人受到连、营嘉奖。这个团党委还要求干部对战士的经历、脾气、特长、习惯、爱好、家庭、身体素质要了如指掌。对分配来的院校毕业干部，必须当3个月战士、3个月班长，然后到排长位置上见习，让他们体验战士生活，端正对战士的根本态度，以真情实感搞好思想互助。1985年后来的44名院校毕业干部，一半以上成了思想工作能手。
    这个团在开展思想互助时注意抓好3个环节：一是在“经常化”上做文章。团政治处定期组织思想互助讲评；结合一年两次的“尊干爱兵月”活动，表彰思想互助成绩突出的先进单位和个人；团每月一次召集思想工作骨干举办“思想互助难题会诊”。二是把思想互助作为群众性自我教育活动的一种方法。团里提出“人人是互助的主人，人人是互助的对象”的口号，过去习惯在班、排范围内互助，现已发展到跨班、跨排的互助。三是借助家庭力量，拓宽思想互助的路子。各连与每个战士家庭签订了《爱兵教子公约》，连队党支部与战士家长保持通信联系，重视写好3封信：新兵入伍报平安信，逢年过节慰问信，立功受奖报喜信。
〖-ZW/正文〗
