〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失巾帼志夺杯待来年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国女队卫冕失利之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/赛后分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队失去了在考比伦杯上连续第9次镌刻自己名字的机会。今天，她们在世乒赛女子团体决赛中苦战三个半小时，以2比3败给了朝鲜联队。
    然而，中国女选手在开赛前与朝鲜联队交换上场名单后，曾高兴了一阵，说：“抓到了，抓到了。”
    邓亚萍对俞顺福，高军对玄静和，不久前，都曾以较大的优势分别战胜过这两个对手。没想到今天决赛的结果恰恰相反：邓亚萍先以1比2输给了俞顺福，高军又以0比2负于玄静和。尽管邓亚萍、高军在双打中以2比1胜玄静和、李粉姬，邓亚萍再胜玄静和扳成2平，但最后仍以高军0比2输给俞顺福而饮恨。
    人没有变，技术也没有变，变化的是看不见的思想。从现场看，今天不是玄静和、俞顺福超水平发挥，而是我们自己打得太差了。中国女队教练张力说：我们的选手到了这种场合不知道怎么打啦。因为压力太大了。
    代表中国这么一个世界乒乓球强国参赛，确实非同小可。荣誉大压力就大，这是正常的。参加世界最高水平的世乒赛团体决赛，没有任何一个运动员能不带着压力上场。如何处理好这种压力，往往就成为胜败的关键。
    一个运动员并不是技术上去了心理素质就会水涨船高。从今天的比赛看，中国队女选手在技术上依然是世界最好的，如果能加强心理素质的训练，善于变压力为动力，失利不失志，考比伦杯很快就能抱回来。这并不是过高的期望。
    （本报日本千叶4月29日电）
〖-ZW/正文〗
