〖ZQ/总期〗12163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清房突破口是怎样打开的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第二通信总站清查整顿营房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽田钢冯中友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/整顿房地产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    有人断言：“谁能把中国的难题――住房问题解决好了，我敬他为神仙！”
    有人打赌：“谁能把军营内大批非军人住房收回来，我请他烫正宗火锅！”
    成都军区第二通信总站不信这个邪。从去秋到今春，他们清查整顿营房首战告捷，一举收回非军人住房36套。打赌、断言者不胜惊讶！
    难以解决的矛盾
    奇怪！第二通信总站军官住房多达278套，而在职军官只住进了18套。
    原因何在？说来话长。
    百万大裁军以后，成都军区第二通信总站奉命接收了两个团机关的营房，共有军官住房211套。这些住房虽然接收下来了，可全然是“仙山琼阁”，想住住不进，想管管不了。因为这里住的全是转业、离退休干部和外单位军官的家属。
    他们眼巴巴地看着：一些离退休老同志住进了干休所，住房让给了子女；一些转业干部在地方分了成套住房，却自行把军营的住房交给了子女和亲戚。更有甚者，有的家搬出以后，竟擅自把部队的住房出租给个体户。
    我们再看看，总站机关官兵住房又是啥模样？因为没有住房，7名部门以上领导只好把床铺搬进办公室；父母家和岳父家在驻地的军官，就住在家里；其他有不少干部投亲靠友，无亲友的就只好和机关战士挤住在一栋危房里；一些机关干部办了家属随军手续的，照样进不了军营……
    1988年，他们在上级有关部门的支持下，修起一栋40套机关营团干部宿舍楼和一栋机关单身干部和战士综合宿舍楼，解决了60％的机关干部住房问题。矛盾暂时缓解了。然而，由于机关干部与基层和外单位干部的交流、转业与提升，调出者多数继续占着原住房，调进者又没有房子住了。时过两年，缓解的矛盾又加剧了，住房再次告急！
    整顿，势在必行
    如何走出这一困境？
    他们越来越清楚地看到：靠继续建房解决住房难的路，已逼近了“死胡同”。其原因连环成串：
    编制条例不允许。目前部队的住房面积成倍超过营房编制条例规定的定额，没有建房指标。
    经费严重短缺。建房经费是跟着建房指标走的，要不来指标就要不来经费。眼下，他们连急需整修办公区几栋破旧楼房的经费都难于筹措，哪还有经费再建住房？
    加剧恶性循环。由于历史和现实的种种原因，过去出者住着房子不走，进者又要继续修房，已经酿成了恶性循环。再不刹车，后果不堪设想！
    “继续建住房，此路走不通了。我们只能被逼上梁山，清理收回住房！”在去年8月的总站办公会议上，新任不久的站主任王明义继续说道：“不清查收回非军人多占用的住房，也不便于加强营区管理。”
    后勤处长张宪文接过话题，忧心忡忡地说：“不少住户擅自改变住房结构，搞什么新花样，已危及整个房屋的安全，有两户为抢占一套住房，发生争执，把门窗都砸烂了……”。
    几经讨论，结论是：“清理整顿住房，势在必行！”
    摸清情况 制定对策
    清房，谈何容易！在此以前，他们曾两次组织清理住房，“官司”打到军区，不但没收回一套住房，还招来不少麻烦。而今来个“二次战役”，会不会重蹈覆辙呢？
    站党委会上，有的同志担心地说：“由于历史和现实的种种原因，军营的住房问题日积月累，难度太大了。”有的同志则说：“上两次清房失败的主要原因，是我们缺少足够的勇气，克服阻力的对策也不力。如今，我们有上级的规定和政策，只要决心坚定，措施得力，方法妥当，一定能够完成住房清理任务！”
    “既要下决心解决这个问题，又要全面调查，了解情况，拿出具体政策来。”党委会一锤定音。他们组成了8人清查整顿小组，站主任王明义担任组长。
    一听说部队又要清退住房，营区住户采取避而不见、见而不谈的对策。给转业干部所在单位发函了解分房情况，复函都说：“没分住房。”咋办？清查小组的同志不辞辛劳，行程800多车公里，跑遍了山城，终于了解到不少转业干部或家属已在地方分房的情况。
    摸清了情况，对策就有了。他们根据有关政策规定，制定了清退住房的六条原则：在地方单位已分住房而出租外人住用的应收回；未经许可强行占住的应收回；让其子女、亲戚住的应收回；在地方没分房而住用部队两套房的应收回一套；地方即将分房的签订合同到时收回；地方没分房而又不符合住大面积住房条件的，调换小面积住房。此外，调防外地军官的家属住房确有特殊困难，给予酌情照顾。
    清退住房的六条原则及有关政策条款，他们一一印发到每家住户及所在单位后，又反复登门进行耐心细致的说服教育工作。有的住户有意躲避不见面，他们就不分白天黑夜、节假日或星期天，哪里找到就在哪里做思想工作。同时与住户所在单位联系，得到了他们的大力支持和帮助。
    他们坚持有理有节、合理合情地做好搬迁户的工作。对于一时确有困难提出缓搬迁的，就与住户和所在单位签定缓搬合同书；对于无理取闹者，坚决按规定办事，毫不示弱手软。
    初见成效
    历时两个月，他们做思想工作达316人次，一些住户表示愿意搬迁，一些住户则口头表示搬迁，暗地里却串通一气：硬拖下去。清房小组给每家搬迁户送去一份限期搬出的通知书，可多数被撕碎扔掉，形成了僵持局面。
    就在这时，调到军区后勤部某部门工作的原汽车团一位老领导的儿子，嫌原住房设施不配套，强行抢占了一位调出干部刚腾出的一套两室一厅的住房。王主任击案而起：“来得好啊，我正愁找不到突破口呢！他敢于强行占房，我们就敢强行令他搬出！”
    他们送去限期三天搬出的通知，三次请他面谈，可他拒不见面。“先礼后兵”。王主任下令强行搬出。保卫股长金若东前往驻地派出所取得联系，派出所答应鼎力相助。那天上午，清房小组全体出动，营房股长和保卫股长带领一些人员，将其所有家具一件一件地搬出来，完好无损地存放在库房里，一一登记造册。
    刚搬完，说情电话从上面不停飞来，王主任毫不松口。他父亲专程从千里之外的成都赶来，王主任好言解释，赢得理解。
    清房小组乘胜出击。
    一名转业干部占用了部队两套住房。他所在单位分了一套住房后，将占用的两套住房转交给两个女婿住着，而这两个女婿所在单位都有住房。一家人共占用了5套住房，清房小组叫他交出占用部队的两套住房，天经地义，也取得了他们所在单位领导的完全支持。可清房小组先后登门三番五次做工作，仍不见搬迁的诚意，便发出通知：“限期5天内搬出，否则就采取强制性措施。”
    最后期限已到，仍不见动静，清房小组动了真格的，调来警通排，开来汽车，敦促搬迁。可那位转业干部躲了，其妻横趴在门口，大吵大骂，两个女儿也抱着婴儿堵着门。张兴国见他家的两个女婿都在屋里，就叫出来规劝：“我们的工作已做到了仁至义尽，理应互相支持。否则，一切后果自负！”
    这招灵了，他们表示愿意在10天之内搬家。第8天，他们开始搬家了。清房小组考虑到他家人手不足，派出车辆和人员帮了一把。
    一位副团长转业后，单位给他分了两套住房，他嫌远了上班不方便，长期空着不住，占用部队一套三室一厅的住房。给他做思想工作，什么招数都使尽了，他仍拒绝搬迁。王主任断然下令：“强制搬出！”这下，他傻眼了，终于写出了限期搬出的保证书。
    “钉子户”一拔，僵局骤然打开。一位曾发誓“住房不搬，命有一条”的转业干部，主动找上门来，请求派车辆人员帮助搬家。不出几日，就收回了36套住房，还有因特殊困难近期搬不了的，也都给部队递交了限期搬出的保证书。
    攻克军营住房难这“顽固堡垒”的第一道缺口，就这样被打开了。而今，他们手握三总部“全军房地产清查整顿”的“尚方宝剑”，信心更足了，准备进一步扩大清查整顿营房的战果。
〖-ZW/正文〗
