〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力抓好批林批孔这件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团司令部积极帮助连队开展批林批孔的斗争北京部队某团政治处切实帮助连队解决批林批孔中的难点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/济南驻军/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团司令部把批林批孔放在头等位置，当好党委抓批林批孔斗争的参谋，积极帮助连队开展批林批孔斗争。
    这个团的党委组织司令部的同志认真学习毛主席关于批林批孔以及抓大事的一系列重要指示，使大家认识到：重视抓好上层建筑领域里的革命，开展批林批孔斗争，是关系到整个社会主义革命事业前进还是倒退的大问题；抓批林批孔这件头等大事，不只是政治部门的事，而是各个部门的共同职责。
    这个团的司令部机关人员，不仅在军事上当党委的参谋，而且积极当好党委抓批林批孔这件大事的参谋。前些日子，团党委打算集中排以上干部进行批林批孔教育。当时，全团有几项工作挤在一起，高炮营要准备射击考核，有的连队正在进行营建施工，这些工作都要抽调干部具体组织，这样有很大一部分干部不能参加批林批孔学习。为了解决这个矛盾，当时具体负责实弹考核、营建施工的司令部业务部门，对这两项工作进行了研究，建议党委抽出司令部一名股长和一名参谋负责高炮考核准备工作，巡回指导各连考核前的训练；参加营建施工的连队留一名干部在家负责。党委采纳了他们的建议，使全团百分之九十以上的排以上干部参加了批林批孔学习。
    司令部的同志在深入连队帮助工作时，很注意帮助连队搞好批林批孔。军务参谋解守礼在负责营建施工中，发现有的战士由于对“焚书坑儒”的历史事实不了解，因而对林彪借骂秦始皇“焚书坑儒”来攻击我国无产阶级专政的反动实质认识不清。于是，他利用施工的休息时间，给战士们讲了这段历史，使战士们了解到，林彪歪曲历史事实，借骂秦始皇“焚书坑儒”来恶毒攻击无产阶级专政，这和两千多年前的反动儒生一样，想把社会拉向后退，其罪恶目的就是妄图复辟资本主义，建立实行法西斯统治的林家父子世袭王朝。在解参谋的帮助下，战士们认清了林彪攻击无产阶级专政的反动实质，进一步激发了对林彪一伙的无产阶级义愤。大家决心多快好省地完成施工任务，加强部队建设，用实际行动来保卫无产阶级专政。
    本报讯 北京部队某团政治处切实帮助连队抓紧抓好当前的头等大事，迅速在全团掀起批林批孔的高潮。
    这个政治处的干部很注意帮助连队干部战士理解批林批孔的重大现实意义和深远历史意义。主任李希文走到哪，就把批孔的意义讲到哪。组织股长阮志田在九连蹲点时，为了帮助连队干部战士弄清批林与批孔的关系，他认真地备了课，向全连讲解孔老二是个什么样的人，林彪和历史上一切反动派尊孔反法的反动实质是什么。使大家认识到：反对社会变革，反对历史前进，主张复辟、倒退，是孔老二反动思想的实质，林彪一伙乞求孔老二的“亡灵”，鼓吹孔孟之道，正是为了颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。只有彻底批判孔老二的反动思想，才能挖出林彪反动思想的老根。
    这个政治处还注意帮助连队解决批孔中的难点，把批林批孔引向深入。宣传干事李维民在二连听到有些战士反映“孔老二的黑话难懂”，便帮助连队墙报组将报纸上刊登的批孔文章剪下来，办起了阅读专栏，还跑到新华书店买回了二十多本批孔资料，供大家参考。连队在批判林彪宣扬“德”、“仁义”、“忠恕”，攻击无产阶级专政的罪行时，有些战士弄不清林彪宣扬“仁义”的反动实质，批得也就不透。政治处的同志为了帮助连队解决这个问题，带头钻研，认真学习了毛主席关于“所谓‘人类之爱’，自从人类分化成为阶级以后，就没有过这种统一的爱”等论述，将林彪、孔老二的反动谬论和他们的所作所为进行对照分析，看到孔老二、林彪所爱的只是他们本阶级的一小撮人，对于革新派和劳动人民，他们是从来不讲“仁义”的，所谓“德”、“仁义”、“忠恕”只不过是维护反动统治的骗人鬼话。政治处的同志就用自己的这一认识，对战士们进行了辅导。
    为了有力地指导批林批孔，政治处的干部还注意帮助连队总结经验，及时加以推广。三炮连党支部在这场斗争中，认识明确，抓得自觉，连队迅速掀起了批林批孔的高潮。政治处就及时派干部去帮助总结，促进了部队批林批孔运动的深入。
〖-ZW/正文〗
