〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝执行协定中央联合委员会双方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在万象举行任命和交接仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/万象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任命的范围包括万象市正、副市长，双方驻万象警卫部队的负责人、驻万象联合警察中的双方负责人以及负责使万象市中立化联合小组中的双方负责人。
    在仪式上，执行协定中央联合委员会双方共同把一致通过的“关于万象和琅勃拉邦市行政权力的一些规定”交给双方一致同意任命的万象市市长通萨瓦・冯萨万通。接着，各爱国力量方面代表团团长陶苏・培拉西和万象政府方面代表团团长苏甘・维莱山分别代表各自一方把“关于在万象和琅勃拉邦市的双方联合警察的一些规定”交给各爱国力量方面在万象市的警察总指挥和万象政府方面在万象市的警察总指挥。双方代表团团长还交换了新任命的负责使万象市中立化的有关各小组的名单。
    仪式结束后，双方团长发表讲话，要求负责使两城市中立化的行政、军队、警察最高负责人严格、正确和完全地执行双方达成的协议，实现两城市中立化，以便保障安全，尽快成立联合政府，实现真正的民族和睦。
〖-ZW/正文〗
