〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于苏美两个超级大国加紧在世界范围的争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美之间的军备竞赛正在升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华盛顿明星新闻报》在二月七日刊载的一篇题为《在缓和方面的麻烦》的文章中写道，在美国，人们越来越认识到，苏联想通过同西方搞“缓和”来捞取实惠，而“他们打算给予的东西实际上只不过是使西方产生一种舒适的高枕无忧的情绪”。文章指出，目前，“苏联同西方之间的一切重要谈判都处于停滞不前的状态，看来很可能走向失败。这些谈判中包括第二轮的限制战略武器会谈、苏联发起的欧安会和关于（中欧）共同均衡减少军事力量的谈判。所有这些谈判都进行好多个月了，其中没有任何谈判接近于取得结果。所有这些谈判都以这种或那种方式加重了西方对缓和的幻灭感。”
    文章接着写道，“限制战略武器会谈已逐步使人认识到，苏联的目标就是要在核武器的每一个类别中都对美国取得战略上的明显军事优势”，而在另外两个谈判中，“苏联的目标从一开始就是很明显的：巩固俄国对东欧的控制，促使美国军事力量从西欧撤退”。
    《纽约时报》二月八日的一篇社论也认为，苏美“缓和正处于麻烦之中”。社论指出，美国总统最近曾公开指责“苏联继续执行一项咄咄逼人的发展新武器的计划”，同时，他也“提出了一项创纪录的国防预算”。
    社论认为，“陷入僵局已经一年有余”的第二阶段的“限制战略武器会谈”要在今年上半年“达成一项全面协议的希望是微小的”，而北大西洋集团同华沙条约集团“在维也纳举行的共同减少军事力量的会谈同样没有取得进展”。
    一月十二日的《华盛顿邮报》写道：“在一九七四年年初，东西方三个重要的谈判都由于苏美之间的根本分歧而陷于泥泞。”文章指出，“迄今为止，参加限制战略武器会谈的谈判人员没有取得多大进展，或者说根本没有进展”，因为美国认为，苏联在会谈中提出的建议“是要确保苏联在进攻性武器方面永远占优势”。由于苏联坚持“必须允许它保持它在过去所建立起来的优势”，“在维也纳举行的关于中欧共同裁军的会谈停滞不前”；同时，“日内瓦的欧安会也陷于僵局”。
    美联社二月二日的一则述评写道：“当超级大国‘谈判的时代’进入第三年时，缓和这朵始终是脆弱的花儿看来在枯萎了。”述评指出，“关于限制战略武器和欧洲安全的谈判停滞不前，减少欧洲军事力量的会谈要取得一些成就可能要在很长很长时间以后”，而与此同时，苏美两国的首脑，一个表示要“用一切可能的手段”“加强武装力量”，一个“发誓决不‘让美国沦为第二强国’”；一个加紧试验多弹头导弹，一个公开谈论要为打核战争作准备。美联社说，从这里“人们可以看到熟悉的军备竞赛逐步升级的旧格局”。
〖-ZW/正文〗
