〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一五○部队发扬拥政爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众抓好大事推动备耕春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民/备耕工作/0150部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一五○部队发扬拥政爱民的光荣传统，积极支援地方抓大事，促大干，推动备耕和春耕。
    今年一开春，部队党委就发出指示，要求部队抓紧批林批孔的斗争，积极支援地方春耕。广大干部战士学习党中央的有关文件，进一步明确了支援地方生产是部队的应尽职责，妥善安排时间，掀起了支援地方春耕生产的热潮。部队修理所派出巡回修理小组深入生产队修理各种备耕机器和农具一百二十一件。汽车教导队采取训练和支援春耕相结合的办法，及时帮助芦店第八生产队从十公里外运来了一百一十立方米细沙，保证了水渠施工。城关大队第五生产队原是个较后进的单位。去年女共产党员杨花珍担任生产队长以后，个别领导成员不服气，有的社员不服管，影响了春耕生产。九连副指导员江寿康了解到这一情况，便帮助五队干部社员学习《共产党宣言》，学习十大文件、中央两报一刊元旦社论，批判孔老二“唯女子与小人为难养也”的反动谬论，批判林彪蔑视妇女的罪行。大家提高了认识，决心与旧的传统观念彻底决裂，积极支持新队长做好工作。五队在女队长的带领下，深入开展农业学大寨的群众运动，大干、苦干，提前完成了渠道配套工作和修建大寨田的任务，为今年的丰收打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
