〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七二五四部队帮助驻地公社搞好备耕工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展农业大好形势贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/备耕工作/7254部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七二五四部队党委积极组织部队支援驻地公社搞好备耕工作，为发展农业生产的大好形势贡献自己的力量。
    这个部队党委每逢农业生产大忙季节，都注意组织干部战士到附近生产队帮助劳动。今年春季备耕开始，部队党委几次向地方党组织了解情况，请求任务，并制定了支援春耕生产的计划。指战员讨论了党委的计划，把支援春耕生产当成发展大好形势的光荣任务去完成，决心在完成第四个五年计划关键性的一年中，为争取农业大丰收作出积极的贡献。
    部队党委在组织部队支援春耕生产过程中，注意把人力物力用在重点工作上。前不久，省农业学大寨先进单位芦兴公社，决定填平三条乱石沟，削掉五个小山包，新造田一百余亩。部队党委立即抽调了四百多名干部战士和几十名家属投入这场造田战斗，保证在春播前结束，以便适时播种。
    在支援备耕生产中，部队党委成员坚持同干部战士一起劳动，并注意抓好质量，加快进度。有个连队在帮助生产队将一块旱田改成水田的劳动中，个别同志只顾快，把先翻起的熟土垫到下层，上面又压上了生土，忽视了质量。党委书记、政委刘长富发现了这个问题，便对这些同志宣传农业八字宪法，讲清土质好坏对农业生产的影响，又请老贫农向大家介绍保证质量的经验，使问题很快得到解决，把工作做得又快又好。
〖-ZW/正文〗
