〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗《消息报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美苏两霸加紧争夺印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦《自由报》谴责美英扩充迪戈加西亚岛军事基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/印度洋/伊朗/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年二月十日电 伊朗《消息报》二月九日发表社论，反对美国和苏联加紧争夺印度洋。
    社论说：“印度洋已经成为美国和苏联之间激烈争夺的场所，美苏两国都在努力扩张它们在这个国际性的海洋中的势力。”
    社论指出，印度洋的战略地位十分重要，俄国的彼得大帝在他的遗嘱中就暴露了他要进入印度洋的野心。社论说：“他号召他的继承者们利用一切机会取得进入印度洋的通道。因为，当俄国取得了进入印度洋的直接通道的时候，它就能把整个世界置于它的军事和经济统治之下。”
    社论接着说：“从军事观点来看，进入这些航道并建立海军基地对超级大国来说仍然是重要的事情，因为这样作，它们就能够改变它们之间的力量对比。”
    社论最后说：“现在，由于开放苏伊士运河，苏联政府的手能够进一步伸到赤道的暖水航道。同时，苏联增加了在印度洋的海军舰艇，美国也正在那里增加军事基地和扩大它的影响。这正是我们和这一地区其他爱好和平的国家所担心和厌恶的那种争夺。”
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年二月七日电 坦噶尼喀非洲民族联盟机关报《自由报》二月六日发表社论，抨击英美商定扩充英国在印度洋的迪戈加西亚岛上的港口、机场和其他设施。
    社论在谈到美国和英国所称采取这种行径的理由是俄国在印度洋增加了军事活动时说，“我们要的是所有大国都遵守（宣布印度洋为和平区的）联合国决议，大国炫耀力量是对世界和平的威胁。”
    社论谴责美英采取的这种行径，是对印度洋沿岸国家的挑衅。
    社论最后说：“我们不要人家管理世界和平，也不想卷入‘冷战’。我们要求联合国和发展中的国家采取行动对付大国挑衅造成的威胁。”
〖-ZW/正文〗
