〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六五○三部队机三连干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助生产队做好各项备耕工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/备耕工作/6503部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五○三部队机三连主动支援地方做好春耕生产的各项准备工作。“肥是农家宝，庄稼少不了”。他们抓紧时间，把连队的几堆垃圾发酵闷成灰，并且把马厩、猪圈、厕所里的粪便清理出来送到生产队田头。附近红兵大队第四生产队有个水塘污泥很厚，他们就冒着严寒，破冰积肥，不到两天时间，从水塘里挖出了泥肥一千五百多担，挑到生产队的麦田里。
    为了切实帮助地方做好春耕前的准备工作，连队抽出四名战士组成了农具修理组，到附近生产队修理犁耙、锄头、粪桶、粪勺等农具。军马卫生员孙加林、王福义背着药箱到农村检查耕牛的健康状况，治疗耕牛的疾病。此外，他们还组织力量，为生产队翻晒稻谷、棉花等种籽，修筑田埂、排水沟，挑运黄泥改造盐碱地。据不完全统计：目前已为生产队积肥送肥三千多担，修理各种农具六十多件，检查治疗耕牛十四头，改良盐碱地十五亩，翻晒稻谷、棉花等种籽二千多斤，为春耕生产作了较充分的准备。
〖-ZW/正文〗
