〖ZQ/总期〗5877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民在金边东南战线取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在奥多棉吉省、金边及其周围地区消灭大批朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从去年十二月十四日到今年一月二十六日，在金边东南战线上，打死、打伤和俘虏敌人近三千名，缴获武器六百六十九件和一辆装甲车。
    在上述期间，人民武装力量还击中、击沉敌人战船六十四艘，使二十一辆装甲车起火和损坏，击落敌机五架。同时，他们还帮助数千户居民从金边卖国贼的枷锁下解放出来。
    目前，人民武装力量已完全控制了整个东南战线。一九七三――一九七四年的旱季战役开始后，人民武装力量在当地人民的配合下于十二月十四日开始进攻敌人，在很短的时间内，他们就以暴风雨般的力量横扫当沙地区，在这一带消灭了敌人的大批有生力量。今年一月初，人民武装力量乘胜前进，把战线伸延到了一号公路一带。
    人民武装力量在一号公路战线上开展猛烈进攻的同时，在从巴萨河到达克茂和莫尼旺桥一带，也开展了猛烈的进攻，消灭了大批敌人。
    当前，金边东南战线的柬埔寨民族解放人民武装力量的战士们继续向前推进，以配合其他战线的活动。
    新华社一九七四年二月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在奥多棉吉省、金边及其周围地区消灭朗诺伪军许多有生力量。
    在奥多棉吉省，从一月二十七日到二月五日，人民武装力量对格拉兰到宗卡的公路沿线的敌军据点发动猛烈进攻，完全解放了四个强固的敌军据点和十四个“自卫村”；人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人七百五十多名，缴获敌人武器二百九十六件、各种口径的炮弹和子弹三吨以及其他战争物资二十多吨。
    在金边周围地区，人民武装力量从二月一日至七日继续进攻敌军据点，截击敌人的增援部队和反扑的部队，歼灭朗诺伪军四百四十七名，缴获敌人武器八十一件，摧毁敌人军事据点一座，击毁M―113型装甲车两辆。
    在金边西南前线、金边东南前线和金边西北前线，人民武装力量从二月二日到六日在对敌人发动的进攻中，歼灭了敌人三百六十四名，缴获武器一百四十六件、弹药一吨和其他战争物资三吨。一月三十一日至二月二日，人民武装力量还在金边周围地区击毁敌机五架。
    人民武装力量还不断炮轰金边市内的敌军据点。二月一日夜里，人民武装力量对金边市的敌军据点发射了二百七十发火箭，二月二日夜里又发射了二百发火箭。火箭击中了朗诺在桑园的住宅以及在格巴特南、体育场、瓦普农、棉吉河和波成东机场的敌人军事据点，打死、打伤许多敌人，摧毁或毁坏大批敌人军事工事和战争物资。
〖-ZW/正文〗
