〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联“消息报”揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英企图在联大逃避受审〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/英美地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联“消息报”驻纽约记者卡列夫在10日的“消息报”上写道，联合国大会紧急特别会议应该毫不迟延地采取措施，恢复阿拉伯东方的和平和要求立即撤退武装干涉军。记者指出，美国和英国的代表团以及许多在华盛顿控制下的其他国家代表团，妄图使联合国大会讨论有关阿拉伯难民、开发阿拉伯东方的河道和灌溉系统之类的次要问题。
    卡列夫说，不难看出，华盛顿的外交家们企图用这种伎俩转移联合国大会对美英侵略这个主要问题的注意力。这就是美国代表所说的“建设性行动”的实质。
    据新华社10日讯 塔斯社开罗10日讯：开罗各报一致指出，联合国大会的刻不容缓的义务是，解决美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦的问题。
〖-ZW/正文〗
