〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂了帅优秀成绩上门来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重机枪连十四次射击连获优秀的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克扬子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0145部队二支队二营重机枪连，从1956年到今年5月，十四次射击连获优秀（见本报5月21日报道。当时是十三次射击连获优秀）。这个连队射击训练为什么搞得这样好？回答是：政治挂帅，走群众路线。
    党支部――训练中的统帅
    这个连队的训练，从1955年起到现在，经历过一个从落后到先进的转变过程。1955年，党支部没有抓训练，连长和指导员不团结，军政工作不协调。指导员不过问射击训练，也不去教练场。那时在训练工作中完全抛弃了群众路线，单纯强调“干部说了算”。有一次，二排排长上兵器课时把弹丸飞行规律讲错了，五班班长指出了这一点，排长却大发脾气：“错就错了，我怎么教你就怎么学。”训练中只求数量不求质量，连长搞示教作业，本来是三小时的课，他只作半小时，许多班长还没闹清楚，就下课了。平时连长很少到教练场检查士兵射击预习。当第二练习打了个不及格之后，连长却发火了。他把班长集合起来说：“当班长的也打不好，你们都是干啥吃的！”没有打好的六班班长华春生，当场被排长罚了立正。
    这次射击不及格并没有促使连里从领导上去检查原因，相反，连长却认为士兵在射击预习时“磨洋工”。于是下命令：“中午不准休息，都到教练场上去练。”结果怎么样呢？下一次射击还是没打好。连长得出结论说：“这般兵没有一点用！”
    1956年连里干部变动很大。原来连里的司务长王守田被提升为指导员，支队高射机枪排排长被调来当连长。两个人对重视枪训练都不摸门，训练任务又很重。怎么办呢？谁也没有主意。
    一天晚上，连长和指导员都睡不着觉，就谈起连里的训练工作。指导员把1955年这个连的情况原原本本说了一遍。最后他两人一致认为：去年训练不及格，主要是支部没有挂帅，群众没有发动。并且决心共同努力把训练搞好。
    第二天，连里举行了支委扩大会，专门研究了训练问题。会义开始，班、排长提出干部新，没经验；去年不及格，今年那能打良好等等，总之是毫无信心。王守田说：“事物是向前发展的，今年不能看去年的‘黄历’。”他指出：干部新算什么缺点呢？我看，新干部更虚心，钻劲更大。至于说没有经验，这是事实。但是，我们有党支部的领导，遇事大家商量，就能弥补这个缺点。问题在于我们各级干部有没有信心和决心领导大家完成训练任务。这次会上，连长积极地支持了指导员的意见。他分析了1955年训练不及格的原因以后说：“只要加强党的领导，重视政治思想工作，发动群众想办法，我们就一定能够完成训练任务。”连长、指导员的话给大家带来了信心和勇气，几位排长先后发言表示拥护，并且按个人所长主动请求党支部交给任务。人们由消极沉闷变得积极活跃起来了。
    从这次会议开始，三年来，党支部经常把训练工作、思想工作拿到党的会议上讨论，解决了许多重大问题。1956年训练开始以后，支部根据干部新、教学能力弱、训练指标高的情况，专门召开支委扩大会研究教学方法问题。并且规定连排干部走出办公室，到课堂、教练场上去，一面跟士兵学习，一面发现问题加以解决。会后，连长、指导员给全体干部作出榜样。他们在预习场上和士兵一起摸爬滚打，让士兵纠正动作。假日和晚上，就把重抓枪抬到连部去练。他们说：“不怕外行，就怕以外行自居。”两个月以后，他们就入了门。
    连长和指导员注意解决训练中的各种问题。连长在课堂上发现唐六二教学方法很好，立即召开会议加以推广。有的班讲得多练得少，就专门召开连务会议，让大家提出改进意见。
    党支部以训练为中心，还加强了对干部的思想教育。连长一度管教方式生硬，以命令代替说服教育。排长中也有这种现象。党支部就通过连务会、班务会发扬民主，大家对连长提了许多意见，连长作了检讨，及时纠正了这个错误。一排排长王树才借口党提出的干部上山下乡的号召，想回家同爱人一起过小家庭生活，打报告要求离队。党支部就通过“党员在大跃进中怎么办”的辩论，说服了王树才。他在自我检讨时说：“我才二十七岁、年青力壮，正是献身国防建设事业的时候，全国全军都在大跃进，我闹个人主义是可耻的。我要把申请离队的报告变成红专规划。”他当场就把揣在怀里的离队报告掏出来撕了。
    党支部还把思想工作渗透在教学活动中。射击第二练习打靶以前，许多战士顾虑三十秒内能否完成射击。针对这种情况，党支部就决定用秒表计算每个战士的操作时间。测验结果，绝大多数士兵在三十秒以内完成，最快的是十五秒。这样大家心里就有了底。
    大搞技术革新 突破技术难点
    1955年训练成绩不及格给这个连队的官兵造成了很深的自卑感，大家很害怕技术难点，把第二练习叫作“光头练习”。战士们有三怕：怕超过时间；怕装不上子弹或是剩子弹；怕射弹散布不均匀。党支部认为必须打掉这种自卑感，要振作精神，发动群众解决技术难点。接着党支部提出号召：变“光头练习为优秀练习”。并且通过各种会议发动大家动脑筋，想办法，大胆创造突破技术难点。党支部针对第二练习的难点，开展了“三快一好”（装子弹快、定表尺快、瞄准快，正副射手协同好）的竞赛。要求在二十秒钟之内完成综合练习。全连官兵积极响应了支部的号召。射手的抬枪压枪问题长期以来无法检查。班长李东邦在全国大跃进形势鼓舞下决心突破这个难点，他想起在施工时曾用垂球检查工事水平。是不是可以用这个办法作瞄准检查呢？在领导上和同志们的支持下，他找一块玻璃放在机枪准星座下面，用线系起教练弹，垂于准星座下，让弹丸触及玻璃，由李宗泉进行瞄准。只见垂弹在玻璃上悬起、横倒或恰好触及。这样瞄准，高低情况，一目了然。找到了解决的办法。同时，李东邦还创造了定表尺、装子弹的快速操作法。连长和指导员共同创造了“震荡器”，解决了均匀散布射不易掌握的困难。接着有的同志又创造了检查均匀散布射的射击检查靶。技术难点上一被突破，射击成绩逐次上升。去年一年，全连94％的人都成了优等射手。
    抓两头带中间 帮助落后赶先进
    党支部在领导训练中采取了抓两头带中间的全面推动的方法，使各班、排的训练成绩不断地突破旧的平衡又达到新的水平。
    这个连从班到排每天都坚持现场比武，及时评比。他们把技术检查和竞赛评比密切结合起来。通过评比，及时树立标兵，表扬先进，介绍经验。
    连里在树立标兵的同时，还积极帮助较差的班或战士赶上先进。例如五班比较落后，在竞赛中哪个班都不愿意和他们竞赛。党支部就发动先进的四班向五班提出竞赛，在竞赛条件中有一条是要帮助五班赶上先进。四班班长唐六二主动帮助五班班长作教案。有时五班班长值勤，四班班长就主动给五班上课，四班的战士们都主动到五班去辅导。就这样，五班在四班的帮助和带动下，终于成了先进班。全年八次射击，有七次获得优秀。
    连、排干部也亲自帮助落后的同志赶先进，班、排、连三级干部都有重点辅导对象。九班班长覃家兴以前是司号员，领导训练有困难，提出不愿意当班长。指导员找他谈话说：“你说你不去，我当司务是时也没有管过训练啊。现在党让我管训练，我不是跟着大家学的很好吗？一个共青团员遇到困难应该挺直腰杆干。”覃家兴终于鼓起了干劲。今年入伍的新兵刘如庆，脑子有些迟钝，班长教他也不耐心，越学越糊涂，对打靶丧失了信心。排长马玉清亲自作辅导，一面给他树立信心，一面耐心教他。结果他三次射击连获优秀。其他干部也是这样深入群众，耐心帮助差的战士赶上先进。
    本报记者 许克 杨子才
〖-ZW/正文〗
