〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一篇好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖HH/换行〗DW：9065部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员应该有什么样的志愿”，这是一篇非常好的文章。当8月2日的“解放军报”来到的时候，我们正在开党小组会，看到报上有这篇文章，马上在小组会上读了一遍，大家一致叫好。我们小组确定每个人都要进一步学习这篇文章。这篇文章较长，害怕长文章的人容易忽略过去，我们特地向大家推荐一下。
    这篇文章深刻地阐明了党性和个性，党和个人的关系问题。文章具体地解释了党员是不是党的工具，做党的工具评不好，做党的驯服的工具好不好，做党的工具是不是就没有理想，不能发挥创造和才能，党是否允许党员有个人志愿……等问题。在我们单位的党员中，也有不少人对以上问题有着糊涂认识。如有人认为“在部队工作没有什么奔头”，还有人认为“老实人吃亏”等等。这些说法对不对，为什么不对，怎样才算对。如果你在阅读这篇文章时，联系自己思想，好好思索一下，一定会得到深刻的启示。
    文章最后说：任何忠诚的共产党员，都应该鼓足干劲，力争上游，做一个党的奋发有为的驯服工具，为贯彻执行党的总路线、为实现共产主义的伟大理想而奋斗。同志，你如果愿意做这样一个党员的话，最好认真地读一读这篇文章。
    9065部队 克玉
〖-ZW/正文〗
