〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎三反对党领袖发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不赶走美军决不放下武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军继续增兵并侵入贝鲁特南方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革10日电据此间“光明报”今天报道，黎巴嫩反对党领袖沙菲克・穆尔塔达、法德卢・海达尔和艾哈迈德・阿萨德9日发表声明说，只要还有一个美国兵在黎巴嫩，黎巴嫩人民的斗争就要继续下去。他们又说，除非最后的一个美国兵离开黎巴嫩，“我们决不放下我们的武器”。
    这些黎巴嫩中部和南部的反对党领袖的声明，是在有消息说，美国将把它在黎巴嫩的一万五千名侵略军的一小部分撤往土耳其之后发表的。美国国务院人士在8日曾经散布消息说，美国“可能”在联合国大会紧急会议开幕以后马上从黎巴嫩撤出一个有一千八百人的海军陆战队营，企图借此逃避对美英侵略黎巴嫩和约旦的指责。
    新华社10日讯 塔斯社贝鲁特9日讯：美军司令部在前一昼夜继续增兵黎巴嫩，并且运入大批军事技术装备。登陆的军队占领了贝鲁特南部郊区的高地以及其他许多据点。
    美国军队沿着地中海岸向贝鲁特南方的达穆尔城推进。
〖-ZW/正文〗
