〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联驻伊拉克大使在递交国书时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是伊拉克忠实可靠的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁巴伊主席感谢苏联人民的支持和真诚友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 塔斯社巴格达9日讯：苏联驻伊拉克共和国特命全权大使扎伊采夫在9日向伊拉克共和国最高权力委员会主席鲁巴伊递交国书。在场的有最高权力委员会委员库巴和纳克沙班迪以及伊拉克外交部是贾迈尔。
    在递交国书时，扎伊采夫大使在致词中强调指出，苏联人民对爱好自由的伊拉克人民怀着真诚的同情和友好的感情。苏联人民祝贺伊拉克人民在反对殖民主义和争取巩固民族独立的斗争中所取得的胜利。
    扎伊采夫指出，苏联是伊拉克人民和按伊拉克人民的意志所建立起来的伊拉克共和国的忠实可靠的朋友，苏联不为自己寻求任何特权，也不追求自私的目的，因为这是违反社会主义国家的政策的。
    鲁巴伊主席在致答词时说，伊拉克人民诚恳地衷心感谢苏联人民对他们的善良感情和真诚友谊。他们珍视和欢迎苏联人民的英勇精神和善良愿望。他们欢迎苏联政府坚持不渝地遵循和平政策和同爱好和平的国家友好的原则以及承认各国人民自决权的原则，并且感谢苏联政府迅速承认伊拉克共和国。伊位克人民热烈地紧握着伸过来的友谊之手，并且珍视苏联的这种深厚情谊。鲁巴伊祝伊拉克共和国和苏联之间的真正友谊与和平合作不断加强。
〖-ZW/正文〗
