〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高丰社早稻“卫星”目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀英和冒@君石正章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗早稻生产/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了安徽省枞阳县高丰社以后，一股办喜事的气氛强烈地感染着我们。在一个不大的庄子里，停放着许多汽车，社员们笑容满面地接待远方的来客。客人中有从上海、四川、贵州、辽宁来的参观团，也有从安徽省各地来的。
    这个社的一块早稻丰产试验田就要收割了。当我们走到这块“卫星”田边的时候，都禁不住惊叫起手：“好家伙，长得这么好的一块稻！”这块田成长方形，共一亩零四厘二毫，田里长的稻子就像堆的稻场似的，足足有二尺多厚，最厚的地方有三尺以上。一眼望去，田面上铺着一片金黄色的稻穗，挤得满满的，很少看见叶子，因为叶子都压到稻穗底下去了。我们用手拨开表面的一层稻穗，看到下面还有一层一层像平铺的稻穗。有个同志用手插进去，惊喜地说：“啊呀，好像插在稻箩里了。”我们又随手摘下几个稻穗数了一下，最多一穗是三百四十粒，一穗是二百九十七粒，最小的一穗是二百零六粒。这块田是采用2×3寸密植的，每亩约有十一万蔸，二百四十万穗。用力拔起一株稻来看，叶子有四五分宽，稻秆非常坚硬，有筷子那样粗。稻秆几乎一根挨着一根，密密的挤在一起了，约成四十多度的角度一边倾斜着。一个社员告诉我们说：“稻株没有倒伏，栽得密是原因之一，一根紧靠一根。要倒伏也倒不下去。”
    我们详细地观察这块早稻，想起前几天在一个农业社里，有个社员曾经形容他们的早稻说：“我们的早稻长得连一个鸡蛋放在稻面上也滚不下去。”现在看了这块田早稻以后，我们可以毫不夸大地说：在这块田平铺着的两三尺厚的稻面上，就是放上个西瓜也不会掉下地去。
    收割这块早稻田的社员，不管老年人和青年人都没有经验。7日上午，社里动员六十多人来收割，从十一时开镰，到十二时只割了一尺多宽。中共安徽省委书记闵傅荣在田里看到人不够，问道：“怎么只来这几个人挑稻呀，赶快增加人。”后来增加到三百多人，从下午二时起边割、边打、边运，经过曝晒以后过秤。这样一直干到下午六点半钟，才将这块早稻全部割完。初打一遍，但稻秸上的稻粒仍未打净，第二天又打了半天多，直到下午四点才最后打完，因为稻子又密又壮，割打都十分费力，割一会就要另换镰刀。一个社员说：“真是怪事，今年割稻真是遇仙了，越割越多。往年收打一亩田稻，三五个人一天就行了，今年三百多人一天还对付不了。”
    8日下午，每个人都急切地想知道最后定下来的产量。过秤的地方挤满了人，当计算小组公布最后计算出来的产量是亩产一万六千二百二十七斤十三两的时候，全场都沸腾起来了，锣鼓声鞭炮声欢呼声鼓掌声响成一片。
〖-ZW/正文〗
