〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等革命残废军人徐厚贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/事迹RW：徐厚贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上一群小伙子和姑娘在翩翩起舞。一个戴着眼镜的小伙子，满面红光，神采奕奕，矫健地队人丛中穿来穿去。谁也想不到，这个小伙子眼睛几乎看不见什么东西（一目失明，一目微光），他不是别人，正是一等革命残废军人、共产党员徐厚贤。
    1953年7月，徐厚贤在朝鲜一次反击战中两眼负伤了。经过多次治疗，右眼完全失明，左眼靠着一千二百度的镜片，可以看到一些微光。虽然是这样，徐厚贤从来没有消极失望的情绪，而是积极主动抢着干工作。在医院休养的时候，扫盲工作开始了，他负责帮助休养员查树民学文化。查树民是个聋子，声音再大也听不清。徐厚贤并不灰心，他设法用口型、手势、实物，帮助查树民学习，半个月就突击了一千字左右。查树民满心欢喜，徐厚贤也感到自己在受伤后，第一次为党作了一点事情，心里很兴奋。他体会到一个真理：残废，意味着新生活的开始。
    后来，他被他配到四川省革命残废军人教养院，被选为团支部副书记，又负责宣传文娱工作，他想尽一切办法，使教养院的生活活跃起来。为了联系演出，他经常来回奔波，不辞劳苦，他说：“我有一点光，就要让它发挥出来。”繁重的工作加重了他的病情，他的眼睛很可能要全部失明了。这时，徐厚贤在剧烈的思想斗争后，作了应付最坏情况的思想准备：在我们的新社会，生活的道路是广阔的，只要有决心，就有工作干。他集中力量学习盲文，闭着眼睛学着拉手风琴，经过顽强的锻炼，他终于成为一个熟练的手风琴手。
    休养院的演出队快要去北京了。领导上提出每个演员要成为多面手，徐厚贤接受了新的学习任务：跳舞。他下了决心，别人练习五遍，他练习十遍，一定要把舞蹈本领学到手，他牢牢记住跳舞的穿插方向，参数，音乐的节拍，到了北京，他终于成为一个合格的舞蹈演员了。
    永不疲倦地工作，充分表现了共产党员徐厚贤的高贵品质。他用豪迈的语气说：“今天，我们作出了人们认为一般残废人不能作出的事情，明天，我们要争取作出健康人做不出的事情！”
〖-ZW/正文〗
