〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行大规模航空表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喷气机特技表演显示了空军战斗技术的高超〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/航空体育表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 今天北京市国防体育协会，在西郊机场举办了一次规模巨大、丰富多彩的航空体育表演，观众达三万多人。
    上午八时，表演开始。首先是三架飞机编队飞行，接着是航空模型表演。之后，进行了初、中、高校滑翔机的各种技术表演。女运动员柴寿儒，驾驶着一架高级滑翔机，升到一千多公尺的高空，表演了下滑倒转，螺旋飞行，翻斤斗等特技。
    来自良乡航空俱乐部的男女跳伞运动员们，表演了安2飞机和五机编队跳伞。一时天空中五彩缤纷，跳伞员打开了各色花伞，轻盈着陆。其他跳伞运动员，还表演了氢气球跳伞。
    一架像个大蜻蜒的直升飞机，来到了机场中央。它就像天空上有条绳子系着一样，停在空中不动。几分钟以后，它在原地迅速灵巧地作三百六十度的转弯，并且做了前进后退、左右移动、直升直降。当它下降到离地面五公尺时，机门打开了，一个运动员沿着放下的软梯来到地面上，把一架飞机模型献给北京市国防体协负责人。
    最后是我空军2734部队三位飞行员的喷气机特技表演。他们熟练的技术、英勇矫健的动作，显示了我空军战斗威力的增长和国产飞机的优越性能，博得了全场观众的热烈喝采。
〖-ZW/正文〗
