〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了击落敌机！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记对空作战中的共青团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队从今年1至5月份先后在闽南沿海各地对空作战中，获得九战七捷，击落敌机二架，击伤五架的战果，全连因此荣立集体三等功，并获得团战斗优胜红旗连的光荣称号。在这五个月的对空作战中，我们团支部在党支部领导下，全体共青团员不畏艰苦、英勇顽强，充分发挥了突击作用，出色地完成了各项任务，受到群众和行政领导一致好评。全连在战斗中荣立三等功的十三位同志中，共青团员就占了十名。半年来荣获技术能手的共青团员占了30％，受其它各种奖励的共青团员占74％。
    “一切为了击落敌机！”这是我们的战斗口号。共青团员们以坚强的毅力战胜各种困难，圆满地完成了战斗任务。在沿海五个月的对空作战中，先后转移阵地十多次，多是夜间行军，拂晓前进入新阵地，并要立刻构筑工事，做好一切射击前准备。我们提出的口号是“做不好战备不吃饭、不睡觉”。在外作战中，生活条件非常差，部队吃不上饭，喝不上水，这是常有的事。有一次我们住在山沟里，经过一天战斗，大家都非常累，晚上睡得死死的，水进帐篷也不知道，结果水把我们泡醒了，起来一看连鞋子都冲跑了，可是大家并没有一切怨言。帐篷漏雨淋湿了被子，我们便坐着睡觉，炮瞄站没有帐篷，便在车底下睡了两个星期。表现了我们党教养出来的青年，克服困难的坚强意志和革命乐观主义精神。
    在机动作战中，共青团员从没有忘掉自己的光荣职责，随时都准备着歼灭敌机，就连睡觉休息也在想着自己担负的任务。指挥仪班的团员们，星期天写家信也在掩体里写。有一个星期天，共青团员、指挥仪七测手赖太发正在炊事班帮助同志写家信，突然听到东南方传来敌机的微弱声音，他立即从伙房跑出，这时警报响了，全连进入阵地，发现敌视仅距我阵地十余里，和兄弟部队一起击落F―84型敌机二架，击伤一架。战后赖太发光荣地立了三等功。
    在历次战斗中共青团员和青年表现得英勇顽强，机智果断。如共青团员、炮手李喜忠患痢疾病已五、六天没吃点东西，连里数次劝他休息，他坚决不去，说：“我是共青团员，在战斗情况下我休息，一门炮就要受影响，全连战斗力也会减弱”。在阵地上他头昏眼花，站都站不稳，只好在炮旁蹲下。但是当要向敌机射击时，他又站起来和同志们一起操作。他就这样连续三天参加了三次战斗，顽强地坚守在自己岗位上，直到他被送去医院治疗为止，战后评上了三等功。又如共青团员陈森同志，当排长不在的时候，能积极负责，领导全排研究敌机的战术手段，在几次战中，都能使雷达在远距离和低空捕捉敌机，并能准确地跟踪，保证了部队战斗的胜利完成。
    共青团员不但自己全力以赴，积极投入战斗中去，而且通过自己的模范行动带动与团结了青年共同去完成战斗任务。青年群众二炮手黄金荣，刚从别的工作岗位上设来，只经过两周训练就执行战斗任务。共青团员、班长宋国义常常鼓励他、帮助他，现在他成为一个很出色的炮手了。
    共青团员们发扬了敢想敢作的精神，大胆地进行技术革新，解决了战斗中的技术关键问题。党员、雷达排长周明彩、共青团员、雷达技师赵祖豫、共青团员、操纵手高敦捷、黄校心等同志创造了炮瞄一号座标换算器，目标航路自动指示板等，大大提高了我们的战斗技术。
    我们虽然在对空作战中获得一些战果，但是这还是很不够的。当前盘踞在台湾的美蒋军蠢蠢欲动，我们一定要鼓足干劲，更狠更准地打掉一切敢于侵入我国领空的敌机，保卫祖国社会主义建设。并且在战斗中提高技术，准备解放我国领土――台湾。
    （振峰 插图）
〖-ZW/正文〗
