〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好警卫工作；要；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗便利群众团结群众依靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参警备部通过试点取得宝贵经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 树立警卫工作为生产服务和便利群众、团结群众、依靠群众的思想，使武装警卫工作与群众性的治安保卫工作紧密结合，才能更好地完成警卫任务。这是总参谋部警备部工作组最近进行试点所取得的初步经验。
    总参警备部为了有数地促进警卫工作大跃进，最近派遣两个工作组，在3747部队干部大队三中队和北京公安总队三团一连进行了试点工作。这两个部队分别担任工厂和机关的警卫任务。过去，这两单位从实际出发不够，片面强调不出警卫事故，认证不认人。尤其是生产大跃进以来，有的工人自动提前上班，他们机械地执行定时开大门的规定，引起群众的不满。有些官兵反而错误地认为：要保证警卫目标的绝对安全，就不能便利群众。
    工作组在试点过程中，组织了鸣放辩论，批判了错误认识。大家认为：警卫要从服务生产便利群众出发，才能团结群众，取得群众的支持与协助。就是孤立坏分子，也要使警卫工作建立在群众工作的基础上。官兵们由于统一了思想，便主动改革了某些不合理的规章制度；在警卫工作中作到了方式灵活，态度和蔼，并开展为群众办好事运动。如三中队推广了分队长刘腾云提出的“学天桥，赶天桥的服务态度”的倡议，制订了二勤（口勤、手勤）、二热（说话热情，招待热情）、三耐心（问话耐心、解释耐心、处理问题耐心）的“七项守则”。他们用多种方法熟记本机关人员，改变了认证不认人的作法。现在，来访客人感到满意，本机关人员感到方便。一连哨兵李秀在一个天黑路滑的雨夜，打开了探照灯，使夜班工人安全地走过了独木桥，获得工人们的一致赞扬。
    同时，他们一改过去单纯执行警卫任务的观点，积极参加生产劳动。如一连主动争取和接受工厂党委的领导，拾了四万八千斤废铁交回仓库，又从碎煤中清理出五百斤焦煤送给车间，职工们在厂报上表扬了他们的事迹。现在，许多工人和汽车司机进出门时，常向哨兵招手致意。遇到个别人员不遵守制度时，职工群众自动帮助哨兵劝解制止，使警卫工作十分顺利。官兵们都说：“有了群众的帮助，我们的工作好做了。”（郎毅）毅）
〖-ZW/正文〗
