〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功绩卓著的后勤机关回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民冒雨欢送安东人民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10日电 朝鲜其地四千多人民，今天冒着倾盆大雨，送别中国人民志愿军第二批归国部队的后勤部队领导机关。
    上午五时，当这个领导机关的首长和官兵们冒雨从驻地向车站进发时，驻地的三千多朝鲜人民在大道上排成了三里路长的欢送行列，他们挽着志愿军官兵们的胳臂，一道行进。二十里长的大路上，欢呼声、歌声和口号声此起彼伏。在泥泞的车站广场上，四千多朝鲜人民举行了欢送大会。随后，欢送的人们同志愿军官兵们进行了歌舞联欢。
    这个后勤部队领导机关所属的汽车运输部队、兵站部队、工具部队、防空部队和医院，几年来对抗美援朝事业作出了卓越的贡献。特别是在战争期间，全体后勤人员在“一切为了前线，一切为了胜利”的口号下，战胜了重重困难，出色地完成了运输物资、治疗和转运伤病员以及维护战线后方安全等各项重大任务，发挥了后勤工作在现代战争中的巨大体用，保证了前线的胜利。
    今天下午，当他们路过新义州时，也受到当地数千朝鲜人民的盛情欢送。
    据新华社安东10日电 今天，安东市人民热烈欢迎凯旋归来的中国人民志愿军第二批归国部队后勤部队的领导机关。
    这支在抗美援朝斗争中功绩卓著的志愿军后勤部队的领导机关，今天在安东车站上受到了安东市党政负责人以及广大市民的热烈欢迎。慰问演出队，在车站站台上为归国官兵们演出了许多以当前国际局势为主要内容的文艺节目，并且一起进行了联欢。
    连日来，安东市人民还不分昼夜地欢迎了这个志愿军后勤部队领导机关所属的各归国部队官兵。
〖-ZW/正文〗
