〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理写信给卡塞姆总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将尽力支持伊拉克美英应立即从黎约撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系/美英撤军RW：周恩来/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 周恩来总理7月29日写给伊拉克共和国总理卡塞姆的信。全文如下：
    伊拉克共和国总理
    阿卜杜拉・卡里姆・卡塞姆将军阁下：
    我荣幸地收到阁下7月18日的电报。我很高兴我们两国现在已经互相承认，并且完全同意阁下在来电中所表达的愿望，就是这一相互承认将导致两国之间的友好合作，并且促进世界和平。我国政府愿意在阁下和贵国政府认为适当的时机，采取步骤，发展我们两国之间的政治、经济和文化的关系。
    我们很钦佩阁下和在阁下领导下的伊拉克人民，你们英勇地进行了民族革命斗争，推翻了美、英帝国主义走狗费萨尔王朝的反动统治，建立了反帝国主义的共和国，取得了伟大的胜利。我愿意向阁下表示：中国政府和中国人民将尽力支持贵国政府和人民为维护民族独立，反对帝国主义侵略而进行的斗争。
    中国政府和中国人民坚决反对美、英帝国主义武装占领黎巴嫩和约旦、武装威胁伊拉克共和国和其他阿拉伯国家、破坏中东和世界和平的侵略行为。中国政府和中国人民坚决主张，美、英帝国主义者必须立即把他们的侵略军队分别从黎巴嫩和约旦撤出，并且立即停止对其他阿拉伯国家的威胁和挑衅。
    我们深信，已经觉醒并且正在不断加强团结的伊拉克共和国人民和阿拉伯各国人民，一定能够在反对殖民主义侵略的正义斗争中获得更加伟大、更加辉煌的胜利。
    顺向阁下致以最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1958年7月29日于北京
〖-ZW/正文〗
