〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联共产主义建设又一伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古比雪夫水电站胜利建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总发电能力二百一十万千瓦建设速度和规模世界空前〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联水利建设/古比雪夫水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10日电 世界最大的水电站所在地古比雪夫人电站于年天下午四时（日古列夫斯克时间）举行隆重的开幕典礼。赫鲁晓夫在典礼上讲了话。
    古比雪夫水电站是伏尔加何上已经建成的第五个水电站梯级。它共有二十台水轮机，总发电能力为二百一十万千瓦，超过美国著名的大库利水电站（发电能力为一百九十七万四千千瓦），为世界上目前已经发电的水电站中最大的一个。它从1950年8月开工建设，1955年底开始发电，而于去年10月全部发电。现在，这座水电站的一切零星工作和装饰工作都已最后完毕。
    古比雪夫水电站的胜利建成不仅在苏联、而且也在世界的科学和实践的历史上揭开了新的一直。这座水电站的建设速度和规模在世界上都是空前的。建造它只共用了七年的时间。然而，美国的大库利水电站的土石方工程虽然只等于它的土石方工程的十二分之一，然而却建设了整整二十年。
    古比雪夫水电站的巨大厂房长达七百公尺、高达八十公尺，体积比以规模宏大而令人吃惊的莫斯科大学的校舍还大一倍。建筑这个水电站所完成的土方工程量要比建筑巴拿马运河时二十年间所完成的土方工程总量还要多得多。水电站水库――“古比雪夫海”的面积为六千五百平方公里，储水量为五百八十亿立方公尺，是目前世界上最大的人工水库。像第聂伯河这样大的河流要流一年多才能灌满这个水库。
    古比雪夫水电站安装的二十台带旋转式叶片的水轮机的发电能力在世界上也是空前的。每台水轮机的总重量是三千二百吨，高度超过十层的楼房，工作轮的直径有九公尺多。
    苏联科学守正在设计把彼乔拉和维契格达等北方河流的部分流水引入伏尔加何。这个计划实现以后，伏尔如何的水量将大大增加。那时候，古比雪夫水电站的发电能力将从两百一十万千瓦增加到三百万千瓦。
〖-ZW/正文〗
