〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联电气化铁路居世界首位将兴建举世无双地下煤气站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10日电 根据现在正在制订的七年（1959――1965年）国民经济发展计划，到1965年，苏联的煤气开采量和生产量将差不多增加为现在五倍，达到一千五百亿立方公尺。这些煤气所能产生的热能将大约等于苏联几个重要煤区――顿巴斯、彼乔拉和莫斯科煤区目前出产的煤所能产生的全部热能。
    几年后，几万公里长的新建煤气管将把苏联更多的工业中心、城市和工人住宅区同煤气产地联结起来，把煤气源源轮送到工业企业和居民的住宅中。大约有五百多个城市和居民点将在最近七、八年煤气化。
    据新华社莫斯秒10日电 苏联将在最近几年内在西伯利亚库兹巴斯的斯大林斯克城附近建成一个世界上最大的地下煤气站，它每年所生产的煤气所能产生的热能将相当于一百万吨煤的热能。
    据新华社莫斯科9日电 据苏联报纸报道：苏联电气化铁路的长度现在已经超过了包括美国在内的其他一切国家。到今年年底，全国电气化铁路的总是度将达到九千四百公里以上，1960年将增加到一万五千公里，而为美国的三倍。
    据新华社莫斯科10日电 顿涅茨煤区马基耶夫卡的炼焦化学工厂建成了一座长界上最大的新式炼焦炉并已在最近投入生产。这组炼焦炉运送焦炭的全部过程都是自动化的。
〖-ZW/正文〗
