〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用突击队促进训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/青年突击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用青年突击队突破训练难点，有效地鼓励后进赶上先进，成为5196部队六连党支部领导训练的一个良好形式。
    双反运动以后，连里许多同志对体育缺乏信心，精神上受压力，成为各项工作大跃进的思想障碍。党支部根据这种思想情况，决定组织“体育突击队”攻破这一难点。经过二十天课余时间突击，在十五人中除两人只学会一个练习外，其余全都学会了两个以上练习。
    紧接着，又先后组织了“劳卫制”、“红五分”、“步兵武器”、“侦察双能”、“通信双能”五个突击队，也都获得了良好效果。
    六连组织青年突击队的基本经验是坚持政治挂帅的原则，每次突击以党团支部为领导，以共青团员为核心。具体组织方法是：
    第一，突击内容紧密结合连队当前中心任务，针对着当时存在的难点、弱点或关键问题。例如为了培养全能炮手，他们在4月下旬组织了“红五分突击队”。经过一周突击，原为中等水平的八名队员全部成为全能炮手，在他们的带头和辅导下，经过十天努力，实现了全能炮手连。
    第二，根据不同的任务、性质来确定突击队的成员。如“体育突击队”主要是为了打破“体育不能跃进”的思想，因而队员都是基础最差的。“劳卫制突击队”和“红五分突击队”主要是为了树立标兵，培养骨干，成员应是基础较好或中等的。每次队员都是由群众自愿报名、领导批准的方式决定的。
    第三，突击队目标明确，要求具体，指标一般都是经过努力能够达到的，时而也不太长。这就符合突击特点，能又快又好地完成任务。
〖-ZW/正文〗
