〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空献绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访首都航空表演中的喷气机飞行员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都航空表演/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雨连绵的首都，10日突然放晴，空气格外清新，阳光分外鲜艳。经过沐浴的万寿山，风光明媚诱人。在万寿山下的西郊飞机场上，三百多人参观了航空表演。
    在航空表演的节目中，大受观众喝采的是喷气式飞机的特技表演。飞行员们惊险的动作，使观众为他们捏一把冷汗，喷喷咂舌称赞不已。人们为我们国家飞行员们高超的技术和国产飞机的优越性能而欢呼。从飞行员们熟练的动作上，看到了人民空军的威力，深深感到有了保卫祖国领空的坚强力量。
    今天表演之后，我们来到了某地机场，访问了2734部队参加今天表演的三位飞行人员，他们是张清曦大尉、曹永大尉和沈正芳中尉。
    担任双机复杂特技表演的是曹永大尉（长机）和沈正芳中尉（僚机），他们轻巧地驾驶着银燕，按照规定的时间，来到了机场上空。两架飞机以密集队形、低空大速度在跑道上空掠过，揭开了表演的序幕。观众随着飞机的爆音，急忙转头看去，只见这一双银燕刚刚通过机场，就昂头向上，以八十到九十度的角度直上云霄，冲到了几千公尺高空之后，飞机一翻身，来了个鹞子翻身，飞行员面朝了上方，飞机下滑倒转俯冲下来，一会翻了一个斜斛斗，又上升了。接着他们又连做了上升转弯等几个项目。这两架飞机，真像是一双形影不离难分难舍的家燕。动作是那么一致，要上升一齐上升，要下滑一同下滑，要转弯双双转动，始终保持着如一的队形，严格的间隔距离。
    大家知道，我们几路纵队徒步行进，转弯的时候，弄不好还会发生队形混乱。这样大速度的飞机，做这些十分复杂的双机特技飞行，不仅是困难重重，而且很有双机互撞的危险，要做好这些动作，不但每一个飞行员要有高度熟练的技巧，同时长机和僚机要能密切协同配合。曹永大尉和沈正芳中尉，原来他们并不在一个队里，8月5号才接受了这次表演任务。近几天来，阴雨不断，他们俩人守候在机场上，天上露个洞，他们就抓紧时间练习。长机在做动作时，先给僚机下命令，好让他有所准备，僚机随时注视着长机的一举一动，机动灵活地跟上去，因此，在短短的几天当中，他们俩人就做到像一个人一样协同一致的动作。胜利地完成了这次表演任务。
    双机表演刚刚结束，突然一架国产喷气歼击机，从钻动的人群上空风驰电掣般闪过，然后才传来一阵轰隆巨响。张清曦大尉的高校特技飞行又开始了，观众们立刻被这只矫健灵巧的银燕吸住了。
    这架单机在取得高速以后，只见机关垂直上升，突然又翻转过来做了个半斛斗，然后再次上升，再次翻转，又是一个半斛斗。之后，银燕突然来了个下滑倒转，做了个上“8”字和下“8”字的飞行姿势，接着又进行了俯冲横滚和上升横滚等动作。在上升横滚时，只见飞机像一支火箭冲向高空，一面上升，一面打滚，观众无不拍手称奇。银燕在晴空中翩翩起舞，每个动作都显得那么轻盈、灵敏、优美，引人入胜。他连续做完了八个动作，而时间只用了十分钟。驾驶员做这些十分复杂的动作是很不容易的，他需要在一瞬间准确地掌握飞行速度、高度、方向，做出精细的操纵动作，而且在高速上升时拉操纵杆要付出二十到三十公斤的力量。飞行员不仅要有强健的体格承受由于猛升猛降引起的生理变化，而且还要有大无畏的精神，才敢于做出这些惊险的动作。
    谁曾想到这样一个具有丰富的航空理论知识、熟练的驾驶技术的张清曦大尉，在入伍以前是一个只上过三年初小的农民子弟呢，由于张清曦大尉有着保卫祖国的坚强决心，过去他每天要学十个小时的飞行理论和飞行技术。经过几年的锻炼，现在他已经完全掌握了全天候任何条件下的飞行技术。他在为国际友人和国内人民群众进行的许多次精采的表演中，都赢得了好评。
〖-ZW/正文〗
