〖ZQ/总期〗522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部办夜校两年党课不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某团一营机枪连支部从1956年4月起开办党课夜校，已经坚持两年。到今年5月中旬，上课九十二次，参加听课的共有二千七百多人次。同志们都反映，这个党课夜校是进行共产主义教育的园地。
    指导员杨士勇是这个夜校的创办人。1956年春天，他调到机构连来工作，不久，他就发现连队党员对党的基本知识了解很差，进行活动也缺少办法。他就想：学文化有文化夜校；进行党课教育，党的活动时间不够用，为什么不能办个党课夜校呢？他和连长研究以后，初步拟定了一个教学计划，确定每星期四晚饭后两个小时作为夜校党课教育时间。经过支委会研究，确定了教育计划。
    杨士勇试讲了两次，一次是党的简要历史，一次是党的性质。听课的同志反映很好。以后，支委会每月都研究确定党课的内容，由杨士勇上课；他不在的时候，支部就指定其他同志代替。在教育中，他们采取了上课、集体阅读、小组讨论、测验等方式，穿插配当，提高了教育效果。
    党课夜校形成了制度，每个党员都养成了热爱学习的好风气。每当星期四晚饭后，参加学习的同志都自动来到课堂。有的同志出差值勤误了课，还主动要求补课。
    两年来的党课夜校教育对党员的思想修养帮助很大。在这个时期，党员的政治思想有了显著提高，从没有发生任何违法乱纪或道德败坏的行为，党员的组织观念加强了，自觉参加党的生活，定期向组织汇报自己的思想、工作情况，支部每月给党员布置的工作都能超额完成。党员们在实际工作中，能够发挥模范作用，如去年六个士兵党员，就有五人评为优等射手，六个人都受到嘉奖。办党课夜校的好处，连长张珍同志的体会是很深刻的，他说，两年来，部队训练成绩较好，没有发生事故，这和坚持党课教育分不开。现在他常常关心党课夜校的教学情况，并且鼓励杨士勇一定要把党课夜校教育坚持下去。
〖-ZW/正文〗
