〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤系统大力改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘依群王绍平赵林森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队已获初步成果
    北京部队后勤部以董永清副部长为首组成了一个边整边改小组，认真研究了广大官兵提出的意见。目前已整理出的，属于业务工作、标准制度、编制、机关作风、干部工作、生活福利等方面的意见共二百七十三条。对这些意见，后勤党委已多次召开会议进行研究，并下达了边整边改的指示。
    目前，北京部队各级后勤部门边整边改已获得初步成果。卫生部为加强医护人员的培养，抽调了一百二十三名军医去军医大学进修，抽调了六十三名药工人员和八十名老护士办了两个短期训练班；卫生部的体格检查处工作不多，而医疗防疫处工作较忙，现已决定两个处合并办公，克服了忙闲不均的现象。油料部对各部队提出的技术器材和油料拨发问题已作了合理解决。
    为了密切军民关系，103疗养院经过与驻地干部反复研究，对住用的四百七十六间民房普遍补付了1至5月份的租金，并退出民房二十九间。对目前尚未让出的民房，从6月份起，已按当地政府评价逐月付给房租。军马防治院也补偿了去年住用民房的房租，并退出民房二十四间。
    深入连队倾听群众意见
    武汉部队后勤部刘玉堂副部长，深入连队倾听士兵对后勤工作的意见，用召开士兵座谈会和个别谈话的方式，搜集了很多意见。刘副部长对这些意见进行了认真的研究，凡是能够解决的都立即做了答复，不能解决的也作了解释。他还和各级后勤干部进行了谈话，再三嘱咐他们要深入群众，倾听群众意见；凡是应当让大家知道的制度和规定，要及时告诉大家。（刘依群）
    多为士兵和下级着想
    志愿军250部队后勤工作正在积极改进。车管部门最近主动组织了流动修理排，深入部队帮助修理车辆。在一个多月的时间里共小修各种车辆三百四十三台。许多长期费油、跳档或有重大毛病的车都在流动修理小组的帮助下修好了。军需工作方面，库兵因为没有披肩，装卸车时常将衣服、肩膀磨破，现已拨给他们部分旧夹被改制披肩；有些库兵因穿斗篷操作不便，现已拨给部分雨衣换回斗篷；煤库库兵穿短筒鞋操作不便，有关部门已决定以一双解放鞋换发一双高筒胶鞋；其他如需要手套、口罩、风镜等问题也都作了适当解决。（王绍平、赵林森）
    领导干部带头调整房子
    浙江军区后勤部负责干部在领导作风方面有了改进。
    为了克服营房不足的困难，后勤领导干部带头合并办公，将原来占用的四个房间，让出了三间和一部分营具，解决了一个部门的办公室问题。其他部门在首长的影响下，也进行了营房调整。此外，根据现有条件，修改了部分旧营房，不仅解决了机关的办公室和军官宿舍问题，还退还租用民房三百余平方米。
    该部齐政委经常深入食堂和同志们共餐，了解伙食情况。对直属分队士兵提出的有关福利问题，进行了研究。长期没有解决的士兵雨衣、草席、被垫以及汽车部队急需的短途执勤伙食补助费等问题，现在也得到了解决。（李祥笃、辛建廷）
    修改镶牙、配镜的规定
    整风以来，许多官兵对镶牙、配镜的规定提出意见，认为在实行薪金制后，军官镶牙、配镜费用仍一律由公家负担就不合理了。总后勤部与有关部门认为这个意见是正确的，因而修改了关于镶牙、配镜的规定。按照新规定，自8月1日起，现役军官、军士、兵和在编的薪金制人员，如因战伤和工伤，使牙齿缺损和视力变化，可由医生证明，经师卫生主任、医院院长或相当师以上卫生机关负责人批准，由公家负责镶牙、配镜费用。其他情况任何人如要镶牙、配镜，费用一律由个人负担。（王俭）
〖-ZW/正文〗
