〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接十月革命四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部积极展开宣传活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队积极展开庆祝苏联十月革命四十周年的活动。
    北京部队领导机关17日检查了驻京所属单位的筹备情况。准备邀请中苏友好协会等有关部门派人给部队作报告，并邀请科学普及协会派人报告人造卫星和苏联科学技术的巨大成就。在连队中将加强读报活动，讲解报刊上登载的纪念文章。保证一般部队80％的人员看到二至三次苏联电影。一部分介绍苏联建设和中苏友谊的幻灯片已发到各大单位。
    南京部队、济南部队领导机关向所属部队发出指示。南京部队领导机关指出：庆祝这一伟大节日的中心是做好宣传教育工作，要紧密联系部队思想，广泛深入地向全体官兵进行一次社会主义道路和国际主义的教育，在10月下旬至11月上旬集中进行。教育中尽量运用形象化的方法，充分发挥俱乐部和青年团的作用。南京军人俱乐部从10月18日开始，连续组织有关洲际弹道火箭等专题报告，前线歌舞团和话剧团正在排练新节目，准备在节日前后演出。
    广州部队支队以上单位将在节日前举行干部报告会，连队以一个月的时事教育时间由支队和分队首长分头向士兵报告，宣传十月革命的伟大意义和苏联的建设成就。广州部队领导机关11日举行了关于人造卫星的报告会，有三千多官兵参加。还准备举办有关苏联革命史和苏军英雄的画展、苏联文学作品展览、组织“苏联建设四十年”、“中苏伟大友谊”等图片到海边防部队巡回展览。
    成都部队召集驻成都各单位开会作了安排，并展开活动。电影队正积极筹划，使驻在少数民族地区的部队都能在节日前后看一次苏联电影。部队领导机关还要求正在农村中参加社会主义大辩论的干部，向农民进行十月革命四十周年的宣传。
    新疆生产建设兵团将同帮助工作的苏联农业、畜牧业、水利等专家举行联欢，并号召所属农业、工程、水利和运输部队，进一步学习苏联先进的科学经验。
    旅大驻军官兵纷纷给驻过旅顺的苏军官兵写贺信，庆祝十月革命四十周年。旅大日报从17日起，陆续刊登我军官兵写的怀念苏军的文章。有的部队还组织官兵参观苏联帮助我国建设的大连造船厂等工厂，并组织去过苏联和熟悉苏军的同志到部队巡回报告。
〖-ZW/正文〗
