〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首相达乌德汗〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德汗应我国周恩来总理的邀请，前来我国进行友好访问。
    达乌德汗1909年生于阿富汗首都喀布尔城。早年他在喀布尔的哈比比亚学校读书，1922年他去巴黎继续就学，回国后，在外交部工作。
    以后，他在喀布尔的军事学校学习，从此开始了他的军事生活。他毕业后到东方省担任军职，后来被提升为陆军中将，并且担任坎大哈省省长和这个省的武装部队总司令。1934年，他被任命为东方省省长和该省的武装部队总司令，以后，调任在喀布尔的中央武装部队司令兼军训部部长。
    1946年，达乌德汗首次参加内阁，任内政大臣。1947年，出任阿富汗驻法国兼任驻比利时和瑞士的公使。以后，他再度入阁任国防大臣，后来在1950年辞职。1953年9月，他受命组成新政府，担任首相直到现在。
    达乌德汗首相主张并执行和平中立的外交政策。他曾经说，巩固中东安全是阿富汗的主要愿望。并且表示，愿意和世界上一切爱好和平的国家保持友好关系。他曾一再申明，愿意同中国政府建立最真诚的友好关系。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
