〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多浇一亩是一亩，多活一棵是一棵！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队抗旱种麦热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/抢险救援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队助民抗旱已获显著成绩，截至10月16日，已出动的人力约合十四万四千多劳动日。
    7月下旬以来，济南部队官兵积极响应总政治部和中共山东省委、省人民委员会关于参加抗旱、种麦、保秋运动的号召，本着“多浇一亩是一亩，多活一棵是一棵”的精神，紧急投入了抗旱斗争。
    许多部队停止操课三至五天参加抗旱，国庆节也没有休假。有些单位为了抗旱、工作两不误，经常抽出三分之一的人员轮流参加抗旱。许多领导干部亲自带头，将军们同广大官兵一起挑水、刨地、种麦。据不完全统计：官兵们除了帮助农业社浇地二万一千多亩、种麦四千六百多亩外，还刨地耕地四千六百多亩、挑水一百九十多万担、送粪二万五千多担、收豆子刨地瓜八千多亩，还打井三十眼、挖渠十二条、修水库水池各一个。
    官兵们都把人民的灾难看作是自己的灾难，忘我地同人民一起参加抗旱斗争。某部三营开展了劳动竞赛，提出“三快一满”的口号（即舀水快、走得快、浇得快，担得满），劳动效率大大提高。二支队战士潘友昌四天中担水三百九十担，受到群众的赞扬。某部队官兵想出了各种办法，克服了人多工具少的困难。挖渠时，他们用手捧土，用桶掏土；浇麦时，他们用自己的脸盆端水。
    官兵们积极抗旱的行动，大大鼓舞了群众的抗旱信心，使得农业社的劳动出勤率有了显著的增加。连一位六十八岁的曾老大娘，也出门参加劳动来了。群众说：“闹水时，军队帮助我们防洪；天旱时，又帮助我们挖渠、抗旱。毛主席的军队真是处处为人民着想。”（蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
