〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队检查整改情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并规定连队开始社会主义教育的条件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/社会主义教育/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开会议，检查了前一个时期的整改情况。
    6、7月间，广州部队曾派出六个工作组，由部队负责同志率领，分别到所属部队收集群众的意见。8月中旬，成立了广州部队整改小组，由黄永胜、詹才芳同志负责。部队的各个领导机关及各兵种，也成立了边整边改小组，下设办公室，专门搜集、研究和处理群众提出的意见。
    据初步统计，整风以来，部队提出的意见有三千三百六十九条。其中很大一部分是直接向广州部队领导机关提出的，这是领导机关直接收集群众意见最广泛、最深入的一次。意见大部分都是合理和正确的，对领导机关改进工作有很大的帮助。
    最近一个多月以来，广州部队各机关的边整边改小组汇集了全部群众的意见，各主管业务部门对部分意见提出了处理方案。部队整改小组已经审查了处理群众有关军需、卫生、财务、工程建筑、干部工作等方面意见的方案，并研究了有关组织编制方面的二百多条意见。广州部队工程兵和后勤部已经对群众提出关于采纳建议、接受批评和改进工作的一百二十七条意见，向部队作了书面答复。其他各部门也在10月初处理了一批群众意见。
    但是，在整改中还存在下述问题：
    （1）个别业务部门的少数同志，对整改意义认识不足，只看到群众意见中的不合理部分，急于辩解和批判；或者借口重大问题无权解决，具体问题无关轻重，表现迟疑拖延；有的则把问题的责任笼统推给上级。
    （2）领导机关各部门互不通气，有的问题涉及两个部门的工作，往往只解决了同自己有关的一部分，丢下另一部分不管。
    （3）有些须作解释的问题，缺乏慎重研究，提出的理由不够充分；有的表现了自我批评精神不足。
    会议初步研究了今后继续贯彻整改的做法。
    本报讯 广州部队政治部最近指示所属部队对连队社会主义教育的准备工作进行一次检查，要求必须在准备好以后才开始教育，不可在没有准备好的时候就急于展开。
    指示中提出，连队开展这一教育，必须具备以下几个条件：
    一、连队领导骨干经过了训练，并且组成了连队基层骨干队伍；
    二、对士兵的思想情况用阶级分析的方法进行了调查研究，领导上心中有了底；
    三、制定了具体的教育方案，并且经过团的领导批准；
    四、教育中必要的一些材料已经准备好了。
    指示说，凡是具备上述条件的连队，教育即可开始；否则，就要积极地创造条件。各单位教育开始的时间也不必强求一致。
〖-ZW/正文〗
