〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕先训说服爱人回乡生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于的水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作RW：毕先训/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉毕先训同志的爱人陈凤英，从小在家种地，婚后仍然在农村参加劳动。今年暑假中，毕先训觉得现在环境好了，爱人又生了小孩，夫妇在一起可以互相照顾，便请假回家，把凤英和小孩接到了部队。可是不多久，毕先训在解放军报上看到了彭德怀部长关于随军家属问题的讲话，感到彭部长讲的确实有道理，家属住在部队是有许多不便，再说凤英也不应该长久不参加生产劳动。从这时起，他就决心重新动员凤英回乡生产。
    不料虽然只经过短短几个月的时间，凤英对于劳动生产的热情却已经大大地减弱了。当毕先训第一次动员她还乡的时候，凤英借口有小孩不能参加劳动，不愿回去。这倒弄得毕先训闭口无言了，因为原先他叫凤英来队主要也是持的这一个理由。经过冷静的思考，毕先训用道理和事实向凤英作了解释，谁知凤英又搬出“夫妻夫妻不能分离”的老话来作借口。
    毕先训动员爱人回乡生产的决心虽然两次受挫，但是革命的责任心鞭策着他，彭部长的号召鼓舞着他，使他再一次向凤英提出回乡生产的要求。一天下午，毕先训回到家里，帮助凤英料理好家务，把她叫到床边坐下，对她说：“凤英，你说‘夫妻夫妻不能分离’，那是旧想法，现在不但军队不能人人带家属，就是农民也不是夫妻绝对不能分离的。何况以后我每年还可以请假回去看你一次呢。”凤英低着头，既不表示反对，也不表示同意。先训从凤英手里接过小孩，温和地对凤英说：“凤英，你是个共青团员，人家都在积极建设社会主义，你能安心坐在家里吗？我想你自己也是不愿意的。再说你回家以后，自己参加生产，我每月还能寄些钱给你，生活只有比在这里好。你没有来以前，我每月还能节余一些钱，你来队后，几个月一个钱也没存下，将来一旦有急需，怎么办呢？现在帝国主义还存在着，随时都可能发生突然事变。如果部队里个个都带着家属，怎么能很好地执行任务呢？凤英，这些都是很平常的道理，你是懂得的，好好考虑考虑吧！”
    沉默了半天的凤英，这时抬起头来，对先训说：“你说得对！为了社会主义建设，我应该回到农村里去参加劳动。以后常通信，知心的话儿在信里讲是一样的。”先训听了凤英的话，不禁笑了起来。
    第二天是星期日，毕先训整理好行李，抱着孩子，把凤英送上了火车。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
