〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一次山地演习中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军大尉克拉夫琴科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军队/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里已经下了三天雨，泥泞的土地都被泡得发胀。本来就很难走的山地更加难以通行了。“敌人”利用这个时机投下了空降兵，占据了峡谷入口处的屏障――高地。连长向上尉马利舍夫的排布置了任务，命令他们立即弄清情况，查清“敌人”用多少兵力和器材防守着这个重要的高地。
    命令是很清楚的，但是排长一时还不知道怎样才能更好地执行这个命令。他不顾天还下着雨，就在装甲输送车旁一面走，一面考虑着对策。最后他停了下来，并且轻轻地、但很清楚地说：
    “车长们，到我这里来！”
    上尉对下士祖勃罗和高尔准传达了任务，接着说：“路线是很复杂的，装甲输送车必须关着车灯行动。你们要特别警惕。我相信你们的主动性和随机应变的精神。同时我们还要做侦察员。
    摩托发动了，车子上了路。驾驶员、列兵科罗斯杰伊和西拿卡耶夫紧张地凝视着远处。
    山中的道路转着陡弯。装甲输送车走得很慢。泥泞从车轴下飞溅出来，车轮开始打空转。但是有经验的驾驶员克服了上坡的困难。当驶到山下盆地的时候，领队的装甲输送车差一点陷在泥沼中。
    驾驶员西拿卡耶夫很熟悉自己的车子的性能。他很快就考虑到，应该通过这段地区。于是他挂上前桥，加大了油门，车子就平稳地开动了。
    山愈来愈陡了，车子也越爬越高。战士们不得不常常下车步行。这里周围是孤独的高地和深陷的洞穴。士兵们在倾盆大雨下混身淋得透湿，沾满了泥泞的靴子显得有千斤重。缺乏氧气的稀薄空气使得士兵们呼吸困难，想打瞌睡，感到疲劳。士兵们这时候记起了排长――这个有经验的侦察员、伟大卫国战争的参加者所讲的战斗故事。现在排长正在前面精神抖擞、充满自信、精力充沛地走着。
    峡谷入口处的高地显出了模糊的轮廓。军人们提高了警惕。这时如果坐在装甲输送车上继续前进，是很危险的。乘员们开始下车步行，留在车上的只有机关枪手。他们准备以火力掩护排的行动。
    前面是一个山谷，下士高尔准所属的乘员们就决定利用这个地形隐蔽地接近“敌人”。这个山谷很深，两边有高峻的悬崖。但是军人们并没有因此而退缩。他们在努力克服这种障碍。
    下士躺在湿漉漉的地面上，脸朝着悬崖的那一边。士兵古班诺夫抓住了下土的双手，吊在悬崖上，其他的侦察员就顺着他的身体，好像攀着绳子一样地下到了底上。车长是最后一个下去的。
    侦察员们秘密地靠近了“敌人”，用观察和听测的办法了解了“敌空降兵”的兵力。在回到装甲输送车旁之后，下士就把了解的一切情况报告了排长。马利舍夫上尉用无线电报告了连长。命令就这样被坚决地执行了。
    （苏联土耳其斯坦军区“伏龙芝人”报社供稿，本报译）
〖-ZW/正文〗
