〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视坦克团的建设和训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部通报表扬0217部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0217部队/装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队党委和首长加强了对所属坦克自行火炮团的领导，使这个团在各方面有明显的进步，最近受到总参谋部的通报表扬。今年第一训练期这个团战术、技术、射击、通信及共同科目的训练，都取得了总评“优秀”的成绩，并且没有发生事故。
    这个部队的党委和首长对坦克团的建设和训练一直是比较重视的。坦克自行火炮团在建团初期，由于缺乏经验，连续发生了四次大损坏。0217部队的首长就亲赴该团，深入连队，召开各种人员座谈会。当他们了解到发生事故的主要原因是领导要求不严、掌握不紧、坦克乘员技术不高和执行教令不认真以后，就和该团领导干部一起研究，确定加强坦克分队的“三站”（检查站、保养站、修理站）“三场”（车场、教练场、射击场）工作，建立正规制度，以后又及时进行检查督促。为了掌握坦克团情况，熟悉技术，他们又轮流参加车场日活动，认真检查车场日工作计划和执行情况。在选择坦克教练场和射击场的时候，这个部队的首长也亲自率领该团干部进行勘察。平时，他们和机关工作人员到坦克团了解情况也较多，电话联系较及时，提出要求和指示也比较具体切实。因此，该团在消灭车辆事故、提高技术方面进步很快。
    这个部队的首长由于了解和掌握了装甲兵部队的特点，所以在各方面都能给予坦克团以应有的照顾和大力的支持。凡能解决的问题就及时帮助解决。例如1954年训练中，坦克部队人少任务重，建设场地有困难，他们就主动抽调步兵帮助修建；以后在补建车场时，又配给大车十五辆承担工程中全部运输任务。坦克团在上级指示下组织的多次示范演习，每次都得到了他们的大力支持。如今年7月份装甲兵司令部在该团组织的司令部示范演习，团接受任务后，这个部队的党委就协助该团安排工作，并派干部和勤务分队到该团具体帮助。部队司令部在训练器材保障方面也是尽量满足坦克团的需要。为了解决该团在轻兵器射击学理和技术上的难点，还专门派人去指导。
    另外，党委还特别重视对坦克团的思想领导和干部配备。几年来，为保持坦克团干部的稳定性，对该团干部的调动与配备都是比较慎重的，并且还有计划地进行培养。
〖-ZW/正文〗
