〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农村掀起一个兴修水利的高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设/河北/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北争取明年扩大浇地一千万亩
    河北省在最近召开的水利积肥积极分子会议上，确定在1958年生产粮食二百二十亿斤、棉花七亿斤。省委第一书记林铁指出，增产的根本措施是积极研究兴修水利、增施肥料。会议决定，在今冬明春要在全省农村掀起一个兴修农田水利和积肥的新高潮，在1958年争取扩大浇地面积一千万亩，在山区水土保持控制流域面积六千平方公里，修小型水库一千座以上，平原完成沟洫畦田等防涝工程两千万亩以上，每亩施肥量要达到五千斤以上。
    浙江农村普遍兴修小型水库
    兴修小型蓄水库运动正在浙江省农村迅速展开。金华、建德、温州、宁波、嘉兴五个专区目前已有三百多座中、小型水库动工兴建，还有很多水库正在勘察设计，准备施工。今年动工时间一般比往年提早一个月以上。
    浙江省计划在第二个五年计划期间，开展“万库运动”。该省过去八年来兴修的二千七百二十六座小型水库，使一百二十六万多亩田地得到灌溉，保障了丰收。今后五年再兴建一万座水库，便可再灌溉农田六百万亩，加上山塘堰坝等小型水利，全省就可基本上消灭旱灾。
〖-ZW/正文〗
