〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理报评美、土侵叙阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出幻想小规模战争是非常危险的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平/美国/叙利亚/土耳其〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联“真理报”21日发表了一篇题为“必须粉碎侵略者的计划”的社论，评美国和土耳其对叙利亚的侵略阴谋。
    社论指出，美国国务院在竭力促使土耳其对叙利亚发动战争冒险。
    社论说，苏联曾一再警告，在军事技术和原子武器飞跃发展的今天，幻想“小”规模战争，是非常危险的。现在，苏联再次强调指出，近东在政治上不稳定的危险的局势对整个国际生活有着极为严重的后果。围绕着叙利亚的一触即发的军事冲突有可能点起一场战争大火。社论接着说，一些参加侵略性集团的国家纵容美国在中近东的危险政策，这些国家的统治集团对目前这种危险局势也负有很大的责任。
    社论说，苏联政府坚决主张维护和平和防止中近东地区的战争，并且准备本着联合国的原则和宗旨采取措施制裁侵略者。为此目的，苏联政府愿意同美国和其他任何国家共同行动。苏联、英国、美国、法国宣布谴责使用武力来解决中近东悬而未决的问题，宣布不干涉这一地区国家的内政和不供给这些国家以武器，对保证中近东的稳定局势将具有巨大的意义。
    社论最后说，如果在这种严重的危险面前能出现一种互相谅解、合作和一致行动的精神，毫无疑问，战争的威胁是可以防止的。
〖-ZW/正文〗
