〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞速发展中的苏联电力工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联的工业中，电力工业是十月革命后发展最快的部门之一。十月革命以后，经过苏联人民的艰苦努力，到1950年，苏联的电力生产就从革命前占世界第十五位跃居为世界第二位。当1955年苏联第五个五年计划完成的时候，苏联的发电量已达到一千七百零一亿度。预计苏联在1957年底的发电量将达到二千一百一十二亿度，如按人口平均计算，每人将从1913年的十四度增加到一千度。到1960年，预计将达到三千二百亿度。由于电力工业的飞速发展，使十月革命以来苏联的劳动生产率增长的速度，比美国、英国、法国快三点五倍到五点七倍。
    苏联电力工业发展的速度是一切资本主义国家所望尘莫及的。在苏联第一个五年计划（1928――1932年）开始时，意大利的发电量等于苏联的一点九倍，法国的发电量等于苏联的二点六倍，英国的发电量等于苏联的三倍，然而到1956年，苏联的发电量就已经等于上述三国发电量的总和，而稳稳地居欧洲第一位和世界第二位。虽然苏联目前的发电量还低于美国，但是，按电力增长的速度来说，它却大大超过美国。例如，从1929年到1956年，苏联电力生产增加了三十一倍，而美国在同时期仅仅增加了六倍。这样快的速度保证苏联可以在最短期间内在电力生产方面也赶上美国。
    四十年来，苏联已经建成了三百多个大型和中型的电力站，其中有九十多个水电站。目前，苏联正在大力建设电力站，连同水电站在内，总计全国正在新建和扩建的电力站共有一百七十多个。苏联计划在全长三千六百九十公里的伏尔加河上建立九个梯级水电站。其中有四个已经建成，三个将陆续开始建设；斯大林格勒水电站将在1960年以前全部建成；古比雪夫水电站已在最近全部建成发电，它的发电能力达到二百一十万千瓦，超过美国的大库利水电站（一百九十七万四千千瓦），而成为目前世界上最大的水电站。同时，苏联还在西伯利亚进行大规模的水电站的建设工程。计划在安拉加河上建立的发电能力达三百六十万千瓦的布拉次克水电站，将在1960年开始发电；发电能力六十六万千瓦的伊尔库次克水电站，到今年年底，就将有四台水轮机开始发电。另外，叶尼塞河上还正在修建发电能力为四百万千瓦的克拉斯诺雅尔斯克水电站。发电能力达六百万千瓦的叶尼塞河水电站和奥锡诺沃水电站也将兴建。
    除了大力建设水电站以外，目前，苏联还在盛产燃料的地区附近，建设第一批发电能力在一百万千瓦以上的巨型火力发电站。到1960年，火力发电站所生产的电力将占苏联总发电量的80％。远在1954年，苏联就建成了世界上第一个发电能力五千千瓦的原子能发电站。在第六个五年计划期间，苏联将建设一些总发电能力达二百五十万千瓦的原子能发电站。与此同时，苏联还正在亚美尼亚建设世界上第一个太阳能发电站，在堪察加半岛和俄罗斯联邦中部建设苏联第一个地热发电站和煤气涡轮机发电站。
    为了把全国所有的发电站联结起来组成全国统一电力网，从1956年起苏联开始建统一动力系统。苏联欧洲部分统一电力网，将在新五年计划期间建成。到1960年，这个统一动力网所联结的电力站的总发电能力将达到三千万千瓦，这将使苏联欧洲部分许多新地区和铁路电气化。另外，在西伯利亚中部也将建成另一个统一动力系统。
    苏联电力工业的发展有着无限广阔的前途。按照远景计划，苏联在1970年的发电量将超过一万亿度；到2000年，苏联将在全国范围内建成一个每年能供给全国十二万亿到十五万亿度的统一电力系统，相当于现在整个资本主义世界每年生产的电力的十倍到十二点五倍。到时按人口平均计算，每个苏联人一年将可得到三万五千到四万度电力。那时候，苏联全国电力网将连在一起，汇成“电河”，苏联各地都可以从统一电力网中得到“取之不尽、用之不竭”的电力了。
    图例注释 1.发展热电站的地区。2.变电所。3.现有的及将在第六个五年计划期间建成的水电站。4.第六个五年计划规定以外建筑的水电站。5.现有的及将在第六个五年计划期间建成的四十万伏特的输电线。6.将在第六个五年计划期间建成的直流输电线。7.计划在第六个五年计划以后建筑的四十万伏特的输电线的暂定线路。8.未来动力联系的可能方向。9.现有的最重要的二十二万伏特的输电线。10.可能建筑的二十二万伏特的最重要的输电线。
    世界上最大的水电站--古比雪夫水电站已经全部投入生产。 新华社稿
    苏联建设全国统一动力系统图
〖-ZW/正文〗
