〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观礼代表参观东北后发表感想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢苏联对我国真诚援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/部队国庆观礼代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军国庆节观礼代表团18日结束了在长春、沈阳、鞍山、旅大等地的参观，分别返回部队。
    10日，代表们在长春参观了第一汽车制造厂。他们在总装配车间，看到了刚装配成功的“解放牌”汽车。代表中的司机同志情不自禁地抚摸着他们心爱的“伴侣”，感谢工人同志们的辛勤劳动。
    11日至14日，代表们在沈阳参观了第一机床厂、电缆厂和其他工厂。沈阳第一机床厂是苏联帮助改建的一个工作母机制造厂，生产自动化的车床。现在全厂一年的产量，可装备五个同该厂规模一样大的机床厂。该厂的六十二车床车间，是苏联专家按照苏联“红色无产者”工厂中的样子设计的，生产过程全部是自动化。
    代表团15日到达鞍山，参观了鞍山钢铁公司第一炼钢厂、第九号炼铁高炉、无缝钢管厂、大型轧钢厂和第二薄板厂。全国著名劳动模范、鞍钢炼铁厂副厂长孟泰亲自到工地同代表们见面，六十岁的老英雄受到代表们热烈的欢迎。鞍钢像长春、沈阳的工厂一样，张贴着欢迎代表团参观的标语和大鸣大放的大字报，代表们仔细观看了工人在鸣放中提出的建议和意见。在琳琅满目的大字报中间，还有超额完成国家生产计划的喜讯。代表们把工人同志在生产战线上的成就一一记录下来，准备回去转告给战友们。
    代表们16日来到旅大。苏联军队曾在这里驻留过较长的时间，代表们称它为中苏友谊的城市。他们在这里参观的造船厂、机车车辆厂、海港、海军基地等，都是由苏联帮助修复和扩建起来的。解放前，我国自己不能制造轮船和机车，代表们在这里看到了我国自己制造的七千多吨的轮船和具有国际水平的机车。据工厂负责人说：第二个五年计划内，我们将能制造二万吨以上的远洋航海轮和内燃机车、电气机车。17日，全体代表怀着感激的心情，瞻仰了苏军烈士纪念塔。在离开旅大的前一天，代表们参观了旅顺海军基地，观看了海军的战斗演习和我国自己制造的舰艇。
    在参观中，代表们一再发表感想说，这次参观，不仅使他们更加热爱社会主义，增强了保卫祖国的力量，而且也亲身体会到我国建设的成就，是与苏联人民真诚无私的援助分不开的。（陆恂）
〖-ZW/正文〗
