〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵新建两座黄河大铁桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联专家亲到现场帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄河大铁桥/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵负责修建的包兰铁路三盛公、三道坎两座黄河大铁桥，正采用苏联先进经验，在苏联专家的大力帮助下紧张施工。
    这两座大铁桥的建造工程十分艰巨，桥址地质情况复杂，百米以内没有岩层，加以水流急湍，河床变化不定，每年春季黄河解冻，冰坝群拥而下，将强力撞击桥基，因此大桥的基础工程质量要求很高。设计人员根据近年来桥梁工程技术的发展，除在三道坎大桥使用“沉井”方法施工外，在三盛公大桥的基础工程中采用了苏联先进经验、世界上最新的桥梁施工法――“射水沉斗ā笔┕ぁＵ庵址椒ㄊ前阎本读愕阄逦骞尺的钢筋混凝土管桩打入河床三十六公尺，依靠管桩外壁和泥沙的磨擦力，牢牢插入泥沙中，然后再在管桩上部修筑桥墩。采用这种方法，不但保证了大桥基础工程质量，使一切水下作业全部搬到水上进行，而且施工将不受水位升降的影响，能够常年施工，工程量小，造价低。这是我国现代桥梁建筑史上成功地运用苏联先进经验的又一个光辉事例。目前，几位苏联桥梁专家正在现场帮助和指导施工。在苏联专家帮助下，施工中的许多技术问题得到了解决，加快了工程速度，并大大提高铁道兵部队冬季施工的信心。（吴大中）
    正在施工的三盛公大铁桥夜景 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
