〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队召开政工会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强大辩论的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖HH/换行〗DW：福州部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队10月5日至11日召开政工会议，讨论如何全面开展社会主义教育问题。会议针对试点中遇到的问题进行了研究，最后制定了实施方案。
    会议强调，对于有几种类型的单位和人员，必须加强具体指导。首先是对前沿部队和分散的小分队，要派工作组去，工作要细致，先教育，后提问题和辩论。可以轮换的部队则调到二线进行辩论。其次是某些知识分子较多的特业分队、后方勤务分队、技术兵种和机关勤杂工作人员。平时对他们的思想工作比较薄弱，试点中证明鸣放出来的问题比较复杂。这些单位和人员，应当成为教育重点，加强领导。再次是工薪制人员和随军家属，这次教育不可漏掉。
    会议强调了搞好干部训练，确定连队干部除留下必要的人员领导训练和战备工作以外，都要分批集中到师、团或营受训。在集训中要经过鸣放、辩论，认清大是大非，提高政策、思想水平。同时，向他们介绍试点中的经验，学会领导大辩论。属于干部本身的思想问题，如地位、待遇、前途、动员家属回乡等问题，要在士兵辩论结束以后，再单独组织干部辩论。
    对于士兵中的积极分子，会议认为，主要的是遇事和他们商量，在辩论中用开会的办法培养他们，不要事前调离连队，作灌输式的训练。
    根据试点中的情况，会议还提醒大家在鸣放和辩论中注意：既不要使正面意见一上来就压倒反面意见；同时，也不要人为地制造反面意见。在有的单位曾出现类似“培养反面骨干”、鼓励他们“坚持到底”、“保证不批评”等不适当的作法，应当防止。
    （福州部队整风办公室、李超）
〖-ZW/正文〗
