〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄黄妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继光生前所在连全体同志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，10月20日――祖国人民可爱的儿子，我们的继光兄弟壮烈牺牲五周年了。
    妈妈，我们是继光同志生前所在连队的战士。能够和黄继光这个光辉的名字连在一起，是我们最大的光荣。感谢您老人家对这位好兄弟的抚育。他虽然牺牲了，却永远活在我们心里。一想起他，困难在我们面前，就像一团稀泥。
    今年我们担任国防施工，起初不懂技术，又没经验。拿惯了锄头和枪杆，换上铁锤就不大顺手，打十锤就要跑三四下。但在党的领导和继光同志爱国主义精神的感召下，我们克服了困难，头三个月就掘进一百八十多公尺，超额完成了任务。到10月9日止，我们已经提前并且超额完成了全年的任务。我们有20％的同志获得了“技术能手”和“先进工作者”的光荣称号，40％的同志受到奖励，上级首长还亲自来贺喜。
    妈妈，我们当中，有的同志父亲在解放前活活饿死，有的被国民党害得家破人亡，有的挨过地主的鞭打。是党和毛主席救了我们，有了共产党，我们才找到了娘。现在我们家里都过着幸福的生活，不愁吃，不愁穿。我们除了提高保卫祖国的本领以外，还学习文化，锻炼体格。我们在旧社会瘦得三根筋挑着个头，现在，一个个都是红光满面。妈妈，要是您在我们身边，我们好让您老人家看看，我们的胳膊多粗多结实啊！
    可是，右派分子却想推翻共产党，夺取烈士们用鲜血换来的胜利果实。妈妈，您在全国人民代表大会上说得对：不能让继光同志的血白流！谁要想推翻共产党，我们就和他拚命！
    妈妈，在黄继光同志光荣牺牲五周年的时候，我们――您的儿子们，除了安慰您老人家，向您汇报我们今年完成任务的情况以外，还向您老人家保证：我们要学习继光同志伟大的革命英雄主义精神，握紧枪杆，提高警惕，保卫我们可爱的祖国！
    黄继光同志永垂不朽！
    祝妈妈身体健康！
〖-ZW/正文〗
