〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和苏军相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马洛夫少校一家
    以前驻在旅大，我们的邻居是苏军××营的俱乐部，经常开晚会、放电影。每当晚上从那里传来欢乐的歌声的时候，我们真想到那里去玩，正愁言语不通左右为难的时候，苏军同志来找我们了。
    因为语言不通，开始有些不自然，甚至闹出一些笑话来，但随着愉快的歌声和优美的舞蹈，这种不自然的感觉很快消失了，因为真正的友谊是不会受到语言的隔阂的。我们经常去和他们一起唱歌跳舞。他们教我们乌克兰舞，我们也教他们秧歌舞，他们唱苏联歌曲，我们唱中国歌曲，而我们最高兴唱的是大家都会的，如“莫斯科――北京”、“我们保卫和平”，我们一起唱得高兴了还要来一个中苏二重唱；使我们最高兴的是苏军家属用中国话为我们唱东方红、蓝花花等民歌。就这样我们变成了这里的经常客人，也交了不少朋友，我们每次临走的时候，营长马洛夫少校都紧紧地握着我们的手，要我们以后经常来。
    一个星期六的晚上，我们刚从机场回来，见到马洛夫的小女儿小卓玛紧站在我们的门口，从她那着急的神气上看出她已等了好久了。她见我们回来，飞快地跑上来行了一个队礼，把一张请帖送到我们手里。请帖上写着几个不大整齐的中国字：“请来参加晚会”，下面是马洛夫的签名。我们在机场紧张工作一天的疲劳马上被这真诚的友谊消除了，我们收拾一下，马上跟着小卓玛去了。
    小卓玛把我们领到马洛夫少校那里，马洛夫见到我们来了，忙把我们安置到台下事先给我们留的位置上，然后就到后台去了。我们一来就感觉到今晚上不是一次平常的俱乐部活动，看看周围来的人这样多，坐的又整齐，我想一定有一个很隆重的晚会就要开幕了。我们当中也有人猜想可能是苏军文工团下部队来演出吧。
    一位苏联小姑娘在舞台上出现了，我们一下就认出这是小卓玛的姐姐，马洛夫少校的大女儿，她穿着深红色的裙子，白色的上衣，红领巾显得格外的红，两条金黄色的辫子，分在红领巾的两边。一双浅蓝色的大眼睛向观众扫了一遍，台下接着鼓起掌来了。开始我们还以为大家逗着她玩呢，谁知道她却老练地报起幕来了。开幕啦！第一个节目是大合唱，指挥正是马洛夫少校。现在他穿着一套茶褐色的西服，银白色的鬓发在那茶褐色的西服上显得那样和谐，不知底细的人，看他那熟练与准确的指挥动作，准以为他是音乐学院来的老教授。晚会是按正规演出程序进行的，每演完一个节目，小卓玛的姐姐都要出来报一次幕。在演出舞蹈的时候，我们又见到了马洛夫的爱人，她虽然老了，但在舞台上仍显得那样活跃。不过她的出现，我们并不觉得奇怪，因为平时在俱乐部玩的时候，我们经常见到她教战士跳舞。我们高兴的是小卓玛在舞台上也出现了，不过很快地被她母亲赶回去了，我们都笑起来了。旁边的苏军战士高兴地对我们说：“我们的营长是乐队指挥，营长的爱人是舞蹈队长，小卓玛是舞蹈队的见习队员，不过现在还不准正式登场。”
    这一晚上我们看了不少精彩节目，有的是军官和战士表演的，有的是家属表演的。晚会结束后，我们几个人到后台找马洛夫营长道谢，在后台我们见到了马洛夫的全家。他们正在下装，见我们来了，忙着向我们征求意见，并说他们每月都要进行一次这样的演出，平时在俱乐部活动也就为月底演出准备了节目。我们有很多感谢的话想说，但言语表达不出来，只好用一句话重复着说：“哈落少（好），哈落少！”
    一条标语
    在与苏军举行接交仪式的前一天，举行仪式的准备工作苏军都做好了，唯有会场的一条标语需要我们去人帮助写，因为标语是用中苏两国文字写成的。
    翻译同志同我一起来到了苏军驻旅大空军政治部，他把一条俄文标语译成中文“中苏两国人民牢不可破的友谊万岁”交给我，就先回去了。
    一位苏军空军少校一面热情地接待我，一面指着桌子上已摆好的红布，布的上半部分已写好了俄文。为了表示已领会了他的意思，我就在红布上做了一个写字的手势，那位少校微笑着点了点头就回到自己办公桌上去了。我开始写标语。我边写，边不时地回头看看他们，他们都在聚精会神地办公，偶尔发现我在看他们的时候，也对我微笑着，但马上又埋头于紧张的工作。我很快地察觉到不应当打扰他们的工作，应当像他们一样地把注意力集中到工作上。
    一阵电铃的响声，打破了这房间的肃静，在办公的苏军军官们立刻活跃起来，离开办公桌子到我这边来了，把我围起来。那位空军上校、政治部主任同志拍着我的肩膀和蔼地对我说着什么，我虽然听不懂，但知道他是要我休息。我放下笔站起来，这时，有的苏军军官拿着小本子在抄我写的几个字，有的向我问着什么，我不懂俄语，只好以微笑来回答。那位少校同志见我不懂，就用手指了指我，又指了指他自己，然后又紧紧地握住我的手，他这些动作更把我弄糊涂了。他见到我还站在那里以呆板的笑回答，知道我还不理解他的意思，于是他又对着我刚才写的标语比了比。我这才恍然大悟，原来他是问我写的字。我立即高兴起来了，就指着标语上的字教他们。他们把这些字抄在小本上，有的还叫我把着手写，我看看这个写的字，又去指导那个写，虽然写的并不整齐，但一笔一画的竟写得那么细心。
    标语写完了，我把笔和颜色整理了一下准备回来，可是，我把新学的几句俄语全在心里重复了一遍，无论如何想不起“走”字怎么说了。在进旅大的时候，首长曾多次讲和苏军相处要讲礼貌，我现在总不能一句话也不说站起来就走。我正有些为难，那位少校看见了，就去拿了一叠苏联空军画报放在我的眼前。我开始一本本地翻着画报，心里却在想：还是要想个办法才是。眼看表快五点啦！我的两眼不断地去看那位少校，希望他能了解我的心思，他也用寻问的眼光看着我，正在这时候，我突然想起一句话，我高兴地叫起来了：“达斯维达呢亚（再见）！”这一句话刚出口，大家都高兴地笑起来了，忙走过来和我握手，不断地说：“斯巴西巴（谢谢），斯巴西巴！”在回来的路上，我不断地想着这一句话，想着苏军同志的友情。
〖-ZW/正文〗
