〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农生活究竟差多少；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义大论辩/工农生活差别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些农民总爱嚷嚷：“工人吃粮多，农民吃粮少；工人薪金多，农民收入少；工人干活轻，农民干活累……。”这股风刮到部队来，我们有些同志也常跟着乱吵吵，硬说工人生活比着农民高。事情当真是这样吗？请看清江乡农民的这场大辩论。
    先算口粮账
    南京市郊区清江乡农业社9月初举行过一次工农生活问题的大辩论。
    参加辩论会的共有五十多个人。辩论的第一个问题是：工人的口粮标准究竟比农民高多少？
    会上最先发言的是复员军人杨启龙。他说：“部队首长讲过，工人农民一样高，怎么能问高多少？”初中毕业生姜邦贵立刻反问：“你说不高，为什么工人每天能吃两干一稀，农民只能两稀一干？”
    “那是体力消耗大的工人。人家家属比我们还少。”
    “谁说的――你看见没有？”
    “我们调查过的。”另一个人接着摊开材料：附近自来水厂机件工程部的工人和劳力较强的杂工每月口粮四十五斤，检修工四十斤，值班工三十二斤，都比农民高。可是科室工作人员和勤杂人员只有二十八斤，和农民一样。工人家属每月二十五斤，比农民少。十岁以下的儿童每月二十斤，六岁以下的十四斤，三岁以下的仅仅七斤，比农民每人平均二十八斤的标准低得多！
    例如自来水厂工人王秀珍，他们一家大小七口，每月只可买粮一百五十斤，平均每人二十一点四斤。另一户工人窦士培，全家大小五口平均起来，每人只有二十五点八斤。把农业社员徐国恩的情况拿来比较：徐家一共六口人，单计划粮就有一百七十八斤，平均每人二十九点六斤；加上补助粮，平均每人有三十七斤。每人每月比窦士培家多十一斤以上，比王秀珍家多十五斤多。
    会上没有人说话了。大家同意这样一个结论：工人及其家属的平均用粮数字一般并不比农民多。
    再算收入账
    “就算工人的口粮不多，可是票子多。有了票子，能买烧饼油条吃。”青年农民何天永向辩论会提出了第二个问题。
    这个问题是由朱元禄同志答辩的。朱元禄在有恒面粉厂工作。他说：他们全厂工人的平均工资是五十三元。按一家五口人算，每人每月平均只有十元多。
    “我们农业社员每月才发五块钱生活费！”一个农民大声插话。
    “不对。那是预支。决算下来决不止五块。”也有人答话。
    “就按一家两个整劳力算，一年做五千分，得五百块。一家五口，每口每年平均可得一百块，一月就是八块多。”另一个农民接话。
    “那还是人家多。”
    “不错。”工人接着说：“可是我们住房子、吃菜、烧柴、喝水全要花钱，再加上买米，一个月最多只能剩五块多钱。”
    “我们农民剩不下。”
    “不能这么说，我们家里养猪养鹅，有收入，怎么算？”
    朱元禄掏出个小本子，接下去说：他们厂去年平均每个工人创造九万六千多元财富（编者注：这里应该除去机器设备折旧和其他成本费），按平均工资算，自己拿来用的只有六百三十六元，占千分之六点六。其余的全部交给了国家。
    “我们农民的账怎么算法？”有人在下面商量：“就算一人种十亩田，一亩田产六百斤稻，一年才收入四百多元。我们一人每年生产的价值要比工人小得多。”
    最后算劳动
    工农收入方面没有人说话了，可是农民又提出了第三个问题：“工人创造的财富是多，可是活计轻。他们成天坐在房间里看机器，又不挑担，又不晒太阳――我情愿当工人，拿千分之六点六。”
    “我不同意这个看法。”生产队长鲁鹏飞发言了：“我在南京玻璃厂当过临时工。那里面没冬天没夏，全是一百多度的高温，工人忙得混身大汗。我们哩？一百多度的日子一年只有几天，你说那个苦？”
    “这跟炼钢工人的例子一样，都是个别的。普通工人那有这么苦？”
    “我们面粉厂就在跟前，不是最苦的吧！”朱元禄又说话了：“可是推小麦的工人平均每人每天要把一万斤小麦从仓库推到机器旁边去。我们的加油工人，看起来是成天不晒太阳，很舒服。其实。他要管全屋子的机器。成千上万个零件，那里要油，那里要扫，那里声音不对，都由他一人操心。跑来跑去，敲敲打打，非常紧张，哪里像有些同志想的：香烟茶壶一来，坐在机器旁边没事干？！”
    “我听说纺织厂女工来回看锭子，一天要走六十二里路。”
    “再紧张也是一天八小时，哪像我们农民天亮起来，天黑回家？”
    这可把周锤金的话引出来了：不对。我们真正从早干到晚的？也就是夏收夏种、秋收那几段。现在我们上午下田并不太早，下午歇晌到三点才去。下雨下雪根本不出去。另外，刚才有人说炼钢工人活计重是个别的。我说我们做挑粪等重活计也是个别的。不信请大家想想看：起蒜、拔菜秧、下豆角这能不能算重活？
    ……
    人们在弄清一些具体情况以后，开始接受这种看法了：工人在某些生活方面虽比农民高，但是高得不多，也很合理。
    部队里吵吵工人生活比着农民高的同志，你们听了这场辩论以后，是不是也服气了？
〖-ZW/正文〗
