〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2346支队六中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用各种方式鼓励鸣放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2346部队/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军独立2346支队六中队在社会主义教育试点中，采用各种方式鼓励士兵们说出心里话。
    六中队经过两次动员后，开始鸣放，但士兵们仍然有顾虑，有的不发言；有的发言时只谈好不谈坏，只谈远不谈近，只谈别人的不谈自己的。党支部研究这种情况后，采取了一些措施。（1）利用晚点名或其他集会的机会，及时鼓励那些谈出了心里话的同志；参加会的干部也随时对说出心里话的同志进行鼓励。这些鼓励，作用不小。如战士赵国玉说：“有一次，会上谁也不发言，我开了一炮，怕说错了，心里直跳，干部却称赞我说出了心里话，我的顾虑就消除了。”（2）党、团支部号召党、团员带头说出心里话，并向周围的同志作思想工作。（3）掌握会议的人主动提出一些大家未谈到或谈得不清楚的问题来，启发大家谈自己的见解。如有的班长在会上提出：“别的班有人提出合作化确实冒进了，你们的看法怎样？”（4）对于顾虑特别大的战士，会后进行个别交谈。战士吕玉友对军衔级别和官兵关系的一些不正确看法，就是对班长个别谈出来的。经过以上的这些工作，在鸣放的第三天，绝大多数战士都滔滔不绝地说出了心里话。（钟时）
〖-ZW/正文〗
