〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队战胜日本队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄烈领队谈比赛情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，我队在北京先农坛体育场第一次与日本足球队比赛，获得了二比零的战果。这次来访的是日本国家足球队，去年曾参加十六届奥林匹克运动会。
    日本队的特点是速度快，体力好，出脚快，射门有力，奔跑争夺异常积极。我们为了争取主动，所以确定使用侧翼进攻战术。
    比赛开始的十分钟，我队几次逼到对方禁区，造成险局。这样就使对方很快警惕起来了，并立即采用以防守为主的战术，在禁区组成纵深的严密防线，造成我们进攻中的困难。当时，我队的队员们没有及时改变战术，继续向中路传球，让对方前抢后截，连续失球，加以盘球过多，耽误时间。前半场以零比零结束。
    经过研究，在下半场我们强调少停球，加快反击，充分使用两翼进攻，并要求两翼互相呼应，迅速转变攻击方向，迫使对方首尾难以兼顾。这样下半场的情况就改变了，我队几乎完全取得了主动。二十二分钟时，潘培根在右边得球，将防守者的注意力吸在右方，形成左边空虚，潘一脚传中，邢桂福在空中用头一顶将球拨到右边，崔亨燮及时赶到，临空疾射，应声入网，这是声东击西战术的第一个胜利。二十六分钟时，潘培根在右翼带球往底线疾驰，把防守者的注意力都集中在他身上，在接近底线时，突然反身回传，防守者还不及转身，冼迪雄飞身赶到，疾射中的，打成二比零。
    日本队员在这次比赛中，表现了高度的顽强精神。竞赛过程中，我们每得一球，每做一个动作，都会引起对方强烈的争夺，使得这场竞赛自始至终都相当紧张。
    本报记者 刘天鸣
〖-ZW/正文〗
