〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业生产技术跃居世界前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅在喷气机制造技术、火箭技术、原子能技术方面掌握首创权，在冶金、机器、化学等工业部门也有许多技术上的最新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本社/李楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/工业生产/飞机制造/冶金工业/化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 本社记者李楠报道：苏联在十月革命后的四十年间已经从技术落后的国家一跃而为世界上拥有头等技术的先进国家。最近几年来，苏联在生产技术方面起着带头的作用。
    最近许多年来，世界工业生产中的许多技术革新和进步都是从苏联开始的。苏联不仅在喷气机制造技术、火箭技术、原子能技术等方面掌握了首创权，就是在冶金、机器、工具、化学等工业部门中也拥有许多技术上的最新成就。
    在金属加工方面，苏联1939年发明的“电火法”解决了用切削法无法加工的问题。在热工方面，苏联发明的高频率电流法根本上改变了热工的作业。电焊方面的先进技术如矿渣电焊法也是苏联发明的。
    在重型机器制造方面，苏联也有许多有益的创造。苏联首先制成了“顿巴斯”式采煤联合机，开辟了采煤工作机械化的道路。苏联制造的大型起重机、掘土机、汲泥船等使繁重的建筑工作走向机械化。除了发明水力采煤法以外，苏联工程技术界还曾经在1934年提出了使煤在地底下气化的先进技术。这个技术使苏联的煤气工业获得飞跃的发展。在石油工业方面，苏联不仅在勘探和钻井方面提出了许多技术革新方法，而且第一次解决了海上采油的问题。
    在冶金工业方面，苏联技术界设计和建造的超能力高炉以及富氧炼钢炼铁法都是先进的发明。在使繁重的炼钢炼铁劳动机械化方面，苏联尤为先进。它首先采用的平炉汽化冷却法对于缩短平炉的修理时间起了重要的作用。
    在化学工业方面，苏联发明的合成橡胶法完全解决了苏联的橡胶供应问题。利用含矽的燧石靠合成的方法制造塑料和油胶，是一门极有前途的工业部门，这一工业部门的基本生产原理也是苏联学者们奠定的。
    十月革命以前，俄国的工业技术是非常落后的。工业中的现代化生产装备要比美国、德国、英国等国差好多倍。由于苏联机器制造工业的发展，苏联各工业部门的技术装备现在已经现代化和日益完善，不少工业部门和企业甚至已经是全世界技术装备最完善、最先进的。
    技术进步是第六个五年计划期间苏联工业生产的一个重要的指标。技术进步的要求表现在工业生产全面机械化和自动化程度的提高上面。苏联是首先采用自动化作业线的国家，自动化作业线可以将劳动生产率提高两倍到九倍。这个五年计划规定要进一步从个别的自动机器和自动联动机过渡到实现整个工厂和车间的完全自动化，要广泛采用电视仪器，以便对生产进行远距离管理和使生产高度自动化；要在较薄弱的环节，如装卸工作方面实行全面机械化。在钢铁工业方面，有四十部压钢机将要完全自动化，高炉和平炉的操作要进一步自动化。在电力工业方面，苏联水电站完全是自动化的，而在这个五年计划期间，要在机械工业中安装二百二十个自动化作业线或自动化车间。纺织工业中将安装的自动化机器将占全部机器的60％。食品工业的生产自动化程度也将大大提高。
    第六个五年计划苏联技术进步的另一个重要标志是电力生产的迅速增加和广泛电气化。到1960年，全国发电量将达到三千二百亿度。
    在新五年计划期间，原子能、半导体、喷气发动机等新兴工业也将获得发展。苏联在交通运输和各项工业生产中都将广泛运用原子能。这将促使苏联工业技术的跃进。
〖-ZW/正文〗
