〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统、总理重申抵抗侵略决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果土耳其侵入叙利亚，叙每一城市、村庄都将是第二个塞得港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙土关系RW：库阿特利/叙利亚总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 伦敦消息：叙利亚总统库阿特利20日在给英国“世界新闻报”的一封电报中再次宣布，叙利亚不容许任何国家破坏它的独立和自由。
    库阿特利说，土耳其自称，他们的军队在边境集结是由于平常的军事演习。但是这种演习已经继续了“一段无止境的时间，跟普通军事演习中的惯常做法完全不同”。库阿特利说：“缓和中东紧张局势的最好办法是承认我们的自由权利和过和平生活的权利，特别是使帝国主义国家停止把武器供给以色列，停止鼓励它进行侵略。
    叙利亚“旗帜报”今天报道，叙利亚总理阿萨利说，如果土耳其侵略叙利亚，“叙利亚的每一个城市和每一个村庄都将是第二个塞得港”。
    阿萨利是在叙利亚各执政党代表在20日晚间举行的一次会议上说这番话的。他还说，如果土耳其侵略叙利亚，“所有的阿拉伯国家都将站在叙利亚一边来击退侵略者”。苏联也将会干涉这种侵略。
〖-ZW/正文〗
