〖ZQ/总期〗284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标逼真近似实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮分队在机场附近进行野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘缉熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/0922部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队所属的高炮分队，从今年7月初到10月上旬集中进行了野营训练。这次野营训练的基本特点，是结合真实的空中目标，进行以射击操作为主的突击训练。
    他们的野营地区就设在某部机场周围，通过野营指挥所与空军作训部门直接联系，在飞机起飞前几小时或头天晚上即可得到通知调配科目。这样，就使分队指挥员从发现目标、决定和下达射击诸元直到确定射击时机，侦察员侦察和报告目标情况，测远机手捕捉和不间断地报告目标距离，炮手（高射机枪手）捕捉和追随目标等等一套整体的射击操作，完全符合了实战要求。如果在营房里训练，就不可能获得这样的条件。
    在野营训练过程中，炮兵还和空军进行了有计划有目的的合练，使双方都得到了近似实战的训练机会。在一次演习后交换意见时，空军的同志说：“你们的伪装太好了，这样多的连队，我们只发现一个炮兵阵地。”炮兵同志说：“你们利用阳光进行强击很厉害，我们的测远机手还没来得及捕捉目标，你们就跑掉了。”大家对这种合练感到很大兴趣，明显地提高了训练效果。
    这次野营训练，除解决了空中目标问题以外，还有很多其他的优点。如野营训练的领导机构是以高炮科为主组成的指挥所，业务领导力量加强了，训练中的问题能及时请示及时解决；各炮兵分队集中在一起，也便于互相交流经验，取长补短，相互之间无形中形成了学习竞赛，大大启发了官兵的革命英雄主义和荣誉感，保证了学习情绪的高涨。
    这种野营训练由于组织形式的优越，训练效果就比较明显。在刚进入野营时，绝大部分测远机手对捕捉变化较大的目标感到非常困难，对突然出现于近距离的飞机目标，有时捕捉不住。通过三个月的实际锻炼，现在一般都能迅速准确、不间断地报出目标距离。高射机枪分队在保证质量的原则下，动作速度也有了很大提高。如从行军状态转为高射架枪，已由原来三十多秒钟减少到只需二十秒左右；更换枪管由四十秒减少到十六秒左右。在预先考核中，各炮兵分队都达到了总评“良好”以上的成绩。（刘缉熙）
〖-ZW/正文〗
