〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我没做过文学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有爱好文学的朋友问我怎么搞起创作的时候，每当他们向我述说自己如何如何梦想当作家而又苦于无门的时候，我总有些惶惶然，不知如何回答是好。我有些惭愧，我从未做过文学梦。梦幻总是神奇的，而一个做着文学梦的人，梦幻的色彩更是五光十色、绚丽多姿的。然而我没有过这样的梦幻。
    我没有梦幻是因为在我刚刚懂得做梦的时候便碰上动乱的年代。待我正欲梦点什么的时候，现实已经严峻到我别无选择的地步。同学们都到“广阔天地”里去了，我到军区歌舞团舞蹈队当了学员，再也没有做什么梦的机会。14岁才开始学舞蹈确实有些勉为其难了。每天星星还在眨眼，我们这群未成年的女孩子便揉着惺忪的睡眼奔向练功房。从钢琴中流溢出的乐曲很美妙。黎明静悄悄。这本该召唤出我许许多多的梦想。可我顾不上，我忙着伸胳膊抡腿，脑子里响彻教员亲切而又严厉的喊叫：瞧你那腰，铁板似的！于是我流着眼泪将已经向后弯曲成弓状的身体弄得骨节再次噼噼啪啪地响。那时我的梦想就是将我的头降低到我的脚后跟的水平线上。
    我这个小小的梦想还不待实现，我便得到了解脱。一天政委对我说，你很聪明，也爱学习，可舞蹈不行，到机关去打字吧。我将眼里涌出的泪水在脸上抹得一塌糊涂，直到看不清政委慈祥的笑脸。我到现在还不明白我当时为何不庆幸我从那服苦役般的练功房中得到了解脱，倒不知趣地哭了。潜意识里是不是我那没有梦幻色彩的梦幻就这样没有结果地破灭了？我的头和我的脚后跟还相距很远。
    我从打字员干到资料员，结识了军区许多有成就的作家，又整日穿梭于林立的书架之中。这本是做文学梦的最佳环境，可我已经没有做梦的愿望。当我在当打字员时，我找来一套《红楼梦》正襟危坐地读起来。一日政委推门进来，翻了翻我读的书，很关心地说：你这样年龄的孩子最好还是别看这样的书。我从书桌上收起了《红楼梦》。然而好奇心驱使我还是读完了《红楼梦》，结果当然是云山雾海，并没有完全弄清楚。当一位大学毕业后当兵的干事说我看不懂这种书时，我还不服气地说我看懂了。现在想起我说的这句话，我还脸红心跳。后来常听周围的作家们讲《红楼梦》，我方知其中有这么大的学问。也许正因为他们都使我感到学问精深，我才从没敢做文学梦。
    1976年，我作为资料员有机会跟着赵寰同志走了一趟罗霄山脉的中段。中秋之夜我们栖身在文家市毛主席旧居。深夜，赵寰同志拉我到庭院中赏月。天蓝得象一座水晶宫，将远近的山脉都染得发出幽幽的蓝光，月亮象一只金盘悬在一片深邃的蓝光中。庭院中的石榴树傲然挺立着铁一般的枝干，仿佛要刺破那水晶一般透明的夜空。这是一个梦境，我不知不觉中走了进去，将心浸入那蓝幽幽的光中，抚摸着她，感受着她。于是写了我的第一篇散文。
    散文发表了，似乎应该启发我做点什么梦，可我照样无所用心地看闲书。这样过去了多年，当几位朋友在恋爱婚姻上的遭遇触动了我的时候，我写了《人生不等式》。那是我自己愿意去写的一个东西。第一次写散文是我的心被高远宁静的夜所感动，这一次却是心被现实撞击的结果。我的创作来自心灵，来自现实的生活，不知为何总不来自梦幻。
〖-ZW/正文〗
