〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地“取才”大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔伟同志就发器材与育人才的关系，在《文化论苑》里谈了看法（见本报3月27日二版），这无疑是正确的。我想补充的是，多数连队并不缺乏文艺人才，在培养文艺人才的同时，不要忘了在连队就地“取才”。
    比如说，连队会吹、拉、弹、唱的“小能人”就有的是，如果请他们“出山”，组建一个连队乐器组，或搞个小小培训班，那么，在不长的时间内，全连就会“愉快的歌声满天飞”；若再把文学素质较好的和对家乡戏曲、小调拿手的战士组织起来，让他们各扬其长，那么，连队文化生活就会更加丰富多采了。
    现在的问题是，有的连队领导缺乏伯乐的慧眼，只向外看、向上看，以为文艺人才都在外头和上头，于是一等二靠，等不来就叫，生生把自家的人才盖住了。这正如唐代韩愈所言：“岂真没有马也，岂真不知马也！”如此这般，连队文化生活自然猴年马月也丰富不起来！
    所以我说，只要在连队就地“取才”，丰富和活跃连队文化生活，是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
