〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女导演刘苗苗夫妇在某部一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗位铢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线某部边防一连的阵地上，战士们以热烈的掌声欢迎潇湘电影制片厂导演刘苗苗、摄影师张黎成为这个连队的艺术指导。刘苗苗含着热泪与前线战士合影，签名留念，并挥笔写下了“我爱一连，永远同你们在一起”的题词。
    年仅26岁的刘苗苗是我国最年轻的女导演之一，曾执导过《马蹄声声》等影片。这次她和爱人张黎为了拍好《无影侦察队》到前线连队体验生活，修改剧本。他们白天深入到前线猫耳洞了解情况，晚间不辞辛苦和战士促膝谈心，带病为战士排练舞蹈、小品等文艺节目，给摄影爱好者、影迷上辅导课，丰富了战士的文化生活，使连队出现了迪斯科热、摄影热、影评热和吉他热。干部战士深受感动，特邀他们长期担任连队的艺术指导。
    （位铢）
〖-ZW/正文〗
