〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首理想追求的交响诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《雪岛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省电视台拍摄的电机剧《雪岛》，着力开掘边疆通信战士生活中的诗意，调动电视剧的各种手段，进行探索尝试，使之成为一部空灵、新颖，具有独特风格的电视剧。
    首先，《雪岛》在结构方面很有特色。故事发展沿着两条线索并行：明线，写女主人公苏敏和她的男友雪岛在艺术上的冲突；暗线，通过雪岛与苏敏在电话中的交流，反映战士在雪山哨卡的工作和生活。剧中全力歌颂的人物雪岛被放到暗线去表现，他在整个电视剧中始终没有出场。但是他无时不在牵动着明线中女主人公的行动，牵动着观众的心弦，使观众怀着一个强烈的悬念：这个雪岛是谁？是怎样的一个人？随着剧情的发展，观众和苏敏一起，在雪岛的画外音的指引下，调动自己的想象，去勾勒他的形象，体味他的生活，发见他的美的心灵。直到最后来到那个小哨卡，和苏敏一样，观众仍没有见到雪岛，见到的只有那叠得方方正正的军被，和安慰他寂寞心情的几排冰雕的战友。一个忍受着孤独寂寞，常年战斗在冰山雪岭的战士，活生生地站在了观众的想象之中。可谓新颖奇特，不同凡响。由于创作者深谙审美欣赏心理的微妙，相信观众的再创造能力，给观众提供了一个让想象展翅的审美空间。
    《雪岛》的另一个特点，是以写意的手法，着力表现人物的心灵世界。剧中以苏敏的心理流程为序，广泛运用时空交错的手法，不断插入雪岛的画外音，造成了一种特别的艺术效果。这声音影响着苏敏的行动，和苏敏的生活与创作产生了碰撞；它干涉苏敏的正常排练，它不许苏敏违背良心臆造生活。对于苏敏来说，没有露面的雪岛可说是一个理想的具体体现，是一种不能摆脱的形象化了的意念，是一个艺术工作者执拗的良心。作者用这种手法去表现她的内心思考，她的矛盾，她的苦闷与追求。有意思的是，这种手法对观众来说造成了一种错觉，仿佛那没人接的电话，果然在追着苏敏跑，具有一种魔幻的意味。
    这部电视剧在人物形象的刻画和题材的处理上，也都给人以新鲜感。编剧突出表现雪岛的乐观主义精神，突破了一般歌颂英雄总是让人物受磨难的窠臼，而给了我们一个快乐的活生生的通信兵战士。瞧他是怎样描绘那冰天雪地的：
    “我爬在电杆上，真象爬在桅杆顶上，四周是气势雄伟的冰山雪岭，我的船就在闪着银光的海洋深处航行哪！”
    “别以为冰山雪岭就不美，这里的美跟山下的美不一样，她美在荒凉，美在壮观，美在常年不化的积雪跟一座座冰山……”
    这就是80年代战士的襟怀！正是这样成千上万个普通而又平凡的战士，铸成了我们伟大祖国的钢铁长城！
    写通信兵生活的作品为数不少。如何写得不落俗套？编剧没有重复展现通信兵生活的画面：翻山越岭、涉水渡河、爬电杆、接电线，而把聚焦对准人物的内心世界，透过一个不熟悉通信兵生活的女演员的心理流程展示出来，把观众带到对战士的想象的空间，造成了较为深邃的艺术意境。同时，也使该剧具有了更广大丰富的艺术内涵。
    他应该指出，《雪岛》还存在着一些令人遗憾之处：一些细节不够真实；有的场面艺术气氛渲染得不够。
〖-ZW/正文〗
