〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国儿童教育点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育/外国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界很多国家都重初儿童的健康成长，为他们开展的教育活动越来越丰富多采。
    苏联莫斯科西南区的列宁山上，耸立着一座国家儿童音乐剧院。这座雄伟建筑物的乳白色顶端，装饰有一段五线乐谱、一架竖琴和一只展翅欲飞的大鸟，在蓝色天空的衬托下十分醒目。这里是苏联专门向儿童传授音乐知识，进行美学教育的学校。剧院中除了演出剧目，还有各种吸引儿童的设施，成为孩子们向往的“圣地”。20年来，它已接待过300多万名小观众，每场演出都是客满，培养了数十位全国著名的艺术家。
    民主德国的哈勒有一所闻名全国的残疾人技术学校，经常有数百名残疾青少年、数十名学龄前残疾儿童、近百名智力发育不全的孩子在这里接受培训。该校有100名传授各种技能的专职教师和辅导员，还有数十名幼儿教师、语言训练教师、精神科医生和护士。学校的宗旨是“帮助身残儿童站起来”，使他们学会一门技能，驾驭伤残之躯，乐观地走向社会。
    日本东京闹市区的涩谷，建有一座“儿童城”。这里根据孩子们的爱好，设立了各种现代化的游戏和比赛设施。最使孩子们感兴趣的是触摸式电视，用手摸一下按键，荧屏就会变换各种画面。孩子们从游戏、比赛中增长科学知识，锻炼思考能力。
    美国的纽约，别开生面地办了一所儿童职业学校，大多数学生上课时间是在全国各地巡回演出，有的还在好莱坞拍片，学校进行函授教育，把每天的授课内容或试卷邮寄给他们。该校重视教学质量，升学率比一般学校还高。
    意大利的水城威尼斯，有一个“儿童国家”，50多名小公民，年龄从5岁到16岁。“国”内设有学校、商店等，并有自己专门使用的货币。这里上至“国家总统”，下至普通公民，都要从事种植庄稼、饲养牲畜等劳动。公民定期轮换，以便让更多的孩子在这里得到锻炼。
    儿童是世界的未来，他们有权利享受良好的教育。然而，在当今世界上，也有许多孩子还遭受着饥饿、战乱、种族歧视的折磨，他们的境遇正受到一切正直的人们的关注。
〖-ZW/正文〗
