〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变生产经营任务各连分摊做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建制连承包地方农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7个月盈利8万元，连队训练取得好成绩，保证了其他连队坚持正常教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银仇学平王兴勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营农场承包兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、仇学平报道：经费短缺已严重影响了部队的教育训练，兰州军区某团大胆尝试，抽出该团八连成建制地投标承包地方一个连年亏损的农场，7个月就盈利8万元，解决了团里军事训练保障上的一些难题。
    这个团吸取以往把生产经营任务层层平均分摊到连队，造成整个部队忙乱的教训，按上级规定的生产用兵比例，集中承包一些比较大的生产经营项目。正在这时，西安冶金系统一个农场公开招标团体经营者。团党委决定八连投标，承包这个农场，其他连队则坚持正常的教育训练。这个农场因长年亏损已荒芜四年，承包合同规定15年只需交款4.5万元。八连成建制开到这个农场后，奋战一个月，开垦了大片土地，还挖了鱼塘，建起了养猪场、养鸡场，开办了豆腐坊，搭起了蘑菇棚，开展多种经营。仅承包7个月就盈利8万余元，除上交团里5万元外，其余全部用于扩大再生产。
    八连上交团里的钱，除一部分用于生活服务中心和建洗澡堂外，还拿出一部分钱解决训练费紧张问题。团司令部门在制订年度训练计划时增加了连协同战术演练、首长司令部合练等综合训练内容，开拓了训练领域。
    又讯 张应银王兴勇报道：八连承包农场后，军事训练如何？团司令部对八连的军事训练抽考了班组战术、单兵战术、爆破、构工等21个训练项目，其中，11项获优秀，6项良好，及格率达92％。
    八连训练、生产双丰收的窍门在于：成建制承包地方经济建设项目，便于集中管理，集中施训。他们发动群众共同制定了生产和训练两个规划，班长赵顺民和6名战友承包了农场71亩鱼塘，短短几个月为部队提供鲜鱼数千斤，被战士们誉为“养鱼大王”。连里组织他们利用夜间捕捉水蛇的机会，巧妙地穿插了夜间训练课目，不但保住了3万尾鱼苗，夜间训练课目也收到了显著效果。在抽考中，养鱼组的3个夜间课目均获优良成绩，赵顺民也被树为“训练标兵”。农场周围大片的盐碱滩草茂沟深，地形复杂，给连队吃、住、走、打、藏提供了较好的地形地物条件。连队在打草劳动中开展隐蔽穿插，设流动哨、潜伏哨等训练课目，提高了战士的野外作战能力和生存能力。
〖-ZW/正文〗
