〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民警察的生动写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《便衣警察》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《便衣警察》，先后在北京电视台和中央电视台播映，反响颇为强烈。“金色盾牌热血铸就”的主题歌声，一时风靡中华大地。这是一部不可多得的好作品，是人民警察光辉形象的生动写照。
    说《便衣警察》好，至少有三点理由：
    其一，作品立意好。这个剧全面而真实地反映了近年来公安战线尖锐的斗争，表现了人民警察的思想、工作、生活、道德和情操，塑造了人民警察刚直不阿、坚韧不拔、大公无私、英勇顽强的崇高品质。虽然写是的公安题材，但是它的思想、社会、心理内涵，已涉及我国政治、经济、法律、道德、观念的领域，社会效益是广泛而深刻的。过去的一些公安题材影视作品，多是通过强烈的刺激和复杂的案情来抓住观众，这个剧却创造了独特的思想艺术品格。编剧和导演把公安事业及其工作人员置于错综复杂的社会背景与头绪繁杂的人际关系中开掘和探索。如此立意，颇具创新精神。
    其二，人物形象好。《便衣警察》成功地塑造了周志明等人民警察的形象。这一群人物，通过各时期的历史舞台，通过各自的生活道路，既表现出忠于事业、憎爱分明、忠诚朴实、顽强英勇的共性特征，又表现出人物各自的有血有肉的鲜明个性。主人公周志明是人民警察的代表，也是典型化的艺术形象。他坚贞、善良、正直又富有责任感的精神，给观众留下深刻的印象。这个剧对严君等女性的塑造也是成功的，温情与刚强、认真与刻苦，她们都兼而有之。邓小平同志说过，“我们的文艺，应当在描写和培养社会主义新人方面付出更大的努力”。这个剧在这方面的实践确实可喜。
    其三，导演构思好。写公安题材的影视片过去大多存在着生编硬凑，闭门造车，不符合生活实际、“拔高”人物等倾向。这个剧着力于表现现实生活中的公安人物，让观众觉得，他们的所做所为，就是发生在眼前的事，身边的事。基本上运用了中国传统的结构手法，刻画出一个个不同的人物。可以说，这是一部充满庄严的、神圣感情的公安题材电视剧。它的引人入胜的情节和耐人寻思的内涵，达到了雅俗共赏的要求。
〖-ZW/正文〗
