〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联邦德国乘火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国火车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国良好的铁路运输秩序，不仅在本国旅客中享有盛誉，而且在整个欧洲也数一数二。下面是一位外国记者写下的见闻：
    一般来说，火车站总会有许多旅客。波恩火车站也不例外。然而，这里的6名售票员完全可以胜任工作。售票口前排队买票的旅客并不多，只等了6分钟就轮到我，身穿制服的售票员和气地问：“您要到哪儿去？”“请给我一张到斯图加特的票。要特快‘吉尼尔吉西号’，不吸烟车厢，最好靠窗口的座位。”只见售票员用手指迅速按了一下袖珍电子计算机的键盘，计算机显示器上立即出现了车票的情况，紧接着，计算机就自动弹出了我所需要的车票。
    站台上有许多人等着上车。地面上标有列车车厢的号码，列车进站后旅客无须为寻找自己的车厢而东奔西跑。如果列车即将启动，刚进站的旅客也可以从任何车厢上车。列车员看到旅客携带的行李比较多时，会迅速走到旅客身边，询问是否需要帮助。按联邦德国的说法，这是一个“声誉”服务，不收小费。旅客在进站口和站台上可以随便找到行李小推车，免费使用。倘若旅客在车站来不及买票，上车坐定后，列车员会过来卖票，也不收手续费。
    我登上了“吉尼尔吉西号”列车。车厢内有空调，50―80个座位，柔软的座椅，茶色的变色玻璃窗，光线十分柔和。列车很平稳，几乎感觉不到轨缝与车轮碰撞引起的振动。
    一位列车员告诉我，在联邦德国，客车平均时速100―110公里，个别地段可达200公里。他说：“不算餐车，一列客车共有12节车厢。列车员的任务是检查车票，帮助年老或残疾人上下车，保持车厢的清洁，应旅客请求送咖啡、茶和面包片。车长既要对列车安全运行负责，又要领导整个列车组，工作量比列车员多一些。”
    联邦德国的铁路是国家企业，独立经营，自负盈亏。全国27万公里长的铁路线，每天有2万辆客车和1万辆货车运行。去年客运收入50亿马克，货运收入95亿马克，安全运送了10亿人次的旅客和3亿吨货物。据说，列车正点率客车在90％以上，货车达80％，没有发生过严重事故。
    当然，联邦德国的铁路运输也并非尽如人意，旅客主要抱怨车票票价太高，餐车食品质量不好，而且服务员有时故意算错钱。
〖-ZW/正文〗
