〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团访匈受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹国昌吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯5月26日电 （记者邹国昌、解放军报记者吴纪学）“热烈欢迎你和你所率领的歌舞团前来匈牙利进行友好访问和演出！”昨天下午，匈牙利国防部长卡尔帕蒂・费伦茨上将在国防部大楼会见我总政治部副主任周克玉时这样说的。会见中，宾主共同回顾了两国人民和军队之间的友好关系，并祝愿这种友好关系得到进一步地发展。
    上午，匈牙利国防部副部长兼人民军总政治部主任霍尔瓦特・伊斯特万中将在风景秀丽的玛尔吉特岛上与周克玉副主任共进午餐，随后到国防部大楼向周克玉介绍了匈牙利人民军的政治工作情况。周克玉副主任也向霍尔瓦特主任简要地介绍了我军当前正在进行的几项政治工作。
    晚上，我总政歌舞团在布达佩斯的“埃尔盖尔”剧院首次演出。匈牙利党政军领导人、各国驻匈使节及2200人出席观看。具有中国民族传统和军队特色的节目，受到了观众的热烈欢迎。卡尔帕蒂部长和霍尔瓦特主任在演出休息时会见了歌舞团领导和部分演员，祝贺演出圆满成功。
    周克玉副主任和歌舞团是5月23日抵布达佩斯的。当晚，匈人民军总政治部副主任萨波・艾宫少将以国防部名义设宴招待周克玉及歌舞团全体成员。
〖-ZW/正文〗
