〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐天使”进山来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军放像工作先进单位某工程维护大队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放像工作济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从上级为边海防和分散执勤单位配发放像机之后，一台台小巧玲珑的放像机来到高山哨卡和偏僻的深山老林，给战士们带来欢乐，也带来知识和文明。一天，我们来到全军放像工作先进单位――济南军区工程维护大队，了解放像机落户的情况。政委韩克礼告诉我们，该大队担负着国防工程的施工及安装维护任务，十几个连队分布在两省12县（市）的28个执勤点上。他们远离城镇居于深山，交通不便，有时几个月也看不上一场电影。去年10月，军区文化部先后为这个大队配发了12台放像机，看电影电视难的问题基本得到解决。去年以来，他们共传递播映录像带243盘，播放3200余场，未出过任何事故。
    放像机不仅是“快乐天使”，还是指导员的好帮手。韩政委向我们介绍了放像机在政治教育中的特殊作用。他说，放像机下发部队后，不仅可以使战士们收看到本大队的教育课，连李燕杰、曲啸这样的名人也可“请”到深山沟来了。如在去年的政治教育中，他们先后播放了《曲啸的演讲报告》、《理解万岁》等录像片，增强了教育效果。
    各连在收看录像后，还积极组织影评活动，引导战士们不断提高欣赏水平和审美能力。他们收看的电影录像《汪洋中的一条小船》，主人公郑双喜的坎坷经历引起了战士们的深思。一个双腿残废的人，凭着坚韧的毅力，学会了站立，学会了踏车、还学会了著书。在这位生活的强者面前，有的战士惭愧地低下了头。
    “当然，还要看到问题的另一面，引导不好也容易产生副作用。”韩政委接着说，“比如，有的战士看了武打片就喜欢动手动脚，有的看了有关描写爱情的内容就想入非非，有的不愿看传统教育片，这些问题都有待正确引导。”
〖-ZW/正文〗
