〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤科技改革工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快深化后勤科技改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科技改革/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 记者雷新龙、通讯员郭春生报道：今天闭幕的全军后勤科技改革工作会议提出，全军后勤科技工作当前面临的任务是，加快和深化改革，进一步发挥科学技术在后勤现代化建设中的战略作用。
    这次全军后勤科技改革工作会议，总结交流了几年来后勤科技改革成绩和经验，对如何加快和深化后勤科技体制改革提出了重要意见：要更新观念，强化改革意识，克服鄙薄开发经营的观念，树立技术商品化观念，克服科研活动中的小生产观念，树立大科学观念，顾大局，树大志，搞好基础研究、应用研究、开发研究和开拓技术市场的纵向接力，搞好多学科协作攻关的横向联合，充分发挥科技工作的群体效益。要紧紧抓住改善科研运行机制这个核心，增强自我发展能力和为后勤现代化服务的活力。要改革传统的人才结构模式，建立适应科技改革要求，满足科技发展和后勤现代化建设需要的人才队伍；要加强科研手段建设，增强为后勤建设服务和参加技术市场竞争的物质力量。
    总后勤部部长赵南起讲话强调，要进一步解放思想，及时研究解决后勤科技改革中遇到的新问题；改革中允许有失误，但不允许不改革；领导干部要积极支持改革，使改革积极稳妥发展。总后副部长刘明璞、张彬、宗顺留出席了会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
