〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参工程兵某部长城战士艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军之民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城战士艺术园/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，我们走访某部长城战士艺术团的时候，长城脚下的花卉正在盛开，这些美的精灵点缀着蓊郁草木，合构成一个完整和谐的画幅，使快乐的旅游者们发许多感叹。而我们的视野，却不仅仅限于那古老的长城和烂漫的花草。在长城脚下这处军营里，我们一时间沉浸进一片热情奔放的艺术氛围里了，倏然感觉出那绝非夏日才独有的热烈。
    一场节目拉开帷幕，这是5月17日的夜晚，宽大鲜丽的幕布是在雷鸣般掌声中开启的。本来通知七点半开演，但急不可耐的战士们还是提前赶来了――他们彼此指点着还在走台的演员们，哪个是袭威，哪个是罗雁，哪个又是杨占涛或是孙少宏。他们相互熟悉若同班战友，因为这些人是与他们共同生活在一个营区，平日里早已歌声相闻，形容常见。今晚是艺术团作别机关赴千里外基层部队演出前的一次汇报。这之前，这个战士艺术团经过了紧张而有序的边组建边演出的辛勤历程，短短四个多月里，她出色地完成了从确定宗旨到购置乐器、道具、到选拔演员等等等等一系列繁杂又认真的工作。迄今他们已能较好地排演包括歌舞、曲艺，吉他、弹唱、小话剧、爵士鼓打唱、哑剧小品等20多种形式在内的50多个节目，先后已在部队、驻地及京城演出20多场，观众逾两万。
    歌手登台了，舞姿如花开放，变幻莫测的灯光强化着歌舞的艺术效果。袭威的《我们是黄河泰山》、杨占涛的《三峡情》、罗雁的爵士鼓打唱《爱象青橄榄》、李晓峰的《我爱老山兰》、吴亚梦、张蜀丹的小话剧《芙蓉树下》、三人哑剧小品《哨所拔河赛》、宋永梅、胡敏等人的《工兵迪斯科》等短小精悍的节目，使场内气氛一次次出现高潮。政治部主任金常富介绍说，这其中有的节目是临时赶排，目的是为战士提供更多反映部队生活的作品。部队党委在建团时，就提出了要以反映部队生活，演出中小型节目为主的方针。几个月来，他们在特聘艺术指导、原工程兵文工团副团长杜金山、邓家季，乐队队长僧格以及罗乐指导下，严格训练，严格要求，提出要给战士以尽可能高的艺术享受。从舞台设置、灯光效果、舞合作风到一招一式，他们都一丝不苟，有时演出人手紧，僧格便抱着大提琴上去了。艺术团内部，自强不息风盛，竞技状态良好。在35人组成的这个新集体里，人员来自四面八方，艺术团的演员正在为某执勤分队演出。有部队的教导员、指导员、班长，有原专业文工团的独唱演员，亦有经严格选拔的特招演员。他们的基础不一，但有一点是共同的――都以高昂的精神风貌投身于艺术，人人争做多面手。他们的独唱演员大都会民族、美声、通俗三种唱法，舞蹈演员许多人都能歌唱，会演小戏，连炊事员和电工也是歌舞皆能的人物。吴亚梦的太空舞跳得优美飘逸，演起《芙蓉树下》（与蜀丹合作），俨然就是一个四川娃了。韩祥和周世成的相声节目，很受观众欢迎，一次演出时，韩祥的胃病发作了，疼痛难忍，但他还是情绪高昂地表演完毕。
    5月21日，这个战士艺术团启程前往基层连队、哨所作慰问演出。此时正值一个大型青年歌手大奖赛报名之际，已经报名的杨占涛、袭威、罗雁毅然放弃了这次也许可以成名的机会，高兴地随队出发了。他们都有一个信念，他们从事的艺术，首先是为士兵的艺术。
    艺术团的演员正在为某执勤分队演出。
〖-ZW/正文〗
