〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军四级纪委书记专题研讨提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品经济要发展党风建设要加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐毓春、窦芒报道：“如何适应商品经济的发展加强党风建设？”4月下旬，南京军区某集团军四级纪委书记作了专题研讨。他们一致的看法是：商品经济要发展，党风建设要加强。
    在商品经济条件下加强党风建设，要破除“难免”的观点。
    集团军纪委在调查时了解到，当前妨碍党风建设的一个认识问题是：现在大力发展商品经济，出现一些不正之风是难免的。针对这种认识，某师纪委的同志剖析师农场的情况，对大家启发很大。这个师农场是南京军区三大水产养殖基地之一，3个生产作业队的180多人分散在30个生产点上，与地方20多个单位有经济来往，常年与钱财物打交道。农场党委注意端正生产经营的方向，自觉做到违反政策的钱坚决不赚，来路不明的财物坚决不要。生产兴旺，而风气很正。可见，商品经济发展了，党风建设也能搞好。集团军纪委书记史水洲分析说，商品经济发展了，物资丰富了，有助于转变因物质资料不足而出现的拉关系、走“后门”等不正之风；运用商品经济中的价值规律进行住房制度改革，可减少滋生不正之风的土壤；商品经济中的竞争观念、效益观念、价值观念等，也是克服官僚主义、庸俗关系等不正之风的武器。通过改革和发展商品经济，扬长避短，兴利除弊，将使党风建设进一步得到加强。
    在商品经济条件下加强党风建设，要破除“束缚”的观点。
    “党风党纪抓得那么紧，会束缚商品经济的发展”，“要想生产、工作搞得活，党风党纪就不能抓得太严”。在部队，特别是一些生产经营单位，时常会听到这样的抱怨。
    针对这种认识，集团军政治部张主任引导大家解剖某坦克团纪委“走麦城”的一段经历。1985年，这个团纪委忽视抓生产经营中党风建设，出了不少问题。1986年来，团纪委吸取教训，加强对生产经营人员的党风党纪教育，对生产经营的指导思想、经营项目、手段、收益分配等方面进行超前监督，使生产经营越搞越活。坦克团的经验教训，使纪检干部们看到：抓党风党纪与搞活生产经营是统一的。生产经营要搞活，但必须在遵守党纪、政策和法律的基础上搞活。
    在商品经济条件下加强党风建设，要破除“合理”的观点。
    “现在到处都通行商品交换原则，搞点请客送礼，拉点关系，互惠互利，是合乎情理的。”纪检干部在研讨时认为，“合理”的观点，是不正之风的“防空洞”。一部分同志持“合理”的观点，是因为他们认为在商品经济的条件下不奉行“交换原则”就办不成事。这种“理由”是站不住脚的。以某团的生产经营为例，这个团的生产经营原先排在集团军“老末”的位置上。有人给团领导“出生意”说：眼下不送礼办不成事。团领导没有听信这条“生意经”，而是采取调整家属工厂生产项目、提高产品质量、发展养殖业和种植业等措施增加收益，并通过军民之间正常的友好往来，赢得驻地一家化工公司的支持，办起投资小、见效快的塑料管件厂，一年时间就跃居集团军团级单位的榜首。可见，不搞庸俗的“互惠互利”，是能把生产经营搞上去的。集团军党委书记郭锡章在总结时说，既要发展商品经济，又要加强党风建设，划清一些界限是必要的。要划清正常的人际交往与庸俗关系学的界限，划清生产经营活动中互相往来的正常招待与用公款大吃大喝的界限，划清在购销活动中接受正当劳务报酬与行贿受贿的界限，划清在经济承包中党员正当的合法收入和有意钻改革空子获取非法收入的界限。商品交换原则在商品生产和流通领域要发挥其作用，但当它侵入到思想政治领域和党内生活中则应当坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
