〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美中导条约签订之后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系中短程核导弹条约核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 美国参议院已于5月27日批准了苏美中导条约，苏联最高苏维埃主席团28日也批准。这一来，苏美首脑在莫斯科会晤期间将可以互换批准证书，使条约开始正式生效。
    中导条约规定，在条约生效后三年内，苏美双方将销毁全部中程导弹和中短程导弹共2611枚，其中美国将销毁859枚（已部署的为429枚），苏联将销毁1752枚（已部署的为857枚）。
    中导条约是1972年以后苏美两国签署的有关军控问题的条约和协定中唯一经两国立法机构正式批准的条约。但它也经历了一番曲折。条约签署后不久，苏美双方就围绕中导条约的某些问题展开了争论。美指责苏提供的SS―23导弹的长度与美方掌握的资料不符、苏联还少报了160枚SS―20导弹；苏方则指责美方没有把在仓库里和在国外基地上的全部中程导弹和中短程导弹计算在内，而且还在继续生产应予以销毁的中程导弹。随后双方又为核查程序和核查措施等问题争吵不休。
    中导条约签署后，苏美两国已分别和华约及北约中导部署国就拆除和销毁中程导弹和中短程导弹的核查程序和检查措施签订了协议或交换了意见。今年2、3月，苏联已从民主德国和捷克斯洛伐克撤出其部署的中短程导弹，运回苏联。其中有6枚SS―12短程导弹已于4月间销毁。
    根据条约，苏联要销毁的中程和中短程导弹的数量两倍于美国，为此，在开始阶段，苏联必须以较快的速度销毁，等到双方的核弹头数目相等时，双方再以同等的速度销毁。苏联销毁核弹头和发射装置的场所在哈萨克共和国的萨雷奥泽克和白俄罗斯共和国的斯坦科沃。美国的中导部署在人口稠密的西欧，必须运回本土，并准备在犹他州或内华达州沙漠地区销毁。
    中导条约是自有核武器以来苏美首次达成的真正削减核军备的条约，是朝限制军备竞赛迈出的良好的一步，但条约规定要销毁的核导弹在苏美核武库中只占4％左右，核战争的威慑仍然存在。
〖-ZW/正文〗
