〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭卫星腾空遨游身居北京一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委建成现代化指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化指挥中心/建成国防科工委自动化指挥监察系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 记者别义勋、通讯员苏扩善报道：20年前我国在西北进行某型号导弹发射试验时，因指挥监控手段落后，周恩来总理在北京两小时内4次打电话询问结果，未能得到确切结论。如今，无论是西北戈壁滩上的导弹试验，还是西南航天城发射卫星；无论是火箭在太平洋溅落，还是卫星在3.6万公里高空遨游，在北京都可以一目了然。
    记者今天从国防科工委指挥中心指挥监控系统鉴定会上了解到，实现这种快速、准确、多方位信息接收和转换功能的，是国防科工委指挥中心所具有的自动化指挥监控系统。专家认为，经过将近10年的建设，这个中心已成为一个规模较大、功能齐全的现代化指挥所，已经能够满足现阶段各种国防科研试验指挥的需要。
    1978年，由国防科工委成立指挥所，担负起了国防科研试验北京指挥中心的建设任务。1980年5月18日，邓小平等中央领导同志在这里实时看到了我国向太平洋发射运载火箭的试验情况。之后，指挥所科技人员把目标盯向当代世界新技术，运用系统工程理论，以改造、完善、提高为原则，用近7年的时间完成了自动化监控系统，使之发展成为一个在战略武器和航天试验中从发射到测控、从火箭到卫星的综合性高级指挥中心。围绕指挥监控系统的建设，指挥所10年来已取得了100多项科技成果。据悉，指挥中心在完善改造中已经完成了包括远程运载火箭、潜地导弹、返回式卫星、通信卫星在内的38次重大国防科研试验任务。
〖-ZW/正文〗
