〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情扬其长耐心补其短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员王瑞涛重视部队新成份的培养教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作RW：王瑞涛/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、胡线勤报道：某团八连指导员王瑞涛用两年时间把16名入伍前当过小商贩的战士培养成正副班长，成为连队建设的顶梁柱。4月下旬，王瑞涛接到某集团军政治部通知，请他在即将召开的“商品经济条件下思想政治工作研讨会”上介绍经验。
    八连近两年补进的新战士中，有16人入伍前当过鱼贩、油贩、服装贩。这些人共同的特点是脑瓜活，善交际，讲实惠，竞争意识强，但也存在着组织纪律观念淡薄、作风稀拉、花钱大手大脚等缺点。王瑞涛通过谈心，发现他们入伍动机各不相同。王瑞涛在逐一分析每个生意兵的特点，分层次地制订了做好他们工作的具体方法。入伍前雇人开车做生意的王占喜，一心想学驾驶技术，目的没达到后，一气之下打了7份退伍报告。王瑞涛给他讲当好一个合格军人会终身受益的道理，并列举了本连几名优秀战士回到地方大显身手的事例，使小王很受启发。以后，小王因各方面表现出色入了党，当上了班长。王瑞涛还注意发挥这些生意兵的长处，聘请他们为连队“顾问”，组织连队文体活动，很快成为连队建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
