〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜灯谜的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的爱好颇为广泛，最钟情的要数猜灯谜了。记得在刚入伍后的第一个元旦联欢晚会上，战士们都各显神通，有的唱歌曲，有的说相声，也有的表演魔术……我天生五音不全，不会歌唱，也没有其它绝招，只是因为平时爱弄些笔墨，班长说我算是班里的“秀才”，硬是把我推上了台。无奈中，我急中生智，出了两句灯谜：“隋后岂只唐宋明清，戏角何止生丑净末。”想不到一下子把大伙儿难住了，直到我说出谜底“元旦”时，战友们才“哗”地鼓起掌来，班长高兴得直叫“绝！”打那以后，每当我看到报纸杂志上刊登的灯谜，便爱不释手，常常把它们抄下来，一时忘了带笔记本，就先抄在手背上。经过两年多的时间，我搜集、整理了厚厚两大本。这些灯谜，制作精巧、自然，形象生动，饶有趣味。
    猜谜活动能丰富人们的业余生活。最近，我与连队的几位灯谜爱好者一起谈读灯谜的感想，战友们都深有体会地说：当我们经过紧张的训练之后，面对灯谜，或一人独猜，或你出我猜，或三五人围着动脑筋。一经悟出，妙趣横生，得意非常。于抚掌大笑之中，既可以消去一天的疲劳，又能启发心智。好的灯谜，奥妙无穷，所涉及的知识范围十分宽广。因此，为了求得结果，便得去翻资料，查字典，看地图，求教于别人。这样，便促使人们去涉猎较多的知识领域。从这个意义上说，猜一则灯谜的过程，也是一次学习的过程。
〖-ZW/正文〗
