〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上的笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加拍摄故事片《血战台儿庄》的电影工作者，在广播电影电视部副部长陈昊苏和广西文化厅副厅长兼广西电影制片厂厂长高鸿鹄的带领下，于3月12日登上中越边境的法卡山，对坚守在前沿阵地的英雄指战员们进行慰问。
    法卡山阵地上荡漾着阵阵欢声笑语。八一厂65岁的化妆师颜碧君，象老妈妈似的和战士们谈心拉家常。号称“烟火大王”的于泽伏，在工事边拍下珍贵的留影。演员郑在石表演的幽默小品《开刀》，引起了战士们的极大兴趣……
    战士们激动地说：“感谢八一厂的同志们前来看望我们，你们是第一次登上法卡山的电影艺术家。请向全国人民和全军战友转达我们的决心：为了保卫祖国的安宁和四化建设，人在阵地在，祖国的领土一寸也不会丢失！”
    导演翟俊杰握住战士们的手，深情地说：“今天是战友喜相逢！我们都是军人，陈昊苏同志原来也是军人，他的父亲更是人民军队里的一位老兵――咱们的陈毅元帅！愿我们在不同的工作岗位上并肩战斗，为祖国争光，为军旗添彩！”
    离别时，陈昊苏同志满怀激情地朗诵了自己创作的赞美英雄战士的诗篇，电影工作者们将一面绣着“中华民族的骄傲”的锦旗献给法卡山的英雄部队，并和一位排长及他的专程来前方完婚的新娘子合影留念。（雁南）
〖-ZW/正文〗
