〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳平王义华张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏等参观全国玩具新产品展销会
    28日晚，李鹏、芮杏文、廖汉生、宋平等党和国家领导人来到正在军事博物馆举办的全国玩具展销会，饶有兴趣地观看了这数以万计献给孩子们的“六一”礼物。
    （范艳平、王义华）
    国务院批准广东鹤山港为客运开放口岸
    经国务院批准，广东省鹤山港为客运开放口岸。目前，鹤山港的旅客联检大楼和客运设施正在加紧兴建，预计今年12月将与香港直通客运班船。
    “宫廷御笔”在京举办书画会
    以生产“宫廷御笔”而闻名天下的河北衡水市毛笔厂，26日上午在京举办了“宫廷御笔”书画会。厂长张俊生高兴地告诉笔者，全厂400多职工中有27％是退伍军人，已成为该厂的技术骨干。 （张响贤、于保月）
    中国防治艾滋病研究基金会成立
    中国防治艾滋病研究基金会28日在北京成立。
    我国卫生部从1984年起就开展了艾滋病监测工作，已发现3例传入病例，其中2例是外国旅游者，1例是归侨。另外还发现4名中国人因使用了进口血液制品而被感染。据有关人士透露，到目前为止，在北京共发现5例艾滋病病毒抗体阳性者，均是外国人。
    保定地区交通局长周志远被捕
    河北省保定地区交通局局长周志远，28日被北京市丰台公安分局以妨碍公务罪逮捕。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
