〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万民兵武陵山区显身手扶贫解困带领群众走富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫工作武陵山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武陵山区，地处湘、鄂、黔、川4省结合部，横跨7个地州，有41个贫困县，人口1627万，是国务院确定重点扶持的全国18个贫困地区之一。近两年来，4省各级人武部门结合民兵工作层层抓扶贫点，所抓的扶贫点，1/3以上甩掉了贫困帽子。他们把普及农业科技作为扶贫致富的突破口，利用民兵训练基地、青年民兵之家等场所，开办各种农科技术培训班，为地方培训输送了技术人才和生产骨干9万多名，这些人才在发展生产中起到了示范和骨干作用。湘西地区成立了9000多个“民兵扶贫小组”，扶助了7000多户农民初步摆脱了贫困。吉首地区广大民兵在解决群众忧愁的水、电、路、房“四难”中发挥了突击作用。他们打水井、建电站、修水池、开挖灌溉渠道，解决了13万群众饮水困难和14个乡的用电问题。他们筹集资金300多万元，义务帮助群众建房，使1.4万多户、5.7万多名少数民族同胞从祖辈居住的岩洞、茅棚搬进了新居。他们还利用两个暑期义务修建校舍190多所，使1.2万多名失学儿童有了上学的场所。
〖-ZW/正文〗
