〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机和机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西军工企业见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/陕西/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家亮出了沿海经济发展战略，使内地工业产生一个危机――投资、人才东流的大倾斜；也为内地工业提供了一个机会――沿海外向型发展后空出的产品市场和原料市场，以及内地进入沿海发展的可能。陕西军工企业家们普遍感到了这种危机和紧迫：时间也就三五年，你抓住了机会，就摆脱困境，进入了国内国际经济大循环；你失去机会，便一落千丈。
    沿着婉蜒的汉宝公路，记者翻秦岭，跨渭河，来到素有小江南之称的汉中盆地。这里，20多家专业性很强的工厂组成了结构完整、技术先进、门类齐全的大型航空科研生产基地。记者到时，正逢航空航天工业部批准他们成立“天达航空工业总公司”，公司领导雄心勃勃。总经理由立纲把军转民称为第二次创业。60年代未开始的第一次创业是场漂亮仗。那时，刚从清华大学毕业的由立纲和数万职工从祖国四面八方聚来，艰苦奋斗，平地起家，建起一个具有很强生产能力的企业集团，我国最大的运输机成功地从这里飞起。第二次创业究竟如何？还要看对时机的把握和利用。由立纲深深感受到危机的压力。他认为军转民实质是两步：第一步由单一军品型转为军民结合型；第二步由内向型转为外向型。由立纲精明地看到，如果两个转变融在一起，特别是第二步紧紧跟上，你就一下子面向世界，跟上了全国的发展，收到事半功倍的效果。由此，他丝毫不以远离海岸自卑：“我们不要把自己看成中西部人，我们在山东、江苏、浙江、福建、广东都设有窗口和分厂，我们就在沿海，机遇理应有我们一份！”
    他们充分利用沿海发展战略，在“窗口”接“三来”加工订单，寻找合作伙伴，收集信息和紧俏原材料，也将内地产品推向沿海，打入国际市场，使内地大本营与沿海形成有机整体，以沿海发展促进和带动大本营发展。他们甚至利用沿海发展战略来稳定企业人才。有计划地组织工程技术人员去支援、承包、租赁沿海乡镇企业，发展以产品为中心的配套企业。管理人才都要到沿海接受商品经济训练，利用沿海发展战略推动人的观念转变。军工企业长期受单一军品生产和高度计划体制的束缚，管理水平、应变能力都不能适应开放的形势。突出表现在商品意识、价值意识、效率意识、市场意识、信息意识和竞争意识的欠缺。由立纲认为，这并不可怕，你一旦进入沿海发展战略，观念会在实践中改变和确立。他说，你首先可以从具体事做起。比如，敢不敢接订单，是不是要等一切都准备就绪，生产线全改造好了，才去接，这里就有个市场观念。某厂过去齿轮年产量仅20万，现在月产量就超百万，就是大批量订单激发的生产力。再如，抓准项目后敢不敢大贷款，能不能千方百计上批量，改变过去那种研制能力强，生产经营能力差的军工企业病。这些敢作敢为的行动就包含着现代管理、经营观念。由立纲为天达航空工业总公司描绘着这样的前景：三棱重工式的企业，大型托拉斯的雏型。
    听着他们的描述，记者眼前浮现出汉宝公路两侧，那些在陡峭山壁上时断时续的古栈道遗迹。两千多年前我们的祖先为了打通与经济发达区域的通道，沟通秦陇巴蜀的经济文化，在千仞峭壁上凿石架木修栈道，顽强精神世代激励后人。今天，军工企业强烈的腾飞愿望，顽强地挤进沿海发展战略，挤进国内国际两个经济大循环的劲头，正是中华民族自强奋进精神的延续。
〖-ZW/正文〗
