〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结尾三图式（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗散文美学随笔之十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三种图式是对前两种图式的一种既是溶合又是背反。不管怎么说，“卒章显志”、“篇终混茫”都是以确定艺术世界与现实世界的对应关系为前提条件的。这第三种图式则主要建立在对一个自给自足的无尽无穷的世界的不满而产生的。我国古典文论中，常有“戛然而止”，“宕开一笔”，继而“奇峰突起”一说，虽比较接近这种图式，但那还停留在修辞学意义的层次上，而不是在一篇作品中临到结尾处用另一个世界的奇幻景象来反衬已经精工创造的世界。从而，这么做以后的艺术世界显然就更多样化了。与第二种图式相比，更具开放的特征。先打一个比方吧，颐和园昆明湖及其十七孔桥、长廊、佛香阁等构成的景观，已经够蔚为壮观了，若再拓宽加深湖面，却不能在美景之上增之一分。但它在石舫后别开生面，又营造了一个后湖。这后湖是别一个世界，与昆明湖相映成趣，两相对照。我这里所说的第三种结尾图式，在正文行将结束的将终未终之际，戛然煞住，宕开一笔，奇峰突兀，又构筑一个新的世界，约略近乎这种图式。目前在我国散文中尚不多见。坦率讲，我是从美国已故当代短篇小说大师契弗的作品中受到启示而加以挪借的。诚然，契弗是用情节的不连贯性，结尾的开放性来映衬现实世界的残缺不全的。精心安排的悬念往往自行消失，若内陆河流入沙漠之中。“奇峰突起”不是为解开疑窦，而结尾本身就是一个新的死结。《乡下丈夫》一篇，作者写一个从飞机失事中侥幸死里逃生的中产阶级人士，倍受妻儿的冷漠，不问不闻，几欲陷入精神分裂，无奈到地下室干粗活以排解窒闷。作者于结尾处笔锋陡地一转：“接着天黑下来了，这是国王们穿着金衣服骑象上山的夜晚。”骤一看，这美丽童话才有的晚霞似乎与本文那苦涩之极的味道风马牛不相及，然而这美丽的童话却是别一世界的辉光，是作者不愿被纳入悲剧体制的一丝光亮，在绝望的灰暗基调上，凭添一种明明没有根据却故作乐观的尾声，而愈见其无可奈何的悲怆情绪。如此煞尾确如美国评论家们说的那样，“让人忘掉故事，而忘不掉文章的气氛。”我以为这对于重气氛而无故事的散文来说，不正是值得借鉴的一种富有创造生机的手法么？
    女散文家苏叶的近作《秦淮何处媚香楼》，就可以印证本文提出的第三种图式。作品写这位女作家二度寻访李香君在秦淮河畔故居遗址的经过，不意第二次造访时已被夷为平地，另建工厂之类了。作者惆怅之余发感慨说：“我们可以为传说中的白娘娘修庙，可以兴建小说中的大观园，可以为这个菩萨那个神仙重塑金身，但我们不能保留媚香楼旧址，因为她的主人是个妓女……我忽然悟到历史就是这样，载负着那么多真真假假的荣耀和血泪，你已经不能指望它来评说什么公正了。”文章至此，按“卒章显志”和“篇终混茫”的要求来说，已均而有之，可以终篇了。然而，作者意犹未尽，另起一段，腾出笔来，写自己如何迷失归程，于僻静的小巷尽头，“看见一蓬雪白的蔷薇从木板里瀑布似地倒悬出来，水晶一样的花朵，凄艳绝伦，那样地柔情似水，又那样地烈骨如霜……”。这当然是有象征寓意的，若明若暗地指李香君一类身为下贱却冰清玉洁的刚烈魂魄，以映衬不公正的人类历史和永世长存的人的精神。在作者看来，人类历史和人的日常生活一样，虽然热闹却不会逝去的，而人的精神却象自然界一样长存不衰。如果说作者前面写的是尘世世界，那么这个煞尾显然在以精神世界和自然世界的重叠来警示前面的第一个世界了。
    马克思说，“思想的闪电一旦真正射入这块没有触动过的人民园地，德国人就会解放成为人。”我愿以这句名言来勉励自己，作为检验自己理论工作的座右铭。因为这句话移用在散文美学的园地中来，也是最合适不过的。因此，我愿更多的理论工作者，把思想的闪电投射到这块虽然触动，但远远有待开拓垦殖的园地中来。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
