〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温玉印闻晓董少波张彦芳杨伟李培功肖兴文张立权贺虎宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军533医院开办文化艺术系列讲座
    解放军533医院从5月份开始举办小说、诗歌、电影、电视、音乐、绘画等系列讲座，受到广大医护人员欢迎。
    该院针对知识分子集中，对文化生活有较高审美要求的特点，注意在讲座中突出知炽性和美学意识。 （温玉印、闻晓）
    某守备旅各连有了“小图书馆”丛书
    一套备受战士欢迎的“小图书馆”丛书，5月初已发到北京军区某守备旅各连。这套由四川人民出版社出版的共120本的小丛书，是以介绍古今中外文学名著为主、社会科学和自然科学基础知识为辅，兼顾思想品德修养方面的读物，很适合连队战士阅读学习。 （董少波、张彦芳）
    总参工程兵某部机关丰富自身的文体活动
    总参工程兵某部机关在抓好基层文体活动的同时，努力丰富机关自身的文体活动。他们的主要做法：一是在活动内容上，实行多种项目并存。二是在活动对象上，老、中、青三方兼顾。三是在活动的时间与方法上，把组织节日有奖比赛和开展经常性活动相结合。 （杨伟、李培功）
    某旅新战士自办《青青草》报
    二炮某旅新兵教导营战士编辑的《青青草》报于5月13日出版了第一期。有4个版面，设“军营要闻”、“诗歌天地”等8个栏目。该部政治机关对这张小报给予了大力支持。
    （肖兴文、张立权）
    某团配合教育训练举办文体活动月
    驻守在昭乌达草原深处的某团，根据草原特点和部队教育训练任务的转换，积极组织各种文体活动。进入5月，他们结合部队国防意识教育，举办了传统影片电影周，并开展了歌咏、拔河、诗朗诵等活动。
    （贺虎宣）
〖-ZW/正文〗
