〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个合格的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合格父亲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人难，为人父更难。随着婴儿呱呱坠地的一声啼哭，一门不简单的学问便摆在了每个成年男子面前：我们怎样做父亲？
    的确，“父亲”不是官衔，不是荣誉，那亲昵的一声“爸爸”，既是天伦的洋溢和骨肉的依恋，又意味着繁琐的义务和沉重的责任。“子不教，父之过”。按照叔本华的观点，母亲给予女智慧的熏陶，父亲则给予女意志的影响。再自卑的男人也不甘做无能的父亲，再忙碌的家长也不得不关心子女的成长。特别是当前在独生子女几乎占据了每个家庭的情况下，“望子成龙”的欲望更加强烈了。
    尽管普天下的父亲“望子成龙”之心皆有，如何教育子女却各不相同。一百个男子，有一百个父亲的风格；一百个家庭，有一百个父亲的形象。据上海市最近对万户家庭调查表明，能够采用科学方法教育子女的只占12.4％，能注意教育子女但缺乏正确方法的占57％，对子女娇纵溺爱、放任自流或棍捧打骂的占30％左右。合计后两类，竟有80％以上的父亲不怎么合格！
    那么，这80％以上的父亲是怎样做父亲的呢？我们不难看到，有的为了塑造“神童”，在子女智力发育上拔苗助长，强制三五岁幼儿终日里背古诗，写大字，涂国画，弹钢琴；有的为了培养尖子，不准孩子接触课堂以外的东西，硬性规定每门课程都必须百分；有的把子女视作“小皇帝”，孩子要天上的星星，老子敢搭个梯子去摘，处处情愿当奴仆；有的把子女当成“命根儿”，家务活儿不让孩子沾手，物质上要啥有啥，要啥给啥；更有甚者，有的担心孩子在社会上“吃亏”，竟然向孩子灌输唯我独尊、横行霸道的意识，教唆如何损人利己、滋事报复……。在这些父辈熏陶下，孩子们要么目光呆滞、反应迟钝，要么孤僻任性、脾气暴躁，要么肥头胖身、营养过剩，要么四体不勤、怯懦懒惰。难怪社会学家和有识之士要大声疾呼：“救救孩子”了！
    毫无疑问，谁都希望自己是个合格的父亲，却不希望自己是个不合格的父亲。问题是合格与否不决定于愿望而决定于实践。例如，自己言行品德是否堪做子女的楷模，便是为父之道的要义。据某市调查，在失足少年中家长作风不正或父母离异者竟占96％，可见，子女的过失多半源于父母的过失。再如，能否同子女建立起相互理解、彼此尊重的关系，也反映着为父的修养水平。许多同志把子女当成自己驯养的爱物，动辄威压、强制，“促其成才”结果往往适得其反。这都说明，为父学问大矣，要靠每个当了或将要当父亲的同志身体力行去领会。再过几天就是孩子们的节日了，我们不妨借此机会总结一下，看看自己究竟属于合格的还是属于不合格的父亲？
〖-ZW/正文〗
