〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鸟画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯琦王晋元崔子范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美术漫谈战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术/言论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟画的表现手法基本上是用工笔的形式，先勾勒后晕染，色彩浓艳，富于装饰性N宕的黄筌，北宋的皇帝赵佶，都是这类画法的杰出画家5搅嗣鞔，一些画家如沈周、王冕等，还直接用墨晕染而不勾墨线，或用没骨点染和工笔勾勒相兼的画法U饫嗷法丰富了花鸟画的表现力，也被看作是近代写意花鸟画的发端U嬲给近代写意花鸟画影响至深的是明代画家徐青藤K的作品笔墨精练、色墨浓重、横欲姿纵C鞔遗民八大山人；近代吴昌硕；现代齐白石、潘天寿都是写意花鸟画的杰出画家S氪送时，与传统手法更相近的小写意也没有中止它的发展G迥┭镏莼派的华恰⒗睢ZI/字符〗742
    中国花鸟画除了注重表现方法外，更注重诗情画意的表达和开拓。我们古老文明的中华民族，对花鸟有着特殊的敏感和欣赏的传统，有着特殊的审美意识和习惯。中国人看花鸟，不仅仅是花鸟，而且还是别的什么，追求一种意蕴、兴寄。在实际生活中，特别是自然美的欣赏中，本来就存在着“比、兴”一类的心理活动。花鸟画家不过是适应这种需要结合花鸟画的艺术特点，予以集中体现罢了。这一点正是中国花鸟画的高超之处。在元明清的文人画和民间美术中，花鸟画几乎成了独特的抒情手段，引喻寄兴，托物言志，蕴籍深厚。因此，当时花鸟画的发展竟超过了人物画，其声势之壮，独步于时。所以，从某种意义上说，我国的花鸟画也是一种“无人之境”的“人物画”。是画家对当时社会状况，借花鸟之形、神，“传我之胸臆”，抒发自己的情怀感受和对社会的评价。画中的花和鸟、草和木都有所寄托和寓意，都是画家对理想、美好事物的向往和迫求；对社会腐败现象、丑恶事物的愤激、鞭挞和讥讽。总之，是对自然界特别是社会生活的隐晦曲折的反映。过去有人对花鸟画能否表现现实生活、反映新的时代精神提出疑问，事实已经证明：能！只是比起人物画来，不是那么直接、明了罢了。
    麻雀 崔子范
    版纳情 王晋元
〖-ZW/正文〗
