〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从护士到作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡家模业余写作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作RW：胡家模/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他成为作家，功归于勤奋。多年来，他利用业余时间进行文学创作，先后出版了五部著作，近120万字。有的作品还在军内外获奖。
    胡家模当新兵的时候，就开始做文学之梦。只有中专文化程度的他，几乎用了工作以外的全部时间拚命地写，提干后，在四人一间的集体宿舍里，他总是最晚一个休息。为了不影响战友，他用报纸将灯光遮住。酷暑盛夏，他只穿短裤背心，身边放着一盆凉水，身上搭个毛巾，边擦汗，边写作；冬天，他在腿上放个热水袋，为冻僵的手指取暖。就这样，身边的战友，成了他笔下的人物原型。一个场面、一件小事，他都随时记下来。写出的稿件连连不断地寄往编辑部，纷至沓来的却是一张张铅印退稿签。一部25万字的长篇小说，也成了一摞废纸。写作上的失败，使他痛苦万分。他总结了教训：写了不少，但却带着盲目性。搞文学创作，光靠埋头苦写不行，还必须学习文艺理论，逐步学会在理论指导下进行写作实践。不懂得怎样提炼生活素材，不懂得怎样结构故事，不懂得怎样塑造人物，写得再多又有什么用呢？
    于是，他自费参加了山东大学中文系函授班的学习，系统地学了《文学概论》等十多门课程。与此同时，他还把触角伸向中外名著之林，精读了《史记》、《红楼梦》、《静静的顿河》、《红与黑》等50多部作品。他特别注重分析研究这些作品获得成功的奥秘，从中悟出写作的路数。他一面读书，一面坚持每天的练笔。经过多年的努力，他的作品开始不断见诸报端，有的还受到文学界的注目，并被中国作家协会接纳为会员，还当选为中国作协河南分会理事。
    胡家模并未被初步的成功冲昏头脑，决心向着更高的目标攀登。1981年春，他到大别山区采访，足迹遍及红安、麻城、商城、新县、六安等地，行程3000余里，采访了50多位老红军和赤工队员，收集了20多万字的素材。老红军可歌可泣的事迹，撞击着他的心扉。情思缱绻的他，创作欲望象开了闸门的潮水，喷涌而出。他连着熬了200多个夜，写出了11万字的系列散文集《杜鹃啼春》，对这部书稿，他一丝不苟，反复修改，前后改了五遍。作品出版后，受到广大读者的好评，并荣获军区文艺创作一等奖。
    胡家模在部队医院工作了几十年，做过护士工作，当过干事、教导员、副政委。如何从繁杂的事务中解脱出来呢？他在八小时以内，为自己定了个“约法三章”：一是工作有计划性，有条不紊地进行；二是尽心尽力工作，不存杂念；三是每日下班前坚持“回头看”，不留尾巴，不留后遗症。这样，他下班后，就能挤时间搞创作。成家后，繁琐的家务事，又象一个无形的包围圈包围着他。他有时也为之苦恼，但很快寻求出一个解决的办法：就是将家务事精心做好安排，例如，对孩子的教育辅导，他每周拿出一定的时间进行。同时，他又与爱人订了“君子协定”：平时他尽力多干些家务，边干边构思作品。来了创作激情，由爱人多做一些。夫妻配合默契，从无怨怼。他还惜时如金，节假日也不放过。前年夏天，他年迈的母亲来信让他回家探望，组织上安排了他休假。谁知他在家里“闷”了一个月，一部十余万字的初稿，随之完成。正是这种持之以恒的精神，使他在文学这块神奇的土地上获得了较好的收成。
〖-ZW/正文〗
