〖ZQ/总期〗11097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡县开创富裕地区兵役工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征兵时向部队选送优质兵员，战士服役期间配合部队培养优秀战士，战士退伍后培养他们成为优秀建设人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作无锡县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于太湖之滨的全国首富县――无锡县，从1985年以来，全县开展了“创三优”活动，即征兵时向部队选送优质兵员；战士服役期间，配合部队培养优秀战士；战士退伍后，培养他们成为经济建设和后备力量的优秀人才，为富裕地区的兵役工作开创了新的局面。
    选才――以国家利益为重，“忍痛割爱”
    过去，地方有些干部群众认为优秀青年大多是乡镇企业的技术骨干，是花钱“喂”出来的，把他们送去当兵“划不来”。为了保证把优秀青年选送到部队去，无锡县帮助全县干部群众弄清国防建设与经济建设、富国与强兵的辩证关系，把眼光放得远一点。全县各级政府和企业单位以国家利益为重，“忍痛割爱”，动员优秀青年接受国家挑选。港下乡装卸机械厂青工张建科被厂里送到无锡职大深造。去年征兵时，厂领导不惜已为他支付了1200元学费，积极支持他报名应征。自1985年以来，每年应征青年报名率都达95％以上。家长们也纷纷表示，既当富裕之家，也当光荣之家，热情送子参军。
    每年征兵，无锡县、乡、村普遍实行岗位责任制，从工作的各个环节上保证选出优质兵员。去年县政府制定了征兵工作的具体标准，规定体检上做到“三无”（无病史、无漏检、无责任退兵）；政审上做到“三见底”（对适龄青年的现实表现生活所在地见底、学校见底、派出所见底）；文化程度做到“三个全部”（高中生全部报名并进行病史调查，无病史的全部参加乡体检，乡体检合格者全部参加县体检），对各项规定列出详细考核比分。在此基础上，实行县、乡、村三级和人武、公安、卫生等各有关部门承包兵员质量，奖惩兑现。连续3年来，全县共为部队输送了2050名优秀青年，无一责任退兵。去年被评为全国征兵工作先进县。
    育才――开展“跟踪服务”，对战士负责到底
    他们提出了“兵送走，不撒手”的口号，满腔热忱地开展“跟踪服务”。主要形式有：
    与接兵部队共同签订双方服务公约，明确军地双方各自的职责，有计划、有组织、有领导地开展双向服务。
    定期到部队走访，了解无锡县籍战士的思想、工作和生活情况，协助部队做好战士的工作。
    凡有条件的乡镇，由人武部负责给每个战士家庭订阅一份《解放军报》，让军属及时了解部队建设情况。县人武部还于今年初创办了《乡音》小报，免费寄给本县籍战士，介绍家乡经济建设的形势，传递战士关注的各种信息。
    普遍建立战士“第二档案”。各乡、镇人武部为每个本乡籍战士分别建立了“家庭实际困难”、“服役期现实表现”、“两用技术状况”等4种档案，为做好优抚和战士思想政治工作提供依据。
    “跟踪服务”，稳定了战士的思想，促进了部队建设。过去单靠部队难以处理的诸如“假电报”、“私自离队”、“压铺板”等问题得到了较好解决。
    用才――让优秀退伍军人在经济建设中唱主角挑大梁
    乡村企业在无锡县星罗棋布，退伍军人回乡后，各乡镇普遍对退伍军人进行上岗前技术培训。对优秀的退伍军人还要进行重点培养和使用。据统计，1985年以来，全县共有420名优秀退伍军人被安排参加各类专业技术培训，其中有的被送往大专院校、科研单位和出国深造。东湖塘乡退伍军人卢建中被分配到眼镜厂担任干部不久，厂里选派他到联邦德国学习，引进成套设备。
    退伍军人的思想文化素质，严格的组织纪律观念，较高的管理才能以及吃苦耐劳精神，已为无锡县各级领导者所赏识。他们有意识地将在部队军政素质好的退伍军人安排到企业生产第一线唱主角、挑大梁。有的工厂的班组长、工段长、车间主任，50％都由优秀退伍军人担任。
    退伍战士的今天，就是服现役战士的明天。对优秀退伍战士的培养使用，消除了服现役战士的后顾之忧，同时也增强了地方青年对部队的向往，激发了他们踊跃报名参军的热情。
    “创三优”活动，产生了良好的国防效益、经济效益和社会效益，深得地方群众和部队干部战士的欢迎。无锡县政府、县人武部连续3年被南京军区、江苏省、无锡市评为兵役工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
