〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠女侠
    两名以色列女兵11月11日参加在内格夫沙漠南部举行的军事演习，这些女兵正在接受训练，准备成为察哈勒军校新兵的坦克教员。
    新华社专发本报
    凝神静气
    11月1日，俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国的伊热夫斯克举行庆祝活动，纪念世界著名的卡拉什尼科夫步枪诞生50周年及伊热夫斯克制造武器190周年。图为俄罗斯总理切尔诺梅尔金在庆祝活动上用卡拉什尼科夫AK―47步枪射击。
    新华社专发本报
    严阵以待
    11月4日，一名塞浦路斯土族警察在盖吉卡莱机场4架土耳其空军的F―16战斗机前警卫。
    新华社专发本报
    箭在弦上
    十一月十日，驻在波斯湾的美军航空母舰“尼米兹”号上的“大黄蜂”战斗机准备起飞。
    新华社发
    榴炮如林
    一名工人在克罗地亚普洛切港站在刚刚从美国军舰上卸下的一排榴弹炮下面。这些武器是根据美国支持的一项训练与装备计划运抵该港的，其目的是加强克罗地亚的军事力量。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
