〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶帅的“爬山”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙全军
    只有披荆斩棘，坚韧不拔，不懈攀登，才能穿过丛林，越过沟壑，到达辉煌的顶峰。读着《叶剑英传》，我被叶帅的“爬山”精神深深折服。1958年，戎马四十余载的叶帅就任军事科学院院长兼政委，面对崭新的课题，这位素以“儒将”著称、功勋卓著、资深望重的元帅坦诚地说：“我这个院长实在惭愧，脑子里的科学也不多。怎么办？还是要爬山！爬科学的大山。”在红山口那栋翠柏红枫、藏书数千卷的二号楼里，他年复一年，孜孜不倦，刻苦攻读各种书籍，军事理论、文史哲经、诗词歌赋、诸子百家，无所不读。不仅如此，在军事科学院各种场合，他几乎逢会必讲，动员大家下功夫读书学习。“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关”。这首著名的攻关诗，就是叶帅求知若渴、知难而进的“爬山”精神的生动写照。
    把学习比喻为“爬山”，实在是再贴切不过了，因为二者在通往成功的道路上，同样布满荆棘。要想学有所成，不断充实和丰富自己的知识，就必须树立信心，鼓足勇气，用“爬山”精神来刻苦读书，向着既定的目标竭力攀登。然而现实生活中，少数官兵对理论学习和高科技知识的学习浮光掠影，浅尝辄止，个别同志还患了学习上的“恐高症”、“厌食症”，学习起来热一阵冷一阵。有的同志面对学习中的困难，冲刺了几个回合，便偃旗息鼓，退下阵来。究其原因，并非对学习的意义不明，而是缺坚持精神。
    古人云：“学问勤乃有，不学腹空虚。”近代学者梁启超认为，“求学譬如登楼，不经初级，而欲飞升绝顶，未有不中途挫跌者”。知识的问题是一个科学的问题，来不得半点虚伪和骄傲，也没有什么捷径可走。要想获得知识，非下功夫苦读书不可。江总书记在党的十五大报告中强调全党要重视学习，善于学习，再一次强调了学习问题的战略位置。我们只有像叶帅那样“抓紧时间工作，挤出时间学习，偷点时间休息”，锲而不舍，“爬山”不止，深钻细研，一点一滴地吸收革命理论和高科技的知识营养，才能不断提高自身素质，适应军队和国家现代化建设的客观要求。
〖-ZW/正文〗
