〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞奢侈―设卡 办实事―绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻陕某基地经费投向合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：空军和兰空两级工作组，联合对驻陕某基地财务工作实施严格审计后认为，该基地杜绝奢侈浪费关口把得严，为部队办实事经费支持得力。
    近年来，该基地领导带领财务人员认真分析造成部队经费紧张的原因，以杜绝奢侈浪费为突破口，结合各部队的实际制定下发了《一支笔审批制度》、《事业费管理规定》、《廉政建设措施》等一系列硬性措施。他们严格财务检查监督制度，对标准经费的使用，基地和师、旅每年检查两次，团级单位每季度检查一次；对本级和所属部队的事业经费，坚持多部门联合实施定期与不定期抽查相结合。同时，在资金的投向和投量上，他们全部是先由单位逐级上报，再由机关部门联合调查论证后，报基地党委集体研究。
    而对部队建设急需办的事情，他们不仅把上级下发的经费及时充分下拨，而且竭尽全力筹措不足部分予以支持。仅为基地偏远艰苦连队解决吃水、照明、取暖等难题，他们就筹措了600余万元。
〖-ZW/正文〗
