〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺李鹏总理访日圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 《人民日报》17日发表题为《增进友谊 加强合作 实现世代友好――祝贺李鹏总理访问日本圆满成功》的社论。
    社论说，应日本政府邀请，李鹏总理于11月11日至16日对日本进行了正式友好访问，访问达到了加深理解，增进友谊，加强合作的预期目的，对稳定和发展中日关系将产生深远影响。我们热烈祝贺李鹏总理访问日本取得圆满成功。
    社论指出，今年是中日邦交正常化25周年，中日关系正处于承前启后、继往开来的重要时期。李鹏总理提出了发展中日关系的五项基本原则：相互尊重，互不干涉内政；求同存异，妥善处理分歧；加强对话，增进相互了解；互利互惠，发展经济合作；面向未来，实现世代友好。这些原则对发展中日关系具有现实和长远的指导意义。
    社论说，扩大和深化经贸、科技合作是李鹏总理此行的主要内容之一。访问期间，中日双方签订了新的《中日渔业协定》；就开展双边环保合作达成了协议；确认中国加入世贸组织双边服务贸易领域的谈判取得重大进展。
    社论强调，25年来中日关系发展历程充分证明，严格遵守中日联合声明和中日和平友好条约是两国关系健康稳定发展的保证。对两国现存和今后可能出现的问题和分歧应从中日关系大局出发，通过对话和协商妥善处理，求同存异，不使其成为发展两国关系的障碍。
    社论最后指出，中日两国都是亚洲和世界上有影响的国家。在国际形势发生深刻变化、多极化趋势加速发展的形势下，不断巩固和发展中日睦邻友好合作关系不仅符合中日两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与繁荣。我们希望日本以史为鉴，继续走和平发展道路。我们相信，只要正确把握好两国关系的发展方向，中日关系一定会长期健康稳定地发展下去。
〖-ZW/正文〗
