〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部召开全军电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好今冬老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 黄顺森、记者卜金宝报道：日前，三总部联合召开电话会议，部署今年老兵退伍工作。强调要把退伍工作作为当前部队的一项重要工作，加强领导，周密部署，精心组织，狠抓落实，确保今冬退伍工作圆满完成。
    会议指出，今年的老兵退伍工作，是在全军深入学习贯彻党的十五大精神的新形势下进行的。各级领导和机关要充分认识做好今年老兵退伍工作的极端重要性，要把保证今年老兵退伍任务的圆满完成，作为学习贯彻十五大精神、加强部队思想政治建设的一次实际检验，切实抓紧抓好。
    会议要求，要针对深化改革新形势下老兵的思想实际，扎实有效地搞好退伍教育。特别是今年老兵退伍，面临着国家和军队深化改革的新形势，地方一些企业推进股份制等各项改革，军队将要裁减员额50万，退伍安置工作出现了不少新情况新问题。在这样的形势下，尤其要做好老兵思想工作。要对老兵的思想情况进行深入调查分析，找准教育要解决的主要问题，用党的十五大报告的精神，回答老兵提出的问题，引导他们认清国家大局和现代化建设的大好形势，深刻理解国家深化改革的正确决策，增强在新的岗位上建功立业的信心。要搞好发扬人民军队优良传统和遵纪守法教育，引导老兵保持革命军人本色，正确对待走留，服从组织安排，文明退伍，文明返乡。要注意满腔热情地为老兵排忧解难，帮助他们解决治病、评残和家庭困难救济等方面的实际问题，使他们真正感受到组织的关怀和部队大家庭的温暖。
    会议强调，要强化老兵退伍期间的部队管理。当前，一个宣传新条令、学习新条令、落实新条令的热潮已在全军部队展开，这是我们做好今冬老兵退伍工作的一个非常有利的条件。要安排专门时间组织老兵学习新条令，引导他们增强法规意识。要派工作能力强、有管理经验、处理问题灵活的干部负责送老兵工作。
    会议强调，全军部队和各级人武部要认真做好运送老兵的组织工作。要认真做好退伍老兵离队计划，按规定提前办妥车、船票和中转手续。特别是那些批量较大的单位和购票较难的地方，应会同驻交通沿线军代处提前与地方交通运输部门协调，做好运力准备工作。省军区、军分区要加强协调，做好退伍老兵返乡的接待工作。人武部门要在地方政府的统一领导下，积极配合民政部门做好退伍老兵的返乡接待工作，热烈欢迎退伍老兵返乡，营造“参军光荣，退伍同样光荣”的良好社会氛围。鼓励他们在经济建设中当尖兵，在精神文明建设中当模范，在民兵、预备役建设中当骨干。要积极商请地方政府解决退伍老兵生产、生活中的实际困难，为他们就业创造条件。
    在今天的会议上，副总参谋长钱树根、总政副主任袁守芳、总后副部长左建昌分别讲了话。驻京各大单位的领导同志，以及三总部机关有关部门的负责同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
