〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓同义/党益民/吴怀亮/吕向阳/董庆山/杨学杰/邓晖/李严〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室为部队搞好技术服务
    工程兵驻无锡地区军代室，为新型工程装备尽快形成战斗力搞好技术服务。每当新装备下发部队时，他们及时提供各类技术资料和使用维修说明书。与此同时，他们还先后十余次为部队培养技术骨干近千人次，维修装备20多台（套）。
    （邓同义）
    大学生慰问川藏线筑路官兵
    前不久，四川音乐学院组织大学生赴藏慰问演出小分队，沿川藏公路，历时二十天，慰问了沿线武警交通一总队筑路官兵。
    （党益民）
    某被服厂加大新产品开发力度
    武警山东总队服装厂实施名牌战略，加大新品开发力度取得成果。今年1至10月份，销售收入比去年同期增长25％。
    （吴怀亮、吕向阳）
    9511厂开展质量“五查一评”活动
    空军9511厂开展查质量意识、查产品实物质量、查废品率、查现场管理、查质量体系、评质量先进单位和个人等“五查一评”活动，成效显著，冷凝器、蒸发器废品率下降1.4％。
    （董庆山）
    某军代局加强对雷达技术骨干培训
    沈阳军代局加强对雷达技术骨干的培训，建立信息网络，解决技术难题，使雷达成为保障部队作战、演习、训练的“全天候”。
    （杨学杰、邓 晖）
    某军代室帮助企业走出困境
    第27所军代室积极帮助企业走出困境。今年，该企业的军品产值由过去的1000余万元增至2500余万元，军品交验一次合格率也由过去的80％提高到95％以上。
    （李 严）
〖-ZW/正文〗
