〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为跨世纪工程建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三峡工地的“三九人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/汤山文/傅乐平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 杰 汤山文 傅乐平
    11月8日，在举世瞩目的三峡截流汇战中，人们可以看到在工程的右岸，长1300多米的一道巨堤如蛟龙横卧江边，似三峡大坝伸出的手臂，坚实地护卫着三峡工程坝基和西陵大桥。
    这就是总后三九企业集团历经一年苦战，在中国这一跨世纪宏图上挥毫作出的重重一笔。
    1993年，刚组建的深圳三九工程开发总公司总经理李平，大胆地将公司发展的突破口和兴建长江三峡伟大工程联系在一起。他把想法向集团总经理赵新先汇报后，赵总坚定地说：“三峡工程是历史赋予我们的机遇，如能参加三峡建设，将是集团的荣誉、军队的荣誉！”
    不久，“中国人民解放军三峡工程施工联合体”成立，三九工程开发总公司当上“联合体”的责任方。为了打好投标竞争第一仗，李平多次深入三峡工程坝址三斗坪现场调查，和工程技术人员一起翻阅资料，研究方案，准备标书，终于以一份科学合理的标书一举中标。
    “三九人”负责的是大坝和西陵长江大桥的重要护卫工程。按施工要求，工程全长1334米，需要投入棱体25万立方米，水下清淤和风化回填100万立方米，要在10至15米高的护坡上浇筑20至30厘米厚的混凝土近3万立方米，任务艰巨，工程浩大。
    第一关是攻克水下冲击岩层。当施工队伍上百台大型机械在现场展开时，他们才发现水下的松软淤泥经过千年沉淀，变成了坚硬的冲击岩层，原来准备用的挖泥船根本啃不动，只能动用巨型挖掘机。于是，几台巨型挖掘机隆隆开到工地，24小时不停作业，一个星期连续挖断了三根铲臂，经过3个月的鏖战，终于啃下了这块硬骨头，为护坡投放棱体扫清了障碍。
    第二关是解决护坡渗水问题。去年初春，当护坡工程进入回填平压、浇筑混凝土的关键时刻，突然护坡上出现大量渗水，威胁着工程质量。一检查，发现原来是西陵岭公路施工时留下了排水不彻底的隐患。对此，他们不顾增加造价，从三峡工程建设大局出发，果断采取打导流洞、挖导流槽等应变措施，成功解决了这一问题。
    第三关是抗御特大洪水。去年8月，当工程即将完工的关键时刻，长江上游连降暴雨，20年不遇的洪水汹涌而来。为了如期完成工程进度，他们组织了上百台机械和数百人昼夜奋战，筑起了数百米的围堰，填放了4万个草袋，经过几十个日日夜夜的抗洪战斗，终于保住了即将到来的胜利果实。
    9月，“三九人”承担的这段三峡工程通过了国务院组织的验收小组验收，并被评为优质工程。施工期间，国务院副总理邹家华亲临现场看望了“三九”建设者，热情肯定了他们“在三峡工程建设中为人民立了新功”。
〖-ZW/正文〗
