〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世代友好的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理拜谒鉴真像侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 〓 冶
    中国国务院总理李鹏和夫人朱琳及其随行人员今天来到了日本著名历史文化古都――奈良，拜谒了鉴真像，缅怀这位唐代高僧为源远流长的中日文化交流作出的不朽功绩。
    鉴真和尚的坐像被敬奉在奈良市内的唐招提寺。这里林木葱郁，古朴的木结构建筑与周围的自然景观相映成趣。据说，唐招提寺就是当年鉴真东渡日本后亲自负责建造的。虽说已过去了1200多年，但寺内的殿堂仍保存完好。
    上午9时40分，当李鹏总理一行来到唐招提寺时，身披黄色袈裟的唐招提寺长老远藤证园热情地迎上前去，向总理表示亲切问候，早早静候在那里的100多名当地幼儿园小朋友和他们的爸爸、妈妈以及当地各界群众以热烈的掌声欢迎远道而来的中国总理。
    早在中国唐朝天宝年间（公元742年），日本留学僧受圣武天皇之命，远渡重洋邀请鉴真赴日弘布戒律。自公元743年起，鉴真5次东渡失败，其间因操劳过度而双目失明。公元753年，66岁的鉴真“白头不变，远涉沧波”，以惊人的毅力第6次东渡成功。他不仅带去了佛教名宗经典，还带去了一批有专长的弟子，将中国的建筑、雕刻、绘画艺术和医药等传到日本，为中日文化交流作出了非凡贡献。至今，中日文化交流史上的这段佳话仍在两国人民间广泛传诵。
    在敬奉鉴真坐像的御影堂，李鹏总理和夫人朱琳详细听取了远藤长老的讲解。据说，鉴真的坐像一年中只有3天对外开放，平时都由寺庙的和尚们精心保护着，李鹏总理和夫人朱琳各向鉴真像敬献了一束鲜花。李鹏总理说：“鉴真和尚不仅仅是一名佛教大师，也是中日友好历史交流的见证人。”在御影堂一侧的庭院内，李鹏总理夫妇亲手栽上一棵象征中日友好的“华山松”，并在树前摄影留念。
    李鹏夫妇还在远藤长老的引导下来到了寺院后边的鉴真墓前。远藤长老对总理说，唐招提寺已完好地保存了1200多年，希望总理能转告中国人民，他们一定要世世代代把唐招提寺好好保存下去，让日中友好世代相传。李鹏总理深切领会到远藤长老对鉴真和尚的这片真情，赞扬日方1980年将鉴真像送回中国扬州等地“省亲”是“做了一件好事”，并说：“当时，这在中国的佛教界也是一件盛事。”
    李鹏总理还告诉远藤长老，为了表示他对鉴真和尚的敬仰之情以及对爱戴鉴真和尚、精心保护唐招提寺的长老们的敬意，他将通过中国驻大阪总领馆向唐招提寺捐赠7.6万元人民币，以纪念鉴真和尚在世的76年。
    李鹏总理和远藤长老在鉴真墓前的这番对话，给在场人们留下了难忘的印象，人们更加坚信中日两国人民会世世代代友好下去。
    （新华社奈良11月16日电）
〖-ZW/正文〗
