〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵荔枝林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽/方石泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张能宽 方石泉
    6月的闽南，正值瓜果飘香的季节。
    在九龙江畔，在漳州平原，在圆山脚下，是一片片看不到头、望不到边的荔枝林海，果农们沉浸在丰收的喜悦之中。
    6月24日，骄阳似火，酷热难当。南京军区某炮团奉命按预定方案开进这荔枝林海，进行紧急防空疏散战备演练。望着上千名全副武装的官兵和数百辆车炮。果农们喜悦的心情一扫而光，刚刚舒展的眉头又紧皱起来，心都提到了嗓眼上了。
    位于圆山脚下西侧，这片方圆36平方公里的地方，几十年前，是部队的操兵练武的场所。改革开放后，当地村民们种上了果树，日久天长，小苗成大树，开花结果，为他们带来了可观的经济效益。因此，荔枝树成为果农们的“摇钱树”，“命根子”。
    部队进入荔枝林海搞防空疏散一事，迅速在果农中传开了。他们从四面八方赶来。荔枝树下打药的青年小伙放下活计，专心看果；在家中操持家务的妇女，也去守果……
    一个叫吴阿良的残疾果农，行走不便，特地骑上特制的三轮摩托车，带着临时请来的6名帮工，一边准备采摘，一边分人分点，让大家提起精神，日夜看护好果子。
    时间一分一秒过去，部队按照计划逐步展开。汽车开进荔枝林海中搞疏散，官兵们爬上车顶，用木棒，枪支撑起挂满果的枝头，缓缓而入；大炮推进荔枝林搞伪装，官兵们小心谨慎，尽量不碰伤荔枝；炊事班挖灶埋锅做饭，也避开果树，生怕袅袅炊烟熏烧了树枝和果子。
    二连开进时，不慎碰落几颗果子，鲜红耀眼，带着露珠的果子，滚落在地。从苏北入伍的新战士仲江泳，未尝过荔枝啥滋味，第一次见到，就赶忙上前捡起，没有半点犹豫交给树下的游阿婆。
    官兵们一举一动，像无声的信息在传递着、感染着果农们，也深深地触动着吴阿良。下午，他就辞退了6名帮工，自己骑车回家了。
    部队车炮疏散开了，紧接着就是构筑各种掩体，壕沟。虽然出发前，部队与当地政府打过招呼，要地方各级组织积极协助配合部队做工作，但官兵挥锹抡镐的，果农们心事重了，脸上的表情严肃了。他们都担心自家的地被挖，果树受损。此时，早有具体分工的团长周祥生、政委汪志斌等领导，带着机关人员，检查到现场，逐营逐连督促，逐车逐炮把关。荔枝树下土松，但官兵们逢树避根，遇枝避果，选择在离树较远的土硬石多的山脊土垄上挖，不伤着一棵树根树枝。
    一小时，二小时……官兵们水壶里水喝光了，手打起血泡，身上衣服湿透了，脸上抹下一层白白的盐霜。官兵口干舌涩，而近在咫尺，随手可得的鲜甜荔枝，颗颗饱满得冒水。但无一人伸手摘下解渴。
    一位60年代当兵退伍的果农吴文龙，感动不已，出于对军人的那份感情和敬意，白天一连三次送荔枝给火箭炮营连队，被连队干部谢绝了。晚上，他又写了一张证明，并加盖上村委会公章，一起送到营部：“我算是军人，知道部队有纪律，可这是我的一点心意，有证明在此，你们放心收下，不必顾虑上级说违反纪律了。”吴文龙再三相送，最后，营长宋福来还是向他讲清道理，婉言谢绝了。
    部队真是文明之师，人民子弟兵的遵规守纪、秋毫无犯，果农们打心眼里折服。他们主动让出自家土地，自觉帮助部队选点挖掘工事。忽然间，整片荔枝林海中，出现了一幅军民协同构筑工事的动人画面。
    整整一天一夜，部队共构筑车炮掩体百余个，猫耳洞、散兵坑上千个，各种指挥所若干，遍布整个荔枝林海。第二天上午，当部队撤离现场时，果农们扶老携幼，手提荔枝，走出家门，自发地涌到村口，路旁，欢送自己的队伍，久久不愿离去。
〖-ZW/正文〗
