〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“充大个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于会然/杜守俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于会然 杜守俊
    无意中，听到两位战士这样一段对话：
    甲：这双运动鞋真不错，多少钱？
    乙：别提了，我们班小王上个星期天花60元买了一双，今天我来买，花了一百元。
    甲：为什么差这么多？
    乙：本来我嫌贵不想买了，可鞋贩子激我，说看你当兵的也买不起。我一生气就甩给他一百元。当时觉得挺出气，现在想来真有点后悔。
    听了这段对话，我在痛恨鞋贩的奸诈的同时，更为那位“充大个”而挨宰的战士感到悲哀。那位战士上当，关键在于头脑不冷静。鞋贩的话恰好击中了他的虚荣心，为了图一时的“面子”上光彩，才干出了那样的傻事。
    除去虚荣，实事求是，以平和的态度看待差距，也是人生修养的重要一课。作为军营中的战士，每月津贴费数量有限，就不能和别人比消费。如果为了“面子”而打肿脸充胖子，最终吃亏的还是自己。当然，如果真的遇到有损军人形象和军队信誉的事，该力争的就要力争，而对于小贩施展的“激将法”，完全可以一笑了之，不上他的当。
〖-ZW/正文〗
