〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到・盯到・做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某仓库加强管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库建设/军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨速胜 冯 飞 本报记者 郭建跃
    都说驻在大中城市的部队管理难，可身处闹市的北后某综合仓库连续10年无刑事案件和责任事故，日前，被北京军区评为管理工作先进单位，荣立集体三等功。
    1   就查铺查哨这件事，可见领导的责任心到底怎样。仓库要求值班首长带分队值班干部一起查铺查到每一张铺，只要有一个战士没睡，值班领导就不能睡；查哨要让哨兵签字。
    实行双休日以来，仓库各层干部都做到了身在兵中，兵在心中。5名库领导有4名家在太原市，最远的也不过10公里，但他们一忙起来两三个月不回家，平时双休日也是轮流值班，只休息一天。
    仓库领导的体会很深刻：只有领导为战士操心操到位，工作中才不会出任何漏洞。10年来，仓库执行长途押运960多人次，没有发生任何问题。关键的一条，就是他们对每一个人、每一个细枝末节都能想到、盯到、做到。
    2   仓库在分房问题上明确规定，住房不准私自转让。一位被确定转业的仓库副主任悄悄把自己的房子让给了弟弟一家，库领导找他谈话，他软磨硬泡，多次做工作都没效果。于是，仓库党委“一班人”同时唱起了“黑脸”，令其限期搬出。期限一到，党委成员一齐到场，直到他们全部搬出为止。两次立三等功的保管二队队长是仓库年龄最大的干部，因一时疏于管理，导致一名战士私自外出喝醉酒并与地方青年打架。对这一典型事件如何处理，全库上下尤为关注。仓库领导在严肃处理那名战士的同时，让这名队长在全库干部大会上作了深刻检查。
    3   多年来，他们把有限的经费最大限度地投入到基层，努力营造拴心留人的环境。库领导共用的一台小车是10年前买的，已跑了25万多公里，仍没有换一台的打算。5名库领导至今还共用一部只能打到市区的外线电话。他们对自己“抠门”，却舍得为基层投资，先后为所有的基层单位修建了宿舍楼，为基层分队的干部战士配置了制式的单人床、床头柜、被罩、挂衣架等生活用品，建起了学习阅览室、音乐室、健身房等文化活动场所。
    领导对战士负责，战士就会对单位负责。多年来，仓库战士团结一心、锐意进取，先后数十次圆满完成抢险救灾、兵站演习等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
