〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴抓起 靠平时养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士杂技团严格用条令治团 济南军区某预备役团学新条令重实〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王景喜/孟昭伟/张海兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区战士杂技团严格用条令治团
    本报讯 常建国、王景喜报道：严格按照条令条例从点滴抓起，从养成做起，是出精品、出人才的可靠保证。这是被军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的广州军区战士杂技团的一条治团之道。11月初，他们按新条令要求修订完善了“干部、学员、战士外出请销假”、“学员队一日生活”等6条团规，重申每一位在国内外杂技舞台上获奖的演员，都无一例外必须是严守条令条例的合格军人。
    战士杂技团在坚持抓好思想教育、培养官兵爱国奉献精神的基础上，突出按照条令条例抓队伍管理，规范思想行为，努力培养官兵良好的纪律观念。他们结合本团的实际，先后制订和完善了《思想工作汇报制度》、《出访人员守则》、《出访人员临时编组制度》等18项规定，做到按制度管人，照制度办事，使大家办事有准则，言行有规范。
    从点滴抓起 靠平时养成
    ●济南军区某预备役团学新条令重实效
    本报讯 孟昭伟、张海兵报道：济南军区某预备役团从抓新条令学习入手，开展“正军容、抓养成、树形象”活动，收到了较好效果。
    新条令颁布实施后，该团很快把新条令打印成册，下发给每个军官和连队，在全团开展“新条令学习月”。团机关现役军官组成新条令学习辅导组，深入连队进行辅导讲解，在团长尚宏举的带领下，团机关现役军官成立了队列示范班，按新条令规范军姿军容，并到连队巡回表演示范，使条令更加形象化具体化。
〖-ZW/正文〗
