〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实 克服忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅党委改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 颖 本报特约记者 樊增民 本报记者 胡春华
    编者按：如何解决基层忙乱的问题？兰州军区某高炮旅党委牢记江主席“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的重要指示，响亮地提出“从自我忙乱的圈子里跳出来”，在可能引发基层忙乱的一些关键环节上，动脑筋想办法，较好地解决了这个问题。我们希望各单位能从高炮旅的经验中得到启示，切实改进工作方法和作风，通过真抓实干，使基层全面建设再上新的台阶。
    前几年曾经是个后进单位的兰州军区某高炮旅，近几年来，先后有46项工作受到总部、军区和集团军的表彰，连续两年被集团军评为“基层建设先进旅”，今年初又被树为“基层建设标兵单位”，旅党委受到军区的通报表彰。
    高炮旅变化为何这么大？军区联合考核组的同志称，关键是有一个求真务实的“好班子”，善于从自我忙乱的圈子里跳出来，抓好各项工作的落实。
    执行上级指示不是照抄照搬，而是要吃透精神
    高炮旅在这方面是有教训的。新一届党委班子为改变落后面貌，上下憋足了一股劲，在贯彻上级指示上，行动自觉，执行坚决。从表面看，上级的各种要求是落实了，但部队的各种事故案件仍然一个接着一个，效果很不理想。
    老老实实按上级指示办，为啥还会出乱子呢？旅党委结合发生的一个个问题，对照文件一条条找原因。政委陈瑾清说：上级下发的文电，往往是站在全军、军区、集团军的角度来制定的。要落实上级的指示，关键是要结合本单位的实际。我们的问题恰恰就出在这里，图省事不去“结合”，或者想“结合”不会“结合”，其结果是该重点抓的没有抓，不急于抓的却重复抓，东一榔头西一棒，自然就会忙乱，工作也不可能落实。
    旅党委明确提出，落实上级指示重在吃透精神，从效果质量上负责，在搞好结合上下功夫。今年6月，旅党委针对下半年部队野外执行任务多、动用枪炮车辆多、人员高度分散、不安全因素增多等情况，及时部署了“双防”安全教育。这时，军区、集团军先后3次召开电话会议，下发了3份有关“双防”工作的电报和通知。旅党委不再像过去那样照抄照搬，而是依据自己外出进行演练的实际，分别制定出了“摩托化行军十不准”、“靶场管理十不准”等规定，并由党委常委分头带领机关干部，下到连队面对面帮助指导。这次野外执行任务，前后半个多月，先后动用车辆上千台次，没有发生任何问题，圆满地完成了任务，确保了上级的指示要求落到实处。
    在应酬接待上做文章，就是自找忙乱
    去年11月，原旅长董志忠被提升后，集团军政治部王主任带领工作组来旅里考核班子、确定旅长人选和验收年度工作。这时，旅领导正在各连蹲点，指导老兵复退工作。机关有的同志建议：王主任此行事关重大，旅党委成员应全部回来安排接待。要组织机关写好汇报稿，安排好吃住行，还要抽出部分官兵进行排练，做好迎送准备。旅党委当即否决此议，政委陈瑾清在有关报告上明确批示：“不搞集体陪同，不搞远道迎送，不送纪念品，按标准就餐。”其他党委常委也一一划了圈。
    就这样，旅领导中除陈政委一人陪同工作组外，其他人原来干啥还干啥。王主任在旅里前后停了3天，深有感慨地说：“像高炮旅这样接待好，上下都感到自然，基层把工作做好了比什么都好，如果把大量的时间和精力耗费在应酬上，对上对下都不利。”
    谈起接待和应酬，旅长李富华的一段话颇有见地：“把接待当作一项重要工作，这是一种偏见。我在基层工作了10多年，从来没有见过哪一级领导和机关下来提这个那个要求的，都是我们自己自作多情瞎忙乎。”
    这个旅党委明确规定：接待上级领导和工作组，除提供他们的正常工作便利外，一切从简。对于必要的应酬，旅党委提出：能去机关干部的不去领导，能去副职的不去正职，能去一人的不去两人，能去一次的不去两次，切实把功夫下在做好平时的工作上。
    在考核评比中，挖空心思争彩头，就会造成忙乱
    一次，兰州军区组织高炮部队打靶，要求高炮旅选派两个火炮分队参加。有人建议：调选全旅最好的设备和人员，设两个阵地，每个连队轮流上阵。如果前一个连队出现误差，后一个连队经过校正即可打出好成绩。旅党委认为，这既不符合实战要求，又打乱了部队的正常训练秩序，自己给自己添乱。最后旅党委决定：炮炮受检验，人人受锻炼。不凑尖子不掺水分，该怎么打就怎么打！
    这次打靶，他们虽然没有取得好成绩，但旅党委“一班人”不灰心，不气馁，逐级查找原因，努力改进训练方法。在第二年军区组织的实弹射击中，他们取得了射击18次、命中18发、连连有拖靶、全旅“满堂红”的好成绩，并创造出了一次点射命中4发的记录。
    考核验收，评比竞赛，本是督促工作落实的一种有效手段，可在一些单位却造成了忙乱。对此，旅政治部主任马振文分析说：“是名利思想作怪，自己瞎折腾造成的。一是没把握考好，就搞临阵磨枪。再者就是搞小动作，拼凑尖子掺水分，导致建制、人员、时间都要重新调整，造成紧张忙乱。”
    对上级下达的临时性任务，不能顾此失彼，乱了手脚
    在部队可以听到这样的议论：上级经常下达一些临时性任务，执行起来容易顾此失彼，导致忙乱。
    对此，高炮旅党委的看法是：养兵是为了用兵，对执行临时性任务不能有半点迟疑。关键是如何处理，处理得好，不仅不会造成忙乱，还能起到锻炼部队的作用。多年来，他们形成的一条经验是：无论哪级机关、哪个部门下达的临时任务，都要把它拿到部队整体建设的“棋盘”上去安排，该放到什么位置就放到什么位置，不能顾此失彼，无秩序地乱忙。
    今年4月，军区赋予高炮旅司机复训试点任务。按旅里年度安排，这期间要拉运全年生活用煤。旅党委经过研究，提出了复训试点与运煤任务相结合的实施方案，制定出了《以运带训、以训促运组织实施办法》。他们围绕拉煤行车的组织指挥、编队、防卫、野炊、快速反应、摩托化行车的有关内容进行训练。前后一个多月，动用车辆上千台次，来回行程23万公里，既拉回了2600吨用煤，又提高了车勤人员军事素质和部队整体保障能力，较好地完成了上级赋予的司机复训试点任务。
    对临时性任务不能与正常工作接轨、结合的，他们就分轻重缓急，确保中心，在协调中去完成。今年7月，旅里按计划正准备进行每年一次的实弹战术演习时，上级交给他们173公里的“兰西拉”光缆施工任务。面对这种情况，旅党委研究决定并报集团军批准，将演习时间提前。这样，演习、施工两不误，取得了实弹战术演习总评优秀的好成绩，提前10天高质量地完成了光缆施工任务。有7个连队、28名官兵被评为施工先进单位或荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
