〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席奈良县知事欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/段吉勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奈良（日本）11月16日电（记者俞宜国）中国国务院总理李鹏今天说，中日两国是一衣带水的邻邦，也是世界上的两个重要国家，希望日本继续走和平发展的道路，两国世世代代友好下去。
    李鹏是在奈良县知事柿本善也举行的欢迎午宴上说这番话的。
    李鹏说，他这次对日本的正式友好访问从东京开始到奈良结束。这就是说，从日本现在的首都开始到日本古代的首都结束。
    李鹏强调：鉴真和尚在1200多年前为了中日交流而克服许多困难，六次东渡日本，在奈良留下了伟大的业绩。今天，我和我的夫人及同事们有机会瞻仰鉴真和尚的坐像，参观访问唐招提寺，感到非常高兴和光荣。
    李鹏祝愿奈良继续发扬日本古都的优良文化传统，建设得更加繁荣美丽。
    在欢迎宴会上，奈良县知事柿本发表了讲话。他强调，李鹏总理在日中邦交正常化25周年之际访问奈良，意义深远。他说，奈良是在约1300年前作为日本第一座国际都市建设起来的，是丝绸之路的东端终点。作为日本历史与文化的发源地，奈良被称为“日本人心灵的故乡”。
    柿本说，李鹏总理今天访问的唐招提寺是日中文化交流的明证，是一座无可取代的名刹。他赞扬鉴真和尚凭着不屈不挠的精神架起了日中两国友好往来的桥梁，留下了丰功伟绩。
    柿本表示，奈良将充分发挥自身历史、文化的优势，同中国进一步开展广泛的交流和合作。他还说，奈良要借李鹏总理来访的东风，在走向21世纪的过程中进一步加深日中两国的相互理解，加强日中友好亲善，维护世界和平。
    李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼国家科委主任宋健等陪同人员，以及奈良县议长福田守男、奈良市议长浅川清一、奈良市长大川靖则等出席了宴会。
    欢迎午宴开始前，李鹏会见了柿本善也等奈良县、市政府和议会的主要领导人。
    午宴结束后，李鹏和夫人朱琳离开宴会厅时，路过正在这座饭店举行婚礼的礼堂，便走进去，向新郎新娘以及他们的父母表示祝贺。李鹏高兴地走上礼堂的讲台，并致了贺词，祝新郎新娘生活愉快、白头偕老。朱琳特意向新娘赠送了纪念品并与新娘亲吻，以致恭喜之意。在场的人们对李鹏夫妇的突然光临报以热烈的掌声，表示由衷的感谢。
    李鹏及其陪同人员是今天上午从大阪来奈良进行参观访问的。
    新华社大阪11月16日电（记者段吉勇）中国国务院总理李鹏及其陪同人员一行今天出席了日本关西经济界领导人举行的欢迎早餐会。
    日中贸易中心会长、日本国际石油公司总经理木村一三代表日本关西经济界对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。他说，关西地区各界高度评价李鹏总理访日所取得的成果。
    李鹏总理表示很高兴与关西经济界人士见面，他赞赏木村一三等老朋友多年来为发展日中关系、特别是经济关系所作出的宝贵贡献。李鹏一一询问了在座企业家的经营及对华合作情况，并祝他们事业兴旺。
    出席早餐会的日方人士都是关西经济界的重要人物，主管着石油、电子、通讯、造船、纺织、农机、制钢、机械等行业的大型企业。
〖-ZW/正文〗
