〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质过硬路自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某通信站引导即将退伍老战士放下思想包袱积极参与社会竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴军/鲍海君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴军、特约通讯员鲍海君报道：“深化改革，为我们退伍军人提供了广阔天地，只要有过硬的本领，就不愁找不到适合自己的位置。”二等功荣立者、优秀士兵标兵杨桂敏道出了近百名城镇籍老兵的心声。这是沈后某通信站利用地方政府优先安置退伍军人、重视退伍军人的事实，引导老战士认清自身优势，满怀信心走向社会、投入改革的结果。日前，上级转发了他们的经验。
    这个站党委了解到，一些城镇籍老战士对由过去单一的国家分配改为政府安置、用人单位选择和进入人才交流市场相结合的安置政策有疑虑。有的担心没有一技之长，在激烈的竞争中站不稳脚跟，被优化下岗。为此，站党委请沈阳市民政局的同志向老战士介绍地方安置政策，用全站近三年500多名城镇籍退伍战士全部被安置的事实，帮助老战士树立信心。他们还用本单位二连退伍战士林海的经历教育大家。在部队当过汽车班长的小林，退伍后被安置到一个仓库当保管员。去年，他大胆走进市人才交流中心，凭着过硬的技术和在部队积累的管理经验，人才中心推荐他承包了一家运输公司，当年就使这个负债近百万的亏损企业扭亏为盈。老战士通过这个事例认识到，多向安置后选择的机遇更多了，就业门路更宽了。
    在部队没学到民用技术会不会影响安置？这是长年爬杆接线、担负线路维护任务的二营老战士心中的问号。为卸下他们的思想包袱，站里请沈阳市人才交流中心的有关领导与大家座谈，请他们介绍去年全市招聘的各类干部中，复转军人占58％的情况，今年还有很多企事业单位专门把空出的位置留下来，准备接收一批素质过硬的退伍战士。老战士从中感悟到，军人之所以受青睐，源于军人具有的吃苦拼搏精神和严守纪律、雷厉风行的优良作风。军人独有的优势，是社会竞争最可靠的“资本”，大家不用再为退伍后的就业困惑。一些继续服役的战士从中受到启发和激励，决心在部队这所大学校里，学知识长才干，走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
