〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻671厂军代表室总军代表褚英全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/邓晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗褚英全/军代表/事迹/附图片RW：褚英全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华 邓 晖
    总参兵种部驻671厂军代表室总军代表褚英全，是这样形容驻厂军代表室与军工企业关系的：“企衰军（代表室）辱，企兴军（代表室）荣”。这话说得好！全国数以百计的军工企业都驻有军代表室，如果我们都能把驻厂军代表室与军工企业结成一对紧紧相连的共同体，军工企业的事就是驻厂军代表室的事，军工企业的困难就是军代表室的困难，同甘苦，共命运，那么党的十五大提出的“力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善，开创国有企业改革和发展的新局面”的目标，就一定会加快实现。
    ――编 者
    这是关于驻671厂军代室总军代表褚英全的一组传奇而感人的故事：
    当企业减亏1000多万元，他和军代表们在如潮的掌声中，被请上职代会的主席台，2000多名职工代表在厂领导的带领下向他和他的部属们鞠躬致敬；
    “八一”建军节，几百名退休工人打着“解放军万岁”、“向军代表致敬”的横幅，前来和军代表们联欢。他们带来的毛巾、香皂、脸盆等慰问品，全是由退休工人们凑钱买来的；
    已经调往别处的原厂长许远明，听说厂里来了记者，当即从数百公里之外赶回，敲开了记者的门，恳请务必好好写写这位企业的“救星”。
    现任厂领导更是语出感人：“他是我们企业生存发展的头号功臣，我们要为他和军代表们树碑立传！”
    作为连接企业和部队桥梁的军代表，面对军工企业陷于困境的现实，褚英全的回答是――
    “帮企业，就是帮战斗力”
    连续亏损10几年，亏损挂账1亿多元，负债总额2亿元，资产负债率高达179％。这是褚英全任总代表时671厂面临的严峻局面。
    他走在日渐冷清的厂区里，望着年久失修的厂房、停产半停产的生产线，心在颤抖！他对陪同的厂领导庄重地说：“企业再难也要生存，这关乎部队战斗力的提高。从今天起，军代室就是工厂破浪涉险的护卫舰，我就是与你们同舟共济的水手。”同时，他在军代室统一大家的思想：“帮企业，就是帮战斗力！”
    1995年春节前夕，冰城哈尔滨到处洋溢着节日的气氛。恰在此时传来消息：在当年军品生产预案中，该厂没有一件军品生产任务！正在开办公会的厂长许远明乍听到这个消息，一时急火攻心，竟两耳骤然失聪。工人们更是人心浮动。褚英全同样心急如焚，但他以军人素有的坚韧告诫自己：越是困难的时刻，越要迎难而上。迎着千千万万归家团圆的人流，他踏上了前往北京争取生产任务的列车。任务是企业生存之本，任务是职工衣食之源。在总参有关部门，他大陈企业之艰难，军工企业之传统。听着他因连日奔波而略带嘶哑的话语，有关部门破例调整了任务分配方案。返回时已是除夕之夜，在空旷的车厢里，他和同行的战友举杯庆贺。
    怀着多云转晴心理过完春节的671厂职工，又被来自鞍钢的一纸传真扰得坐卧不安。由于工拖欠对方的材料款未还，钢厂发来最后通牒：“三天之内不还款交钱，年初签订的2000吨扁钢供货合同即告作废”。而这些扁钢正是制造一批新型枪弹所急需的。告急的电话惊醒了睡梦中的褚英全。当晚，他就踏上了开往鞍山的列车。列车超员，他愣是从哈尔滨站到了鞍山。清晨，钢厂领导刚上班，办公室便被一位满脸倦意的中校军官敲开。褚英全开门见山：“这批扁钢是制造枪弹急需的原材料，你们支持工厂，就是支持部队，就是支持战斗力，我以一个军人的名誉做担保，预付款到位后，我们保证首先支付你们的款项。”望着眼前这位风尘仆仆、充满挚情的军人，钢厂领导感动了：“你们军厂双方如此团结，企业一定会好起来。”钢厂非但按期履行了该项合同，而且做出保证：今后，对671厂实施优先供货。
    几年来，褚英全替工厂排忧解难的事究竟做了多少，谁也说不清。职工们说得好，“工厂哪里有困难，哪里就有褚总的身影”。对此，褚英全的解释是：“军企军企，因军而企。企衰军（代表室）辱，企兴军（代表室）荣，军代表岂能当局外人！”职工情绪低落，他和厂领导协同做好职工思想动员工作，讲形势，论发展，使企业在困难面前，队伍不散，精神不垮；退休工人连续几个月发不出工资，他毅然决定军代室借给工厂30万元解难助困，而这30万元是当时军代室仅有的家底；银行拒绝贷款，他跑银行；电业局断电，他驱车前往，力陈理由；取暖缺煤，他协调兄弟部队先拉煤后付款……
    为了企业解困，褚英全呕心沥血、披肝沥胆。那年，他的孩子不幸遭遇车祸，大腿被撞断，一年间做了三次手术，他却只陪护了半天时间。
    历经艰难，企业绝处逢生。671厂不仅连年高质量地完成了军品生产任务，而且连续5年减亏超千万。近年，江泽民、朱F基等党和国家领导人先后到该厂视察，高度评价了他们迎难而上的精神。
    企业好比“水”，军品生产好比“船”。水涨则船高。褚英全一边帮企业涉险渡关，一边协助企业规划明天。他说――
    “欲行军品万里船，必先涨潮好扬帆”
    人在衣食无着时想的往往是眼前。一段时间，为谋生存，工厂东铺一个摊子，西上一个项目，资金形不成拳头，生产形不成规模，效益停步不前，一度陷于“军品保不了吃饭，民品保不了发展”的两难境地。对此，褚英全看在眼里，急在心上。“欲行军品万里船，必先涨潮好扬帆！”据此，他办公室灯光常常亮到深夜，时而和厂领导共商大计，时而奋笔疾书，诸如“以军为本，以民为主，以民养军”，“减员增效，退二进三，保军放民”，“内引外联，活化闲置资产”等一份又一份关乎企业发展、关乎军品生产前途的建议提交工厂商讨，褚英全也由此博得一个雅号：“企业高参”。
    在长期计划经济体制下，用人机制严重僵化，论资排辈、人浮于事成为制约企业发展的重要问题。1993年以前，671厂的军品生产能力始终徘徊不前，每月连滚带爬，只能完成价值900多万元的生产量。一次，一批枪弹任务眼看要到交货日期，而生产进度无论怎么吆喝就是没起色。这引起褚英全的深思：难道真的无潜力可挖？他经过调查，结论是：主管生产的领导不称职，调度无方，组织无力所致。但作为军代表，他不想干涉工厂的人事。怎么办？褚英全一连几天愁眉紧锁。直到厂长登门造访，他才道出了心曲：“远明啊，市场竞争说到底是人才的竞争，无功就是过，平庸就是错。‘糟糠不下堂，能人难登场’，企业岂有望？”一席话使厂长茅塞顿开。
    工厂迅速任命了年过5旬、按规定不可能再起用但却具有丰富管理经验的老中层干部董柏坤为生产副厂长。上级不认可，工厂就实行内部待遇浮动，享受“地方粮票”。紧接着，又按照“能者上、庸者下”的原则，调整了一批中层管理干部。此举犹如纲举目张，厂生产能力连年上台阶，1996年月生产能力达到1725万元。今年价值1.3亿元的生产任务，他们仅用了10个月即全线告捷。
    生动的事实使该厂的“人才战略”开始向各个领域延伸。一大批新型管理人才、科技精兵、业务尖子展露头角。作为有几十年历史的军工企业，671厂原来只能生产少得可怜的4个枪弹品种，近年他们在军代表室的密切配合下协力攻关，三年研制开发出三种新型枪弹。去年，仅某型弹一项，就创收1400万元。
    如果说“人才战略”使671厂配强了企业发展的“领头雁”，那么，褚英全推动企业实施“搭船出海，借鸡生蛋”之策，催生哈尔滨嘉陵龙江摩托车公司，则是使企业民品生产“柳暗花明”的大手笔。
    在开发民品生产中，671厂先后上马了摩托车、自行车、铝型材料等一系列项目，由于资金匮乏，经营管理不善，搞得不死不活。褚英全向厂党委大胆建议：要想形成优势产品，必须有“壮士断腕”的勇气，先去掉一批，才能搞活一批。工厂几经市场调研，果断采纳了他的建议，并停了自行车分厂等一批小作坊，集中财力扶持摩托车生产。随后他又提出了与摩托车生产形成规模的嘉陵集团实行跨地区联合的构想。1994年4月，国务院副总理朱F基到厂视察，工厂不失时机地做了汇报，得到了肯定和支持。经过数次联系磋商，1995年元旦，哈尔滨嘉陵龙江摩托车公司落地生根。它的诞生，标志着东北地区摩托车行业有了新发展。该公司成立第一年就盈利近百万元。厂长许远明感慨良多：“军心民心不分心，互补互助下决心，定使企业旧变新。”
    质量是军品的生命。负责军品质量检验的军代表被称之为“法官”。在质量问题错综复杂的今天，褚英全的思路是――
    走出“法庭”，才能少上“法庭”
    那年，负责质量监督验收的军代表任福贵，在抽查一箱已经验过装箱的枪弹时，发现一发子弹的底火未装。这个出乎意料的发现，使军代表想到：已经检验装箱的近千万发枪弹会不会还有类似问题？枪弹作为一种特殊产品，它紧连战场，不合格产品出厂了，平时影响训练，战时就会贻误战机。强烈的责任感促使褚英全做出决断：全部返检！
    由工厂技术人员和军代表组成的返检组，经过20几天的昼夜奋战，终于像过筛子一样对近千万发子弹进行了重新检验，又查出了124发不合格枪弹。事后，工厂对有关责任者进行了严厉处罚：负责质量管理的一名厂领导被撤职，直接责任人被开除厂籍。而军代室却受到上级通报表扬。褚英全的心情却十分沉重：对成品进行最后的把关验收，这是军代表的职责所在，但这种亡羊补牢的办法，毕竟给本来就困难重重的企业造成了经济损失。如今，影响产品质量的主客观因素更加复杂，军代表这个“法官”再也不能继续高高在上，搞一锤定音，而应当躬身“出庭”，配合服务！法官，既要有铁的面孔，更应有一颗滚烫的心！
    他的想法，逐渐成为全体军代表的共识，并化作新的工作思路：新形势下的质检工作必须向原材料、向半成品、向生产的各个要素环节延伸，向协助工厂实施设备改造延伸，向科研革新延伸。
    向重要生产环节上的分厂派驻军代表，协同厂方实施一线质量监督，是褚英全延伸职能的第一招。前些年，弹壳分厂的良品率始终徘徊在91％左右。军代表进驻分厂后，每天工作在一线，实行工序质量控制，发现问题，及时协商处理。短短一年间，弹壳良品率提高到96％。仅此一项，就为工厂每年减少直接损失100多万元。
    工厂军品生产线设备均是五六十年代产品，设备老化制约了产品质量的提高。褚英全又及时协助工厂实施技术改造。按要求，枪弹底部需打钻两个直径只有1.2毫米的传火孔。而工厂检验传火孔的设备“光电照眼机”已超期服役多年，稳定性差，致使4％左右的传火孔不合格，鱼目混杂流入下道工序，严重影响了枪弹整体合格率。褚英全选派副总代表金致珠挂帅攻关，历时一年，研制出新型照眼机，所有传火孔不合格弹壳均“原形毕露”。几年来，褚英全带领军代表们参与工厂科研、技术改造40余项，极大地提高了生产检验设备的科技含量。
    如今，经过褚英全和军代表们的努力，一系列强化质量意识之举在671厂相继付诸实践。90余种原材料采购均做到“三清”：产地清，数量清，质量标准清，厂领导、技术人员和军代表三方审核，价格再便宜，质量不达标也不要。质保规范逐步健全，“质量一票否决权”，“质量管理标准”、“产品验收技术标准”等制度措施落实到位……
    几分耕耘，几分收获。近年来，671厂出厂枪弹数亿发，合格率100％，今年5月，该厂产品顺利通过新时代质量认证中心的质量体系认证，褚英全也被评为全军质检先进个人。
    （压题照片为驻671厂总军代表褚英全（左一）同厂里领导在车间调查。）
〖-ZW/正文〗
