〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军情怀 战士本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘立封将军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乜振清/杨玉昆/梁雁军/龚俊柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘立封/老将军RW：刘立封〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乜振清 杨玉昆 梁雁军 龚俊柱
    时光在大自然的兴衰枯荣中匆匆走过。转眼之间，为我军现代化建设，特别是为我国战略导弹部队建设作出了突出贡献的原第二炮兵政治委员刘立封将军离开我们已经一年多了。但他那心系基层、深入部队，走遍战略导弹部队的每一片山坳每一个隅角的工作作风，他那体恤疾苦，平易近人、关心爱护普通官兵的高尚情怀，他那严于律己艰苦奋斗，廉洁勤政，忘我工作的高尚品质，仍然为二炮部队广大官兵所传颂。
    （一）
    深入基层，了解疾苦，是刘立封将军的一个突出的工作特点。他在二炮重要领导岗位上工作了近二十年。大半时间都沉到了基层，上高原，进深山，走戈壁，穿莽林，去哨所，下坑道，亲临发射训练现场，他几乎走遍了战略导弹部队所处的大山戈壁的每一个地方。
    我们至今还清楚地记得老政委十多年前下部队检查工作时的情景。那是一个深秋时节，驻扎在北方大山里的发射部队当时还没有固定的营房，寄寓在老乡的家里，生活环境十分艰苦。老首长到部队的第二天，就开始腹泻，发烧，一天晚上要起夜七八次，每顿饭也只是小米粥拌咸菜。尽管这样，他仍然坚持工作，找干部谈话，了解第一线的真实材料。第四天病情稍有好转，他就蹲到了连队，倾听连队干部汇报工作，召开基层官兵座谈会，询问战士们有什么困难，家里生活过得怎么样，冬天睡觉冷不冷，对领导和机关有什么希望和要求。随后他又与连队干部一起看养猪场，养鸡场，了解农副业生产情况，并深入到士兵宿舍嘘寒问暖，面对面地进行鼓励和鞭策。生活在基层的官兵见到首长如此平易近人，关心体恤下情，非常感动。
    离开连队的那一天，乘车翻越一座山岭，随车的指导员说前边的山上是他们连队的一个哨所，那里没有电，不通车，不通电话，住着三个战士。说者无意，听者有心。老政委立即叫停车，要越涧过溪上山去看望那三位士兵。指导员担心40多分钟的山路，首长身体受不了，可是老政委不顾自己年岁已高，执意要亲自上去。他登上海拔1000多米的高山看那三名哨所战士，当了解到那里的气温比山下低十几度时，回到团里，又专门嘱托团领导给他们每人增添一床被子。
    1985年南方某工程部队在战略导弹阵地施工中由于山体崩塌，施工多次受阻，数名战士伤残甚至牺牲，部队士气受到影响。刘立封政委亲临这个团队巡视，深入到险象环生随时都可能发生大塌方的施工段面上，看望第一线的官兵，并与大家一一握手，鼓励大家重振老团队的雄风。多少次，我们担心老首长的安危，竭力劝阻他不要进洞，有什么指示由我们进去传达，可每次都遭到了他的拒绝。他常对我们说，带兵抓部队，就是要与部队在一起，不论是哪一级领导，如果高高在上不了解部队，你作出的决定就行不通，下面也无所适从。特别是在部队最困难的时候，领导到现场，与大家见见面，握握手，士气就会大不一样。
    （二）
    作为一名从抗日战争的青纱帐里走进革命队伍，走向延河边的老八路，刘立封政委非常珍惜我们党和军队战争年代形成的那种水乳相融，亲密无间的官兵关系，始终保持着平易近人，礼贤下士，关心人爱护人的优良传统和作风。
    80年代在二炮机关工作过的同志也许还会记得这一幕幕感人至深的场面：每逢工间休息，老政委总是一边与机关干部并肩散步，一边闲拉家常，时而开怀大笑，时而慰勉有加。并在这春风化雨之中，把一个高级领导干部对部下的爱护和关怀留在人们的心中。
    一次，刘立封政委到某团二连视察。连队干部在汇报中谈到两名后进战士早晨不起床，不上岗，压床板，已有一个月了。刘政委让炊事班做了病号饭，并亲自与连队干部一起送到两个士兵的床前，并关切地向他们询问心事，使两战士百感交集，唏嘘不已，终于说出了自己的心里话。一个因邻里闹纠纷，父亲被打伤住院，想回去找对方算账，而没有准假；另一个因女友被人“抢走”想不通闹情绪。老首长因势利导，劝慰他们要正确对待问题，通过正当渠道和合法手段去解决问题。并嘱咐连队给他们更多的关怀和爱护，使两名战士摆脱了困惑，振奋了精神，年终一人获嘉奖，一人受表扬。
    有一年，工程学院教授邓方林因腿部骨折住进了三○一医院。刘政委得知这个消息后，立即派秘书前去打听具体住哪个病区，等他会议结束时便去探视。无奈邓教授住的是医院协作区病房，怎么也查询不到详细的地址。医院的护士被老政委这种礼贤下士的精神深深感动了，积极帮助联系。当老首长在一个偏僻的病区出现，邓方林竟一时语塞，潸然泪下。
    （三）
    老政委的一生始终恪守共产党人的“清贫”节操，无论是在职，还是退居二线，他都始终严于律己，勤政廉洁，工作刻苦认真，生活艰苦朴素，从不追求奢华排场，更憎恶兴师动众的前呼后拥。
    21年的朝夕相处，尽管秘书换了四任，但每一位秘书看到的都是老首长不变的廉洁奉公，严于责己的老传统和好作风。许多年来，凡是能够自己动手的事情，他从不要秘书和他人代劳，文件报告亲自批阅，资料自己整理，即使大会作报告，机关准备了稿子，他也要根据自己平时的积累，插进许多生动的事例和翔实的数字。下部队考察调研，他都坚持亲自作记录，需要给部队讲话或与部队领导交换意见，在征询随行人员的意见后，都由自己准备，从不要他人写稿子或代拟提纲。他外出乘火车本应享受软卧包厢待遇，可是每次他都让同行人员坐进包厢，将铺位安排满，尽量节省车费。日常生活中，他非常注意关心他人，对自己却十分苛求。一次，在某基地现场办公，白天整整跑了500公里的路程，回到驻地，就连年轻人也感到很累，年近七旬的老首长自然也极其疲劳，没有去看电影，就提前休息了。谁知晚上停水，住三楼的一位同志拧开水龙头便去看电影了，来水后水溢了一地，下边正好是刘政委的房间，水顺着灯线流下来，正巧漏在政委的床上。第二天一早秘书推门进去，见老首长坐在沙发上打盹，感到纳闷，问他为什么不多睡一会，他才若无其事地告诉，半夜上面漏水下来湿了床铺又不好打搅大家，就在沙发上坐了一会。听了事情的原委后，我们既为没有照顾好首长而倍感内疚，同时也为首长那种宁肯自己受累也不愿惊扰他人的精神所深深感动。
    1990年，刘立封政委从领导岗位上退下来。但他将军风范依旧，战士本色犹存。老首长戎马一生，战斗、巡视过的地方都是大山戈壁，他从工作岗位上退下来后我们曾多次向他提出建议，到深圳特区沿海开放城市和风景区看看。可他总是说：“现在我们国家还不富裕，走一趟，不仅会给国家增加一大笔开支，还会给那里的部队，地方部门增添很多的麻烦。我们可以通过电视、广播、报刊了解改革开放和现代化建设的成果。”就这样，直到他去世，也没有到他一直很向往的南方沿海城市走一走，看一看。
〖-ZW/正文〗
