〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下最后的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国海
    我所在的单位，是一支有着光荣传统的部队。给我印象最深刻的，是每年临近干部转业、老兵退伍之际，部队开展的“站好最后一班岗，再为军营做贡献”活动。每当这个时候，常常能看到许多感人的场面，有的在临退前把宝贵的带兵经验和技术传授给战友；有的把自己多年积攒下的书籍捐献给连队，有的为部队建设献计献策，不遗余力；有的明天就要离队了，晚上依然坚持在哨位上……一年又一年，一批又一批复退官兵在这个口号感召下，以模范的实际行动，实现了退伍不褪色的人生追求，为自己的军旅生涯划上了圆满的句号。
    站好最后一班岗，说起来容易，但要真正做到却并不简单。不是吗？有些同志不就是在“干了一辈子革命工作，也该歇歇啦”前夕摔跤跌倒的吗？海南省人大常委会原副主任韦泽芳就是这方面较为突出的反面典型。韦是一位工作经历47年，党龄39年的老干部，临退阶段，韦利用职务之便收受贿赂6万元，从而被开除党籍并被判处有期徒刑5年。中纪委就此发出通报，要求领导干部保持晚节，为党和人民站好最后一班岗。
    值得警惕的是，类似韦泽芳这样的情况近年来时有发生，按理说，像韦泽芳这样经历的人，什么事该做，什么事不该做，心里是清清楚楚、明明白白的，可为什么站到了临界线上就办起糊涂事来了呢？这不能不令人深思。依笔者之见，这除了因他们平时放松学习和忽视世界观改造外，其中一个重要原因，就是缺乏正确的“最后意识”。“最后”往往是人们最需经受考验的时刻，古语道：“行百里者半九十”，可见“最后”也是最需要用劲的时刻。谁笑到最后，谁就笑得最好；谁是最后的胜利者，谁就是真正的胜利者。从某种意义上讲，谁能坚持“站好最后一班岗”，谁就能保持最大的荣誉，就会少留下些遗憾。每一位共产党员都应该有这样的人生追求，都应该自觉做到生命不息，奋斗不止，鞠躬尽瘁，死而后已。
    为了让生命中少些遗憾，多些赞美，我们不妨也竖起一块人生倒计时牌，时刻警醒自己：站好最后一班岗，留下最后的辉煌。
〖-ZW/正文〗
