〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇谈李鹏总理日本之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/唐家璇/言论RW：唐家璇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 陪同国务院总理李鹏访日的外交部副部长唐家璇在李鹏总理圆满结束访日的回国途中对记者说，这次访问非常成功，取得了重要成果。
    他说，这次访问是在中日邦交正常化25周年之际进行的，受到了中日双方的高度重视，并为国际社会瞩目。
    他说，访问成果表现在五个方面：首先，双方确认了要努力构筑面向21世纪的中日睦邻友好合作关系，实现两国世代友好的目标。李鹏总理提出了发展今后中日关系的五项原则，受到日本各界的重视和欢迎。第二，双方一致认为，两国领导人之间经常保持往来、接触和对话，有利于增进相互了解，加强信任。日方邀请江泽民主席明年即《中日和平友好条约》缔结20周年之际访问日本，中方表示原则接受邀请。第三，双方签订了新的中日渔业协定；在中国加入世界贸易组织双边谈判问题上，双方继货物贸易领域达成一致后，此次又确认服务贸易领域取得重大进展，并同意努力争取尽早全面达成双边协议；双方就“面向21世纪中日环保合作”达成了重要协议。第四，双方一致认为要进一步深化和加强两国经济科技合作。李鹏总理实地考察了日本具有代表性的高科技企业，这些企业表示了愿同中国开展高科技领域合作的强烈愿望。第五，李鹏总理访日期间，利用各种场合强调了弘扬两国友好传统，以正确的历史观教育青年，培养新一代中日友好事业接班人的必要性和重要性，赢得了日本朝野各界广泛响应和赞同。
    唐家璇说，中日两国互为重要近邻，同为亚洲和世界上有影响的国家。两国发展睦邻友好，深化和加强互利合作，不仅造福于两国人民，也有利于本地区及世界的和平与发展。他表示相信，李鹏总理此次对日本的访问，将对推动中日关系的健康发展和亚太地区的和平与稳定起到重要的作用。
〖-ZW/正文〗
