〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力突破薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师帮助后进连队走出低谷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后进连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文毅、方栋波报道：济南军区某师党委把改变后进连队面貌作为提高基层建设整体水平的重要一环来抓，采取多种措施帮助他们赶队，使7个后进连队很快跃出低谷。日前，他们这一做法受到军区、集团军表扬。
    这个师在分析后进连队落后原因时，发现一个重要因素是部分连队军政主官任职时间短，领导连队全面建设能力弱。为提高他们的工作能力，师、团领导主动靠上去传帮带，帮助他们找出存在问题，制订改进措施。某团三机炮连对抓训练和抓管理的关系摆得不正，以训促管的路数不清。师长陈为保和该团团长王继恺带着军务部门的同志直接蹲到连队，和连队干部一起制订出适合连队特点的《以训促管十条规则》，使连队训练和管理有机结合，相得益彰，工作中取得明显成效。
    这个师还想方设法调动后进连队争先创优的积极性。某团一连是连续两年的后进连队，主要问题是干部工作不安心，竞争意识不强。师方政委多次来到该连蹲点，先做稳定干部思想的工作。原想调动的指导员吃了定心丸，并立下军令状：“不打翻身仗，决不出一连”。党支部书记思想扎了根，连队就有了主心骨。随后，方政委又教指导员如何管干部，并和他一起做干部战士的思想工作，激发了全连官兵争先创优的热情。
〖-ZW/正文〗
