〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造高尚的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯万志/袁建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/人格/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯万志 袁建新
    某集团军原军交运输处处长李忠诚的模范事迹，再次揭示了这样一个道理：人格是立身做人之本。一个人具备了高尚的人格，就会对党、对祖国、对人民忠贞不二。
    李忠诚因公牺牲后，人们在清理他的遗物时，看到这位管钱管物二十多年的党员干部所留下的宝贵“遗产”：56本日记，32本资料剪贴，11枚金光闪闪的军功章，一本鲜为人知的残疾证，114张下连就餐、家属来队买粮买煤的付款单据，生前捐赠他人3万多元的登记表，还有8000多元的欠账单……（见5月15日《解放军报》）一件件遗物犹如一把把重锤，强烈地撞击着人们的心灵；如同一面镜子，清晰地折射出李忠诚崇高的人格力量。他忘我拼搏，无私奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩；他两袖清风，一身正气，走到哪里好事就做到哪里。李忠诚说过，一个人未必能使自己多么伟大，但可以使自己的人格高尚起来。
    何为人格？简单地说，就是做人的资格和为人的品格。对领导干部而言，人格不仅是个人的事情，更是和党、军队的形象声誉紧密相连的。塑造高尚的人格，既是带兵育人的要诀，也是个人思想修养的需要。常言道，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导干部品质优良，率先垂范，时时处处严格要求自己，以高尚的人格感召人，才能最大限度地调动部属的积极性和创造性。孔繁森、李国安、林正书、李忠诚等英模人物，都是用人格力量感召人的典型代表。相反，领导干部如果言行不一，会上慷慨激昂，头头是道，而心里想的、实际做的是另一回事，讲得再好也没有说服力。陈希同在大会小会上要求领导干部都要会背诵保尔・柯察金的名言“人的一生应当怎样度过”，高谈阔论“核心问题是树立正确的人生观”，自己私下里却过着纸醉金迷的生活，真是一种极大的讽刺。事实证明，领导干部自身不正，就难以正人；自己不讲原则，要求别人坚持原则就没有说服力；自己缺乏人格力量，就不可能去感召和凝聚部队。
    那么，崇高的人格从何而来？一方面要加强理论学习，努力改造世界观。在新形势下，领导干部要带头学习马列主义、毛泽东思想，特别是深入学习邓小平理论，和党的路线、方针、政策，始终牢记党的宗旨和领导干部的责任，处处严格要求自己。凡是要求他人做到的，自己首先做到；凡是禁止他人做的，自己坚决不做，以自身的人格、良好的形象影响和带动群众。另一方面要重视党性锻炼，增强政治敏锐性，提高政治鉴别力。党员干部要以普通党员的身份，参加党的组织活动，接受党组织的教育和监督。同时要在实践中运用马克思主义的立场、观点、方法去认识、分析问题，善于从政治上考虑和处理问题。要真正做到堂堂正正做人，清清白白为官，踏踏实实工作，全心全意为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
