〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取 名
    ●孙 超
    前些日子，大哥打来长途电话，说嫂子生了一个胖小子，取名叫鹏飞。我这个当叔叔的闻之大喜：“你咋想到给儿子取了个这么好听的名字？”大哥在电话那头大声地说：“时代不同啦，给孩子取名也要赶个潮流。鹏飞，有大鹏展翅飞翔的意思。我希望儿子长大后像天空中的大鹏鸟一样自由飞翔，干出一番大事来。”闻听此言，我不由得笑了。
    我家住在沂蒙山区腹地一个叫赵庄的村子，四面环山。过去，村里人死守几亩山岭薄地，靠养鸡喂猪换回几个油盐钱，日子过得紧巴巴的。谁还有心思琢磨着给孩子取个“高雅”的名字，随便起个狗旦、大妮、山娃、石头之类的名儿，有个区别就成了，我大哥就取名叫黑旦。
    如今山里人不愁吃，不愁穿，不仅腰包鼓了起来，就连给孩子取名也有了新意，像什么“翔宇”、“曼丽”、“倩倩”、“文燕”等等，并不比城里孩子的名字逊色。我那个叫“狗旦”的堂兄，小时只念了几天书，尝尽了没有文化的苦头，便给儿子取名叫“文化”，决心让儿子多读书，长大做个“文化人”。
    今年8月，我回了一趟家，还听父母说了这么一件新鲜事：半年前，在青岛做生意的二哥硬是不顾父亲劝说改了名，由先前的“孙发财”改成了“孙发奋”，气得父亲没办法。
    这几年，二哥在青岛做海鲜生意的确发了财，可谓“名”副其实了，但他却嫌自己的名字太俗气，自作主张换了这个名，意在激励自己发奋图强，不满足现状，争取生意搞得更红火。二哥改名一事，惹得村里人议论纷纷。经常有人对他说：“去掉‘财’字，就不怕生意蚀本？”二哥听后坦然一笑，说：“过去想发财财不来。如今只要肯努力，善于获取市场信息，不愁不发财。”
    的确，人名只不过是个符号，它不可能给人们带来好运或灾祸。但从取名上不仅能看出富裕了的人们对美好生活的珍惜与向往，而且反映了他们思想观念的可喜变化。
    （作者系51101部队干部）
〖-ZW/正文〗
