〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    英山县有一面风吹不倒的红旗高高竖立在山上。那是在詹家河乡陶河村。放眼望去，这面巨大的旗帜在阳光下赫然招展，蔚为壮观。爬上山去，才发现是一座纪念碑，上书“中国工农红军第二十五军陶家河革命根据地纪念碑”。
    碑文左上角有一枚铜质五角星，里面镶嵌着红色党徽。纪念碑右侧开了一个半圆形的小门。“当时这里有一个地方政权叫陶阳县，这门就叫‘陶阳门’。”县扶贫开发办陈主任介绍说。英山是革命老区，红27军在这里诞生，东路军总指挥部在这里组建，红25军从这里开始长征……
    站在山顶极目四望，起伏的群山遍披浓绿，茶叶、板栗、湖桑、松树连成了片。
    走进陶河村，眼里多了星星点点的雪白。几乎家家户户都在房前屋后晾晒茯苓片，大大小小的簸箕一个挨一个，从房门前延伸到院落里。有的切片很薄，中心还有一朵菊花图案。据说，这是茯苓中的上品。陪同我们的詹家河乡乡长告诉我们，这个村390户人家，去年人均收入1620元，其中70％来自药材。我们来正赶上茯苓成熟的季节。
    “我们村在全乡乃至全县实现了四个第一：第一个建村级纪念馆，第一个建卫星地面接收站，第一个建规范的省级边贸交易中心，第一个引光纤通讯线路到村。”在村部，村委会主任讲得眉飞色舞，我们听得半信半疑，“你们靠什么做到这些呢？”
    “就靠药、靠茶啊！”
    乡长补充说：“也要靠好的带头人。”他说的不是自己，而是一帮退伍、转业军人，还有胡顺育。
    胡顺育是谁？
    太阳西沉，我们回到了城关。县扶贫开发办副主任胡顺育已经等候我们多时了：“听说你们也去陶河村了，看到纪念碑了吧？”
    “这个村发展得很好，听说您起了不小的作用。”
    “应该说是部队起了很大的作用。我转业回来11年，在部队待的时间是这个的两倍。我最美好的时光留在了部队，也从部队带回了受用一生的东西。”
    胡顺育说的是“精神”――不怕吃苦、甘于奉献、敢为人先的精神。“陶河村是我负责联系的一个点。这个村脱贫靠打‘山’的牌，种药、种茶，发展边贸，搞庭院经济。这是扶贫开发10年走出的一条路。”
    “扶贫与带兵有什么不同？”
    “部队里有些官兵就是从贫困地区出来的，家乡穷，当兵都当得不安心。家乡富了，当兵就更有意义。因为可以做‘两用人才’，在部队学到的实用技术回到家可以派上用场。”
    陶河村的退伍军人现在大多成了药材经营大户，村干部中有一半是退伍军人。
    胡顺育深有感触地说：“扶贫与带兵都是一种事业，路子找对了，事业才有生命力。我们是老区，扶贫开发的难度虽大，但我想，我们这些后来人得对得起在这块土地上战斗过的革命前辈，对得起老区人民，对得起那座纪念碑。我们乡的退伍军人都不会给军队丢脸。”
〖-ZW/正文〗
