〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅生涯 努力多做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/叶瑞刚/张允强/尹光云/林野/王金元/王永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：一年一度的老兵退伍工作又要开始了。我们向那些把青春年华献给军队建设，临近退伍仍战斗在祖国各地的老战士学习、致敬。为了展示他们的风采，我们特地开辟《学老兵赞老兵》专栏，欢迎大家踊跃投稿。
    文山军分区：老兵恪尽职守留美名
    本报讯 特约通讯员张礼文、叶瑞刚报道：“时间如流水，转眼三年过去，我们要珍惜剩下的军旅宝贵时间，抓住分分秒秒，为部队建设多作贡献。”进入10月，云南文山军分区2000余名服役期满的老战士正像他们在决心书里所说的那样，投入紧张繁忙的工作，展示着老兵的风采。
    文山军分区所属部队在边防一线，远离城镇，交通不便，自然环境恶劣。不少战士当兵三年，全都在阵地上度过。今年刚到9月底，老战士们便被十五大精神所鼓舞，争相开展以“站好最后一班岗，多作贡献留美名”为主题的“比学习、比训练、比干劲、比贡献”活动。在参加军事演习中，他们穿密林、攀悬崖、过沟谷、趟河流，表现出忠于职守、无私奉献的崇高精神。
    武警辽宁总队：老战士执勤一线做贡献
    本报讯 张允强、尹光云报道：连日来，在党的十五大精神鼓舞下，武警辽宁总队3000余名老战士，临近退伍劲不减，继续在执勤一线争做贡献。
    这个总队党委对老战士进行十五大精神教育后，老战士们精神振奋、信心满怀，决心以实际行动落实十五大精神。在警卫、看守、看押、守护、城市武装巡逻等执勤一线，有的放弃休假，推迟婚期，有的不为后路分心，专心致志完成任务。据不完全统计，最近一段时间，老战士们共排除近百个执勤事故隐患，积极配合公安机关抓获200多名违法分子。沈阳市支队老战士张宏波赤手空拳擒获拦路持刀抢劫歹徒，在沈阳市群众中引起了强烈反响。
    某分部：老兵站好最后一班岗
    本报讯 林野报道：10月29日，成都军区驻渝某军械库老战士、勤务班长刘会，又一次拒绝了一家中外合资企业的高薪聘请，正式向组织递交了要求超期服役申请书。至此，该分部已满服役期的260名老兵纷纷向所在单位组织表决心：走留听从组织安排，以实际行动站好最后一班岗。
    从10月初开始，这个分部在所属部队中广泛开展了“爱部队、爱山沟、爱本职”的教育，进行了“正确对待走留，树立老兵良好形象”的讨论。各单位还开展了“献爱心、送温暖、为老兵排忧解难”活动。组织上的关怀教育，调动了老战士站好最后一班岗的积极性。某仓库优秀驾驶员小李，临近退伍有多家单位和私人高薪聘请，但他说：“我的技术是部队培养出来的，只要部队需要我一天，我就在部队干好每一秒。”
    某团：老兵争当精神文明传播者
    本报讯 王金元报道：连日来，驻宁夏回族自治区的兰州军区某团老战士，走上街头，用实际行动向驻地回汉群众传播社会主义精神文明新风。
    该团今年退伍的500余名老战士，90％以上被评为优秀士兵。退伍前夕，他们仍信心百倍，工作劲头不减。11月初以来，他们又自发组成宣传队，深入驻地群众，宣传十五大精神，传播精神文明和科技致富信息。三营老战士编排了一台以“讲文明，树新风”为主题的文艺节目，演出6场次，受到群众的称赞。卫生队的老战士走上街头，摆摊设点，义务向过往群众咨询、治疗疾病。
    某团：老战士支援驻地农田建设
    本报讯 王永新报道：11月1日，在北京房山将蓬山农田基本建设工地上，彩旗招展，北京军区某炮团一些即将退伍的老战士利用周末积极支援驻地农田基本建设。
    该团刚从野外驻训回营，各项工作紧张繁忙，当得知驻地农田水利基本建设开工的消息后，团领导当即决定组成一支突击队，利用休息日去工地参加义务劳动，许多超期服役即将退伍的老战士主动请缨参战。在劳动工地现场，老战士们像以前在训练场上那样，处处发挥模范带头作用，虽然是时值初冬，但他们穿着背心干得汗流浃背。老战士这种无私奉献的精神风貌，赢得了地方党政领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
