〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出对策解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区后勤部改进机关抓基层工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少华/魏春艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王少华、魏春艳报道：福建省军区后勤部努力改进机关下部队抓基层的工作思路，克服以往蹲点凑天数、人数、做表面文章等不实作风，将下部队的重点放在抓问题、解难题上，不仅加大了机关对基层指导与服务的力度，还有效地促进了机关自身建设。
    福建海防点多线长。去年初，该部在总结分析机关下部队为基层办实事存在的问题时发现，一些机关干部下基层往往习惯于追求每次跑了几个点，行了多少路，或办了几件具体事，而忽视了抓住基层建设中的重点、热点、难点问题作深入细致的调查研究，拿出对策，解决问题。于是，部里作出规定，机关抓基层，既要重视做好事办实事，更要重视抓问题、解难题。每个工作组下部队后必须带回调查报告，提出合理化建议。他们决定，后勤部除对机关处、室的建议报告不压、不拖、不推外，每两个月还要专门召开一次机关提合理化建议的“献策会”，并对提合理化建议的数量和质量进行评估，作为衡量每个机关干部工作实绩的依据。部领导抓基层有了新思路，机关干部把心放在抓部队工作上，想部队建设所想，急基层工作落实所急。去年3月至今年10月，机关干部所提的合理化建议有52条被部里采纳，其中两条被总部采纳，8条被南京军区采纳，两条获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
