〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天地”里也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师基层专业技术干部取得近百项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林涛/连俊涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林涛、特约通讯员连俊涛报道：10月底，某师群车加油站。当加油员把一种新型软管加油装置接到研制的加油车上，加油14速度便提高了3倍，在场的专家不禁连声称“好”。而当专家们得知这个“软管加油装置”是该师几名基层技术干部研制的时，更是赞叹不已。
    如何使用好装备设施，让其发挥最大的效能？该师党委认为，在这方面专业技术干部起着重要的作用。为此，他们专门下发了《加强专业技术干部队伍建设的意见》，先后拿出20多万元改善专业技术干部的办公、学习条件。师与郑州信息工程学院等院校、科研单位联系，定期分批对专业技术干部进行入校轮训。坚持每月邀请专家、教授到部队为专业干部举办专业技术讲座。师里还建立起了“专业技术干部奖励基金”。
    强有力的措施，有效地调动了专业技术干部学习科技知识、钻研业务的积极性。师通信营工程师李红旗，根据部队平时训练和演习出现的通信难题，他们研制出电台“异频通信接口”，实现了多级、越级间的直接通信，满足了现代条件下战斗指挥、协同的需要。他的这项成果荣获“军队科技进步三等奖”。几年来，这个师的基层专业技术干部，立足现有装备搞革新，共取得近百项技术革新成果，有48项应用于部队，为提高部队战斗力发挥了积极的作用。去年初，某新型导弹装备该师，在平时训练和实弹演习中，该型导弹在运输过程中极易受损，5名专业技术干部便组成攻关小组，经过2个月的试验摸索，终于研制成“某型导弹运输架”，不但解决了该型导弹的运输问题，而且还缩短了导弹阵地的展开与转移时间，使新装备迅速形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
