〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛即将鸣哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军四支劲旅正在紧张备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 记者许沛成报道：1997至1998年度CBA全国男篮甲级联赛将于11月23日拉开战幕，我军四支篮球劲旅正紧张备战，争取在新的赛季打出风格、赛出好成绩。
    参加本赛季的12支球队同上个赛季一模一样，但各队的球员却有不小的变化。八一队在主力队员刘玉栋伤情仍未好转不能上场的情况下，从青年队中调进了陈可、李可和阎育峰三名小将。身高2.04米的陈可不久前在全国青年男篮比赛中被评为唯一的最佳球员。八一队的老队员张涛、王勇离阵，李霖则加入济南军区天马队。沈阳军区队和空军队球员变化不大，魏刚接替宣成斌执掌沈阳军区队的教鞭，姜志明接替张斌成为济南军区天马队的主教练。原黑龙江队的杜继光加盟沈部，施展其后卫的才能。空军队仍然要靠刘铁、刘德刚等挑大梁，主教练则由陈道宏接任。
    相比之下，四支部队球队的球员调整不如其他队调整的幅度大。除山东队仍然是原班人马外，其他七支球队均补充了外援和内援。辽宁队在老将吴庆龙升为主帅后，又引进两名美籍球员，实力明显增强。广东宏远在保留洋将威文的同时，又引进一名高大中锋，而且还将前卫队的丁伟招至帐中，实力也有增无减。四川队球员调整面最大，老面孔所剩无几，名将纷至沓来，主帅也易为冯秉顺，看来是大有一改上个赛季为保级而苦苦争斗局面、力争跻身前六的气势。而拥有单涛、巴特尔两员高大中锋的北京队，也引进了美国球员阿尔维和阿尔斯特，实力肯定有长足进步。至于浙江、上海、江苏三队人员多多少少都有更新。篮球行家认为，四支部队球队实力未减，上个赛季位置稍后的队由于球员更新，实力大增，12支球队本赛季的角逐必将更为好看。
    记者同八一队教练吴忻水交谈，他认为，本赛季比赛八一队夺魁会更加艰难，这是由于各队普遍引进球员，实力发生变化，八一队由于刘玉栋有伤不能打，尽管有新队员补充，也还有个适应过程。特别是八一队连续几年当冠军，已是众矢之的。这给八一队蝉联冠军增添许多预想不到的困难。不过，我们目前正加紧备战，争取好成绩。
    据悉，八一队的主场已确定设在重庆贺龙体育馆，沈阳军区队的主场设在大连东北财经学院体育馆，济南军区队主场设在济南钢厂，空军队主场改在北京。
〖-ZW/正文〗
