〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择生疏地形 检验训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为新年度训练确定起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李劲、特约记者崔长生报道：日前，北京军区某师把部队从渤海之滨拉到塞外高原，选择生疏地形，设置复杂条件，在综合对抗演练中实施分队战术考核，既检验了年度分队战术训练质量，又使对抗双方找到了差距，为新年度训练确定了起点。
    这个师为改变分队战术训练场地和情况设置老一套，采取分队与分队互为条件、互为对手、互为因果的方法，把部队拉到地形生疏的有限地幅内，机动造势，寻机歼敌，锻炼指挥员的分析判断能力、谋略能力和组织指挥能力，从而使分队战术训练更贴近实战。这次演练考核持续4昼夜，在150公里生疏、复杂地域里参加综合对抗演练。考核的分队完成了空袭与反空袭、防御与反攻、机动寻歼作战、纵深打击等11个课目，参考分队全部取得良好以上成绩。
    这个师围绕分队战术训练改革，依据训练大纲的有关规定，相继出台了“分队战术训练实施细则”及分队战术训练成绩评定方法与标准，为带动全师分队战术训练向高起点、深层次、贴近实战的方向发展创造了条件。
〖-ZW/正文〗
