〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置复杂环境砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六九○部队探索高速公路机动新课题 武警沈阳支队把部队拉到野〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗外练胆识练战术 武警甘肃总队摆兵布阵戈壁滩提高夜战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成永/张根忠/张甲义/尹光云/吴杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八六九○部队探索高速公路机动新课题
    本报讯 王成永、张根忠报道：日前，沪宁高速公路无锡段上，一支上百辆挂有武警牌照的车队，正以每小时100公里的速度急行军。突然，一辆车熄火，“抛锚”在快车道上，只见驾驶员快速下车，展开紧急抢修，仅用3分钟就排除故障，部队按时到达“处突”地点。这是驻苏南武警8690部队针对驻地特点，提高部队在高速公路快速机动，完成处置突发事件任务的一次演练。
    这个部队为了尽快适应任务转换，首先在增强部队机动能力上下功夫。驻地经济富裕，交通发达，现有高速公路9条，怎样才能立足现有装备，利用高速公路提高部队机动能力，是摆在他们面前的一个新课题。为此，他们请驻地公路管理处和交警大队给驾驶员辅导授课，讲清在高速公路上行驶应注意的事项和常识，并组织驾驶员技术考核，对考核不及格的人员进行复训，还研究在高速公路开进时的组织指挥问题。
    设置复杂环境砺精兵
    ●武警沈阳支队把部队拉到野外练胆识练战术
    本报讯 张甲义、尹光云报道：武警沈阳支队在机动分队围捕、堵截、追击暴力团伙犯罪的“处突”训练中，设置贴近实战的“处突”环境，磨砺化险为夷的制敌硬功，提高了分队应急机动作战能力。
    这个支队根据突发事件瞬息万变的特点，在“处突”训练中采取多手段、多方式，不断给机动部（分）队、执勤分队提供示而不明、有而不全的复杂情况，逼着分队指挥员动脑筋、寻对策。同时，他们把部队拉到野外，在山川河壑、丛林沼泽、楼阁桥涵等罪犯易于逃逸、隐藏的“处突”环境中，练胆识、练技能、练战术。在辽中县一次捕歼凶犯的战斗中，该支队机动分队配合公安机关，在凶犯劫持两名人质又利用复杂地形负隅顽抗的险恶环境中，与凶犯斗智斗勇斗谋，击毙歹徒，解救出人质。
    设置复杂环境砺精兵
    ●武警甘肃总队摆兵布阵戈壁滩提高夜战能力
    本报讯 吴杰报道：11月上旬，武警甘肃总队着眼“处突”作战需要，成功地组织了一次机动部队整体出动对“犯罪团伙”实施围捕的夜间演练。机动部队灵活运用我军传统的夜战方法，利用地形、地物、植被等自然条件和简易器材进行伪装，将犯罪分子全部抓获。
    这个总队今年以来组织机动部队到瀚海戈壁、莽莽草原、深山乡村和不同类型的城镇，先后3次进行夜间远程摩托化机动，使指挥员和参演部队得到了近似实战的锻炼，摸索出了“运用小群多路、交替运动、走暗不走明、走低不走高、走纵不走横”等办法，从而减少了暴露面，提高了夜间快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
