〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛重燃战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月16日电 戴学东报道：因世界杯足球赛而停战的全国足球甲A联赛今天重燃战火，八一队客场作战不敌广州太阳神队，以0∶3告负。
    此前，八一队虽比广州队多积1分，但两队保组都异常严峻，谁获胜便将在护组中占据有利地位。两队甫经交手，便展开激烈拚抢。两军战至28分钟时，彭伟国禁区外左侧主罚任意球，球开出后，人高马大的外援奥化在门前虚晃时转移了八一门将江津的视线，状态极佳的彭伟国直接把皮球射进了球门。上半时，太阳神队一球领先。
    在寒风细雨中，两队易边再战。八一队为了挽回败局，加强了攻势，并创造了机会，可惜没能把握住。相反，在第64和第67分钟时，分别被广州队的外援8号罗伯特和吕建军攻进两球。
    赛后，太阳神队主教练麦超认为，全队上下一条心，坚持了原来的打法，稳守反击力量加强，攻击点多。八一队教练郑顺国则称八一队打得不稳，后防由攻转守时不坚决、不快。
    在今天进行的另外五场比赛中，前卫队1比1平青岛海牛队，北京队客场0比0平山东济南队，延边队1比0胜四川队，大连队3比1胜天津队，上海队2比0胜广东队。
〖-ZW/正文〗
