〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空装驻西安地区军代局科研革新瞄准装备急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5年实施200余项课题攻关，其中18项分别获得军队科技进步一二〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒斌/晏永怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年实施200余项课题攻关，其中18项分别获得军队科技进步一二等奖
    本报讯 舒斌、晏永怡报道：空军装技部驻西安地区军代局在圆满完成军品质量监控订货任务的同时，瞄准部队装备存在的关键技术难点，开展科研和技术革新。近5年来，他们组织了200多项课题研究，目前大部分课题已出成果，其中153项获得科技成果奖。
    航空武器装备的质量直接关系空军战斗力和飞行安全。该局科研革新十分重视从部队训练和作战中暴露出的问题寻找立项课题。长期以来，飞机轮胎爆破成了困扰部队指战员的一个难题。驻银川地区军代表室经过近3年努力，革新成功制作轮胎的原料配方，使轮胎的寿命提高30％，性能达到世界先进水平。该项成果获得军队科技进步一等奖。发动机被称为飞机的心脏，科学地考核发动机的性能和质量，是十分重要的一项工作。驻西安航空发动机公司军代表针对传统的航空发动机试车缺陷，制定了国内第一个航空发动机加速模拟试车方案，使产品存在的质量隐患在厂内得到充分解决。该项成果获得军队科技进步一等奖。驻凌云无线电厂军代表自行设计制造的塔康小型模拟器，解决了空军某项重大工程的急需，总体技术达到国际先进水平。该成果获得军队科技进步二等奖。
    这个局还十分重视加强对科研革新的指导。局党委要求所属单位指派一名技术助理具体负责科研工作，将科研工作列为军代室年度工作考核检查的内容之一，组织军代表学习高科技知识，追踪当今新技术发展，及时宣传表彰科研工作的先进单位和个人，对特别优秀的干部报请提前晋升技术职务或技术等级或给予立功奖励。
    该局重视科研革新，既为部队武器装备建设做出了贡献，也锻炼和提高了军代表解决关键技术的能力。目前全系统25个单位都有科技成果，共获军队科技进步一等奖3项、二等奖15项、三四等奖135项。
〖-ZW/正文〗
