〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李芳骄恣被黜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建路
    李芳是明代永乐十三年进士，曾任刑科给事中。一天，李芳向皇帝进言说：“洪武皇帝时期，大臣们在一起议事，给事中必须有二人参加，应该恢复原来的做法。”皇帝觉得言之有理，采纳了他的建议。自此，李芳便骄恣自矜，把尾巴翘得老高，诸事所为，稍不如意，就跑到皇帝面前告状，搞得人们都恨恨不已，把他比作是永乐时的佞奸纪纲。时间一久，皇帝也觉得这个人不够厚道，缺少做大事的气量，于是“黜为海盐丞”，最后让他弃官归田（《明史・卷三“恕罚。
    作为朝廷命官，一条建议被皇帝采纳了，就一下子变得目中无人，不可一世，这也实在过于轻浮浅薄。
    在今天，有时也能见到这样的人，一旦做了一件被上级认可的事或出了个好主意，就得意得不得了，好像一下子就成了与上级领导有什么特殊关系的人，于是拉大旗当虎皮，处处摆架子，逞威风，还时不时地炫耀一下他与上司有某种关系，让人看了很恶心。其实，作为下级，做好每一件事都是应该的，也十分正常。退一步说，就算上级认为你有能耐，有水平，也只有继续干好工作才不负上级的器重和厚爱，而无须自鸣得意，摆个什么谱。李芳的可悲之处，就是不能正确认识这一点，这很值得后人引以为戒。
〖-ZW/正文〗
