〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上战车”劈波斩浪练高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅运用高科技知识指导训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、记者陈歆耕报道：一份份试验报告，一篇篇学术论文……金秋时节，某水陆坦克旅运用高科技知识指导训练改革，取得累累硕果。
    记者日前目睹到的他们进行训练改革试验的一个场景：东海某海域白浪翻滚，一辆辆水陆坦克正在风高浪急的海面上进行实弹射击考核。坦克一会儿被抛上浪尖，一会儿被摔下浪谷。在这样复杂的条件下进行实弹射击，航道控制难，乘员协同难，精确瞄准难，装填炮弹难……随着“嘭嘭嘭”一声声巨响，海面上腾起一团团白雾，千米之外的目标被应声摧毁，在如此恶劣条件下取得了优良成绩，超过了大纲要求，也超过了该旅历史上实弹射击的最好水平。
    今年以来，这个旅官兵联系本部队装备实际深入学习高科技知识，开阔了眼界，打开了思路，通过学习摸清三个方面的问题：一是把外军有关装备的技术性能摸清；二是把我军现有装备的性能特点摸清；三是把未来战场可能面临的环境摸清。在此基础上，他们重点研究了对未来水陆坦克作战威胁最大的三种外军装备：现代化的夜视器材、武装直升机和精确制导反坦克武器。在知彼知己的基础上，他们注意运用学到的高科技知识指导训练改革，加强战法研究，拿出克敌制胜的招数，把知识转化为战斗力，成功地进行了在水陆坦克上实施四○火箭筒和某型无后坐力炮实弹射击的试验，提高了坦克在海上的攻击力和自我防护能力。为了提高在海上复杂条件下射击的精度，旅领导带头下海驾车探索。经过一个月的反复试验，他们终于找到了根据不同航速、波长确定射击时机的规律。
〖-ZW/正文〗
