〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄篇小稿当礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东晓
    刚上大学的小妹从北京打来电话，希望让母亲在生日那天能同时收到我们兄妹二人的礼物。
    放下电话，我的心里有股难以名状的酸楚。记忆中，母亲从没郑重其事地过生日。父亲是位教师，年年教毕业班，一年到头几乎全在学校。母亲特别支持父亲的工作，家里、地里的活儿全揽下了。她常说：“山里娃读书不容易，毕业班是‘开花结果班’，可不能耽误。”一到过生日，母亲总是笑着说：“哪有闲功夫？过不过一样。”母亲的说法渐渐地促成了我们的“健忘”和“不孝”。这不，我当兵三年了，竟一次也没有想起母亲的生日。
    现在该给母亲买点什么呢？我知道，任何贵重的礼物都不足以表达对母亲的深情。我很想买件最贵重的礼物，但我是义务兵，没有那么多钱；借吧，将来难还，更重要的是会刺痛母亲的心。母亲花钱的准则是：量入为出，决不赊借。我绞尽脑汁，搜尽枯肠，突然记起自己前几天刚在报上发表的一篇几百字的小稿。虽然这篇小稿是稚嫩的，但对母亲来说，兴许是最贵重的礼物。母亲吃尽了没文化的苦头，最希望儿女们多读点书。我拿定主意，第二天一大早便把小稿随信寄了回去。
    很快，父亲来信说，母亲生日那天，手捧我的“大作”异常激动，嘴里不停地唠叨：“东晓写的文章登报了！登报了！”
〖-ZW/正文〗
