〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅施工队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金志福
    在福州国际机场施工的8支工程队伍中，空军航空港二总队五大队是唯一的一支军旅施工队。
    摆在这支平均年龄不到29岁的施工队伍面前的任务非常艰巨：必须在两年两个月时间内，建成一条长3800米、宽44米的飞机滑行道和飞行区排水工程，总造价达1.1亿人民币。这支队伍虽然参加过5座飞机场的修建，但在南国承担这么大的工程还是第一次。
    这个机场紧靠海边，地平面与海平面高度仅相差5米，挖下2米深就到地下水位。他们负责施工的地段在整个飞行区地势最低，遇上下雨天，周围的水都汇集于此，一片汪洋，施工难度大。为了不误工期，大队领导对每项工作认真筹划，科学安排。工段沙土疏松，车辆行驶轮子容易打滑，他们就采取特殊措施，提高工作效率。去年3月中旬，离规定的场道竣工时间只有4个月了，但还有三分之二的混凝土没有浇筑。他们便同时展开三个作业台作业，一天工作18个小时。那些天，不少同志困得连饭碗也端不稳，有的司机累得下不了车。
    在工地上流传着一个三推婚期的故事：助理工程师丁旭，原准备1995年春节结婚。由于当时大队正忙于土石方施工，没能如愿。婚期推到去年5月，后来因为排水工程进入关键时刻，又只好推到9月。可到8月底，浇筑混凝土到了节骨眼上，怎么也离不开，他只得让未婚妻来工地结婚。
    为了保证工程质量，这支施工队建立了大队、连、作业台、质检组四级质量把关制度，对水泥、沙石、灰土等所有原材料逐一进行化验检查，每道工序都有严格的质量监督。一次，质检组发现正在浇筑的两块水泥板出现移位现象。大队长刘瑶志立即带领其他大队干部和各施工队长、作业台长及质检人员来到作业点召开现场会，对当事人进行了严厉批评和经济处罚，并令其砸掉重做。从此，类似的问题再也没有发生过。他们铺筑的16.7万平方米的场道道面，从没出现断裂、麻面等现象。
〖-ZW/正文〗
