〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲奉献要甘于寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲奉献/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青岛第一疗养院 吴金虎
    甘于寂寞是人生的一种境界。我认为，作为一名军人，一名业务干部，具有默默奉献、不事张扬的精神，显得尤为重要。只有具备这样的思想境界，才能不计名利，锐意进取，争创一流的成绩。
    1983年，作为优秀药剂科主任，我被选调到青岛第一疗养院药剂科任职。起初我以为，一疗是全军为数不多的大疗养院，各种条件肯定都比较优越。然而现实却使我大失所望，药剂科无药检室，无制剂设备，科研仪器也少得可怜。对于面临的困难，我没有怨天尤人。我想，院领导让我走上这个岗位，是对我的信任，一定要尽自己最大的努力，把工作搞上去。我制定了一个发展规划，就是在自己的任期内，把一疗药剂科建成全军疗养院系统的一流科室。
    在疗养院搞科研，困难很多。原因是收治的病人都是来健康疗养的部队首长，病例少，范围窄，缺乏必要的实验条件。我因地制宜，在分析医学领域发展势态的基础上，确定把老年病防治作为研究课题。当时，硝酸甘油作为治疗心血管疾病的首选药物已在国内外广泛应用，但国内尚不具备生产能力。为了攻克这个保垒，我曾多次到上海、北京、天津等地学习取经；没有实验场所，便找来板条、油毯，在门诊楼的阳台上搭了个简易的试验室。昼顶烈日、夜冒风寒，潜心钻研，两年间我所有的休息日几乎都是在实验室中度过的。经过一番艰苦努力，硝酸甘油终于试制成功。为了适应发展潮流，我又研制成了“硝酸甘油气雾剂”，经专家鉴定属国内首创，并于1987年获国家卫生部颁发的新药证书，这也是军区首例获新药证书的药。这一成果当年被授予军队科技进步二等奖。
    作为一名科室领导，我深知要彻底改变药剂科的落后面貌，就得带出一支年富力强的技术队伍。我建议院党委选派科里几位有发展前途的年轻人到高等学府进修深造；对内进行在职学习，开展岗位练兵活动，选好课题，轮流执教，做好传帮带，激发大家的科研热情。在我的带动下，经过几年的努力，药剂科初步形成了老中青相结合，高中初合理搭配的技术骨干队伍，人人都具备独立进行科学研究的能力，科室建设上了一个新台阶。1995年，我带的科研小组研制的“尼莫地平控释片”经过两年时间问世了，当年被评为军队科技进步二等奖。为更新设备，改善科研条件，我们把转让专利所得20余万元，用于科室建设，并在院党委的支持下，购置了较为先进的高效液相色倍仪、氧相色倍仪、紫外分光光度计等进口设备。这些总价值逾40万元的仪器设备，在全军同系统达到先进水平。
    我想，寂寞并不可怕，可怕的是在寂寞中无所作为。“人生安得常少年，海波尚变得桑田”。在军旅人生路上，我会牢记一名党员的责任，贡献我的力量。
〖-ZW/正文〗
