〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受挚爱甘露 不辱哨兵使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉苗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马玉苗
    在中国地图右下角“南海诸岛”的版图上，碧波万顷的南中国海，散布着一些星星点点的珊瑚礁标志，这就是“海上明珠”西沙群岛。海军某部自五十年代进驻西沙以来，克服了常人难以忍受的恶劣环境，忠实地守卫着这片蓝色国土。他们爱岛如家，保持着以苦为荣，无私奉献的光荣传统，被人们誉为“天涯哨兵”。
    中央领导亲切关怀西沙
    西沙远离大陆，岛屿分散，交通不便，生活十分艰苦。岛上没有泥土和淡水，其气候特点是“四高一多”（高温、高湿、高盐分、高日照，多台风），驻岛官兵日夜坚守在小岛上，相伴的是飓风、烈日、狂涛，面对的是苍天、瀚海、孤礁。
    祖国母亲没有忘记在远方的儿女。西沙部队一直受到党和国家领导人、军委首长的亲切关怀，中央首长每年都通过各种方式关心和了解西沙官兵的工作和生活，给官兵捎来了祖国母亲的问候，使西沙官兵受到了极大的鼓舞和深刻的教育。
    在西沙永兴岛，有一片特殊的树林，这就是远近闻名的“将军林”，林中的190多棵椰树，都是省、军级以上首长来西沙视察慰问时，亲手栽种的椰子树。现在，“将军林”已成为爱国主义教育基地的重要内容。
    有关部门排忧解难
    国家十分关心驻岛官兵的物质和文化生活，为解决西沙吃菜和生活用水难的问题，国家经贸委农贸司拨出300多万元在各小岛建设了“三防”（防台风、防暴晒、防暴雨）菜地。国家水利部钮茂生部长、北京军区给水团李国安团长带领有关专家及工程技术人员，先后来西沙勘察找水，经过反复论证，提出了解决淡水的方案，并拨出专款用于该项工程建设。同时，水利部还向西沙各岛部队赠送了6辆北京吉普车和一批文体器材。国家内贸部和国家粮食总局的领导亲自赴西沙研究解决了常年困扰部队的米面易潮易霉的难题。
    全国各族人民情暖西沙
    在发展经济的同时，全国各族人民时刻不忘国防建设，时刻不忘国防教育，特别是不忘驻守在祖国南大门的西沙官兵。二十多年来，各省、自治区、直辖市以及各大军区都派出歌舞团、文工团和艺术团赴西沙慰问演出，许多著名歌唱家都来过西沙。精彩的节目留下难忘的记忆，亲切的问候温暖了战士的心房。
    海南建省前，西沙属于广东省管辖，建省后，西沙划归海南省。不论是哪个省管辖，两省人民都对僻海孤岛的西沙官兵给予了无微不至的关怀。每年“八一”、春节，他们都派出慰问团，带着精致的慰问品赴西沙慰问。近四年来，两省人民给西沙部队赠送慰问品达1万余件，寄来慰问信4000多封。
    祖国母亲对天涯哨兵关怀备至，天涯儿女没有让“母亲”失望。驻岛官兵不辱使命，配合兄弟部队取得了1974年“一・一九”西沙自卫反击作战的胜利。1982年8月，中央军委授予西沙中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。近几年来，他们按照军委江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设，圆满完成了守岛建岛的光荣任务，使昔日的“南海戈壁”变成今日的“海上明珠”。
    现在，西沙驻岛官兵正认真学习党的“十五大”文件，决心继续发扬我军的优良传统，发扬“人在岛在国旗在”的西沙精神，把西沙建设成为海上钢铁长城，让党中央放心，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
