〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学懂弄通上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/学习方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世文
    被评为学理论先进单位的某部党委“一班人”有这样一个共识：给人一杯水，自己要有一桶水。他们在引导部队学习贯彻十五大精神时，始终强调各级领导首先要在学懂弄通精神实质上下功夫。可以说，这是抓好理论学习的一条基本规律。
    毛泽东同志说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”学习好贯彻好十五大精神，各级领导干部肩负着重大的历史责任。江泽民同志多次强调：没有理论上的清醒和坚定，就不会有政治上的清醒和坚定。强调学懂弄通，就是要花气力深入地搞清十五大报告的精神实质，领会邓小平理论的立场、观点、方法。各级领导先学一步，学得好些，才能带领部队搞好学习。
    然而，我们在调查中发现，有些领导在学懂弄通上还存在一些思想障碍，表现有三。其一是“浮”：零打碎敲，随意读读；现“抄”现卖，应付差事；热衷于会上讲话提要求，实际上自己腹中空空。其二是“窄”：有的背熟几个口号名词，懂得一鳞半爪就自以为是；有的“只怕上级不注意，不怕下级不满意”，往往集中精力钻研一个专题出个经验，其余则抛之脑后。其三是把学习与应用割裂开来，表现出一个“虚”字：有的人讲道理夸夸其谈，遇到具体问题则退避三舍绕着走；有的人表面上看很投入，提了不少问题，其实许多问题在十五大报告中已经有了答案，可惜他没认真学懂弄通，还在那里旧话重提。种种华而不实的学风，应当引起各级领导的注意。
    为什么会出现这些现象？究其思想根源，无非是把理论学习当作看不见摸不着的“软指标”，认为学多学少一个样，学深学浅难衡量，虽然也有计划，但落实起来却是随心所欲。有些人认为自己是领导干部，进过院校，经常参加读书班、研讨会之类的专题学习，基础好，理论知识掌握不少了，便习惯于拿“手电筒”照别人，不愿用“镜子”照自己，不能及时补充理论的营养，渐渐地头脑就空虚了。还有的人认为学习好不好要看实干，工作干好了就等于学懂弄通了，否则钻得再深也白搭。有的人出名挂号思想作怪，认为学好理论只能装在脑子里，干好日常工作才能摆在面上，露在明处，因此对学习能应付就应付。这些想法都是十分有害的，都在必须克服之列。
    正反两方面的经验告诉我们，只有理论上的清醒和坚定，才能保证政治上的清醒与坚定。领导干部应该是刻苦钻研理论的模范，因为科学的理论既是制定大政方针的依据，又是立身做人的指南，更是管理部队、教育官兵的准则。理论学习敷衍了事，认识就会浮浅陈旧，信念摇摆不定，眼光狭窄短浅，抓自身不知所措，抓部队不得要领，那是无论如何也干不好工作的。
    能否真正在学懂弄通上下功夫，扎实地学习好十五大精神，学好邓小平理论，说到底还是个学风问题。毛泽东同志曾尖锐地指出：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。”学习十五大报告、学习邓小平理论，是跨世纪的战略任务，要真正学懂弄通其精神实质，必须坚持理论联系实际的学风，扎扎实实从我做起，下功夫夯实自身理论功底。具体讲，一是制定长远规划，排除干扰自觉地学。要区分层次，突出重点，逐章逐句地钻研下去，在深入、透彻上求突破。二是联系我们正在做的事，扎扎实实地学。三是注重研究解决新问题，创造性地学。王安石在《登北高峰塔》中说：“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”领导干部担负着决策指挥、组织实施、管理部队的重任，只有切实抓好理论学习，才能站得高，看得远，全面准确地把握方向，扎扎实实地把部队各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
