〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不曾见”且慢“论短长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇
    某领导住的是50年代初建的老房子，因年久失修，木地板早已千疮百孔，给生活带来不便。在营房部门的再三要求下，这位领导才同意简单修缮了一下。不想几天后，机关里却传出了与真实情况大相径庭的消息：“×××利用职权超标准装修住房啦！”搞得满城风雨，沸沸扬扬。
    本来是简单修缮一下住房，却落了个“利用职权超标准修房”的恶名，这使我想起“矮人看戏”的故事：古时戏班子演出，大都是平地起台，这样，个头矮的人挤在人堆里，台上演什么根本看不着。因此有人作诗戏言：“矮人看戏何曾见，都是随人说短长。”如此说来，前面讲述的那个无中生有的事和“矮人看戏”一样，都属于“随人说短长”了。
    为何有的人却偏偏喜欢随人说短长呢？其原因除一些人心理阴暗外，很大程度上是爱逞能，充当“信息灵通人士”，让人觉得自己交际广，无所不知，而且有正义感，于是便对同志采取不负责任的态度，听到风就是雨，不加思考，不加辨析，只求说个痛快。还以前面讲的那个事为例，本来只是解决一下生活急需问题，有的同志却捕风捉影地“创造”出“超标准修房”的“短长”，已经是睁着眼说瞎话，怎么能再跟着“论短长”呢？当然，不排除眼下有些人贪图安逸、追求享乐，以权谋私。对此，我们有责任加以监督，但必须以事实为根据，还要通过正常的渠道，而随人“说短长”是万万不可的。
    不以事实为根据，只凭自己好恶任意传话，说到底是自由主义的一种表现，它伤害了好人，把本来没有的事说得煞有介事，会把人搞得心神不定，甚至使身心声誉都受到伤害。由于“说短长”者常常把没有的事说得有鼻子有眼，就会使人信以为真，在更大范围传来传去，难免要影响被伤害的同志与大家的关系；一旦追查起来，也会弄得大家相互猜疑，干扰了正常的工作秩序。尤其是对领导干部的不实之词，会影响其威信，使工作受到不应有的干扰。
    现代社会生活环境比较复杂，这其中也不能排除一些人别有用心的可能。如果个别人为达到个人某种目的，故意造谣生事，伤害同志，而其他同志不加分析，一味附和，这实际上就等于帮了别有用心者的忙，助长了歪风，打击了正气，会把一个单位搞得乌烟瘴气。鉴于以上弊端，我们在听到这类传言和议论时，都不妨先过过脑子，想一想这样的事有无发生的可能，想一想应该采取什么样的态度。这样一想，处事就会冷静、慎重得多，既不会让人钻了空子，也有助于问题的解决。
〖-ZW/正文〗
