〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找历史与现实的精神通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学将校学员赴赣现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 本报记者 谭 健
    据说当年在井冈山，毛泽东问红军战士，站在黄洋界能看多远。红军战士说能看到江西、湖南。毛泽东对他们说，站在这里能看到全中国，看到全世界。今天，在井冈山革命根据地创建70周年的金秋10月，国防大学400多名将校学员也站在这里举目远眺。他们看见一座座山川紧相连，看见一根红线从历史延伸到现在，看见历史与现实之间那一脉相承的精神通道――井冈山精神、毛泽东思想、邓小平理论、十五大精神。
    八角楼的感悟――办中国的事情必须立足中国国情
    历史老人对这块红土地情有独钟。罗霄山脉一个偏居一隅的乡土建筑八角楼，因他的垂青而闻名天下：毛泽东在这个狭小斗室里，写就了奠定中国革命道路理论基础、影响中国革命历史进程的重要著作《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》。学员们一来到这里就表现出浓厚的兴趣，仔细察看着，屏声谛听着。体会毛泽东当年的感觉，寻找毛泽东思考和分析中国革命的理论和方法。
    二十世纪末叶，这是一个时代的交汇点，把握一种科学理论并把它运用于实践，如同怀荆山之玉，握灵蛇之舞，就能站在时代的制高点上把握先机。来自改革开放前沿地区的某部少将学员李洪义，出发之前特意找出毛泽东在井冈山时期的这两篇重要著作，与《邓小平文选》进行了认真细致的对照学习。在学习比较中，他深深感到毛泽东和邓小平具有一个共同点：一个抓住了中国半封建半殖民地政治经济文化落后的国情，一个抓住了社会主义初级阶段的国情。
    许多学员对此都有同感。他们从历史的出发点寻觅，发现在任何马列经典著作中找不到现成答案的历史空白处，毛泽东和邓小平这两位世纪伟人都能写就前无古人、雄视千秋的精彩华章。按照马克思当时的思想，无产阶级革命应该走城市暴动的路子夺取政权。继后列宁成功地实践了这一理论。如何选择中国革命之路？毛泽东不拘泥前论，不援引先例，毅然走自己的路――农村包围城市。七八十年代，国际共产主义运动遇到挫折，中国向何处去？邓小平既不固守本本上的社会主义，更不偏向资本主义，而是选择建设有中国特色的社会主义。两位世纪伟人的创造性思维，其基本出发点就是牢牢把握住中国国情。今天，以江泽民为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，正带领全国人民沿着十五大指引的方向，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪。率队上井冈山的王茂润政委说，理解了这一点，对十五大报告中所说的：“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题，”就能有更加深入的理解。
    如水的夜色早已悄悄爬进窗棂，难以入眠的将校们还在热烈地讨论。他们从这块圣地发生过的历史事实中深深懂得――无论是革命还是建设，无论是一个国家还是一支部队，把科学理论与社会实际紧密结合，是事业成功的要诀。国情，中国革命和建设越不过去的铁门槛。
    三湾枫树下的沉思――党对军队的绝对领导既是革命的保证也是建设的保证
    坐落在山坳里的三湾，两山虎视对峙，一条清澈的小溪蜿蜒从村旁淙淙流过。多少年来，青山秀水，花开花落，无人知晓。直到1927年毛泽东率领秋收起义的部队途经此地，这个美丽的小山村才香飘千里，家喻户晓。
    枫树坪那棵偃骞如盖的千年古枫是历史的见证人：当年毛泽东就是站在这棵树下，在部队各级建立党组织，并把支部建在连上，为人民军队赋予了灵魂。今天，也正是在这棵大树下，400多名将校学员齐刷刷地站在这里重温当年三湾改编的精神，思考着三湾改编对今天的启示。在学员队的一次讨论会上，记者听到了几乎众口一词的思想认识：在国际共产主义遇到挫折时，有的社会主义国家一夜之间“城头变幻大王旗”，其中一个深刻教训就是，军队失去了党的绝对领导。来自总后的某部少将学员吴冰告诉记者，十五大报告的最后一部分是“面向新世纪的中国共产党”，说明党的领导是我们事业成败的关键。军队作为改革开放和社会主义现代化建设的保卫者，需要保持高度集中统一和稳定，必须坚持党对军队的绝对领导。
    董宜胜副政委听了这些热烈讨论对学员们说：在新的历史条件下要坚持党对军队的绝对领导，最重要的一点，就是一切听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。这是一个丝毫不能含糊的政治问题。
    “第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”在千年古枫树下，400多名将校学员齐声高唱《三大纪律八项注意》。歌声整齐有力，声震寰宇，千年古枫听见了，老区人民听见了，全国人民听见了……
    龙江书院的昭示――坚持走院校正规化培训之路
    在龙江书院旧址，国防大学400余名将校聚集于此，我军院校诞生70周年纪念活动，使在场的每一个将校学员的心灵深处都产生一种神圣感和使命感。
    许多学员驻足一件珍贵文物的面前，仔细辨认察看。这是当年一位学员的笔记，粗糙的纸上写满了密密麻麻的蝇头小字。内容非常丰富，有步兵操典、思想批评、工作讲评等。尤其是步兵操典，从原则到方法，从初级到高级，非常正规有序，令现地见学的学员们惊讶不已。
    操典实际上就是条令。当时环境那么艰苦，斗争那么残酷，红军仍然坚持走正规化办学的路子，给学员们尤其是给来自院校的学员留下了深刻印象。他们坐在“明道堂”，听讲解员叙说红军军官教导队舍得拿出最好的干部办院校，舍得抽调最好的干部来院校学习，感慨地说：党的十五大要求我军走有中国特色的精兵之路。精兵的关键在强将，强将的重要途径就是要办好院校。这是我们别无选择的历史责任。
    面对这沉甸甸的命题，多年从事干部工作的范全平学员说：党的三代领导人都非常重视军队院校建设，红军军官教导队是毛泽东提议创办的；加强军队院校建设，提高干部队伍素质是邓小平新时期军队建设思想的一个重要内容；江主席这几年反复强调要培养一大批能适应现代高技术条件下作战的高素质军事指挥人才。由此可以感到我们肩上的分量。
    弹痕犹存，故垒依然。一抚一怆然的战地寻踪激荡在将校们的心中，他们从这里激发出一种动力，更加坚定了对于培养高素质跨世纪人才的责任感。在返回的路上，记者与某部参谋长陈洪海学员和装甲兵指挥学院副院长陈勇学员坐在一起，从龙江书院谈到高技术条件下现代战争对人才的要求，越说谈兴越浓，越说越感到在这方面有许多事情要做。
    “发扬红军传统，继承井冈精神。”龙江书院状元桥畔的纪念碑上刻下了全军将士的誓言，也刻下了将校们在这里立下的宏愿――努力造就一大批高素质的跨世纪人才。
〖-ZW/正文〗
