〖ZQ/总期〗14556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对日本的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 （记者杨国强）国务院总理李鹏圆满结束对日本的正式友好访问，今天下午乘专机返回北京。
    国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清、吴邦国、姜春云、全国人大常委会副委员长王丙乾、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席朱光亚、国务院外办主任刘华秋、中共中央办公厅副主任胡光宝、电子工业部副部长刘剑峰、外交部副部长王英凡、国家科委副主任李学勇、外经贸部副部长刘山在、国务院研究室副主任尹成杰、中国国际贸易促进委员会副会长崔玉山，以及日本驻华使馆临时代办宫本雄二等在人民大会堂迎接李鹏总理一行。
    陪同出访的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国家科委主任宋健、国务院副秘书长何椿霖、电子工业部部长胡启立、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长唐家璇、外经贸部首席谈判代表龙永图、总理办公室主任姜云宝、国务院外办副主任吕聪敏、国务院机关事务管理局局长焦焕成、特别助理万经常也同机抵达北京。
〖-ZW/正文〗
