〖ZQ/总期〗3433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定要向港英当局讨还血债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国同胞抗暴怒潮席卷全香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人纷纷停工，农民愤怒集会，誓把反迫害斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港同胞/反迫害斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社香港电 港九、新界各业工人、各界同胞组成的反迫害斗争大军，继续向血腥镇压香港同胞的港英当局发动冲击，他们纷纷组织起来，行动起来，加强团结，进行顽强不屈的斗争。
    二十九日晨，香港油麻地小轮公司的工人们，分别在该公司属下的来往于香港和九龙间的八条客轮和汽车渡轮航线的码头上贴出通告，宣布从上午六时至九时停航三小时。在这一天，香港伟伦纱厂、南丰纱厂和中央纱厂三家纺织厂二千七百名工人，日夜三班各分别停工两小时至四小时；港九三千多名上海缝衣业工人停工一天；九龙黄埔船坞工人当晚也全部拒绝开夜工。工人们说，我们天不怕，地不怕，不管英国政府调来多少破军舰，绝对吓不倒用毛泽东思想武装起来的中国人民，英帝国主义不过是纸老虎，没有什么了不起。他们强调指出：英帝国主义在香港犯下的滔天罪行一定要彻底的清算，一定要受到应有的惩罚。
    三十日上午，港英“水务局”一千名中国工人，在香港和九龙同时进行了两个小时的停工斗争。在停工时间内，港九水务工人分别在“水务局工厂”内举行了控诉港英当局法西斯血腥暴行的大会，严厉警告港英当局：如果你们仍然冥顽不灵，继续与七亿中国人民为敌，继续与港九中国同胞为敌，胆敢无视我们的严正要求，我们水务工人将进一步行动起来。
    这几天，反对港英当局迫害的抗暴怒潮席卷全香港，郊区新界农民也行动起来。新界大埔区爱国同胞为抗议港英当局的法西斯血腥暴行，三十日早晨在大埔墟港英的“警岗”和告示牌上贴满了抗议标语，并散发抗暴传单。当地农民在大埔的十七条街和各村的马路上用油漆写上大字标语：“中国人民不可侮！”“抗议港英血腥暴行！”“血债血偿！”
    二十九日晚上，大埔区龙尾村、芦慈田村分别举行了声讨大会，农民们说，一定要和全港九同胞一道，向港英当局讨还血债，把反迫害斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
