〖ZQ/总期〗3433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在被打坏的玻璃窗前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文彬/李祥盛/宋启云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长王宝堂的孩子王海民打坏了幼儿园一块玻璃窗。
    玻璃打碎了怎么办？王参谋长的爱人赵恩荣想的不是打孩子，骂孩子，而是想通过这件事，使孩子从中接受教训，从小养成遵守纪律、爱护公共财物的良好品德。于是，她把全楼的孩子集中在被打碎的玻璃窗前，对孩子进行一番教育。她先给孩子讲解了几段毛主席语录：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”“节省每一个铜板为着战争和革命事业”。然后又给孩子们讲人民解放军艰苦朴素的故事和人民军队的光荣传统。开始，孩子们仰着头听，听着听着，过去几个爱打闹的孩子一个个都难过得低下了脑袋，有的还流下了眼泪。倚在窗口的王海民，比哪一个都难过……。第二天，赵恩荣又带着海民专门找管理营房的叔叔道了歉，并按价作了赔偿。从此，爱护国家财产在海民心里留下了深刻的印象。
    事后不久的一天晚上，天下大雨，海民想到走廊里的窗子没关好，就冒着雨跑出去关窗，全身都被淋透了。当叔叔阿姨们表扬他时，他说：“这是毛主席教我这样做的。”
    （张文彬、李祥盛、宋启云）
〖-ZW/正文〗
