〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，姑娘的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘路/黄扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前的一个春天，北京长安街熙攘的人流中，夹杂着一位刚刚二十岁的俊俏姑娘。她是陕西省兴平县农村来的，名叫张惠，是专程来看望空军某部的一个年轻战士鲁仲武的。
    鲁仲武是从兴平入伍的战士，年初，有人给他俩提亲，张惠的父母会疼女儿，终身大事，让女儿自拿主意。张惠要亲自去部队看看再定。进得军营，头戴安全帽、手攒瓦刀的仲武，正和战友们建筑十一层高的楼房。他满面汗水、满身泥巴地下了脚手架，把张惠领进帐篷。地上，一片泥水，门上，钉着席片儿。仲武感到忐忑不安，战友们也替他捏一把汗，担心张惠千里迢迢来一趟繁华京城，他没给她留下个好印象……
    姑娘是有心人，从北京一回来，便一口答应与仲武订婚。乡亲们猜前猜后，议论纷纷，揣不透姑娘是图啥哩：“凭张惠那画上剪下来似的人样儿，什么好对象寻不下呀？偏要跟个当兵的。”
    1981年底，仲武退伍回乡，翌年春上，两人就洞房花烛，办了喜事。仲武凭着在部队施工中学的一手瓦工技术，召集了邻村退伍下来的几十个搞过建筑的战友，成立了一个农民建筑队，进城建楼，保质保量，很快闯出了牌子，在外县都出了名。如今，张惠的生活很美满，房里新添了缝纫机、电视机、录音机。她喜悦中流露出自豪：走一趟京城，没有认错人。别的姑娘眼馋张惠，也暗暗将目光移向了这支农民建筑队，开始打这帮小伙们的主意了。
    提起退伍战士的婚事，当然也不是都象鲁仲武这样一帆风顺，有些也经历过一番很大的周折。兴平县境内有个马嵬坡，马嵬坡从前有株梨花树，正是唐朝那个杨贵妃被缢死的地方。历史上的杨贵妃不在了，兴平的女儿们却“天生丽质”，一个个长得姣秀。好女身价高，在1980年以前，给我们的退伍战士也造成过许多苦恼，许多“熬煎”。
    县武装部的领导同志个个记忆犹新。那时节，在外地当兵的兴平籍战士，最担心脱下军装后寻不下个媳妇。对了象的，临退伍前，让家里借故发个电报，请假回来草草成婚。办结婚证时，有关部门要部队的介绍信，小伙子火焦火燎地跑到武装部，苦苦哀求，让武装部给出具证明，有的说到伤心处，竟落下泪来。武装部的领导心软了，也就为战士奔走。也有的战士退伍了，悄悄回到县上，先把行李卷寄存到县招待所，戴上红艳艳的领章帽徽，回家去想方设法哄着女方进了门，结了婚，才从招待所背行李回家。这类哭笑不得的事情，把喜事搅得没什么喜气了，也大大降低了军人的声誉。而今，兴平年年都有五六百名战士退伍回乡，人们发现情况渐渐不同了，用农民的话来讲：“部队上下来的年轻人里，有能耐的越来越多了。”不光象张惠这样有心计、有眼力的姑娘不放过这类小伙儿，姑娘们的父亲母亲―一那些精明能干的庄稼人，对这些小伙也很有兴趣。
    马嵬乡有个当过十几年队长的吉富华老汉，发现邻村有个小伙叫阎明军，上学时，社会动乱，什么也没学到手。入伍后，阎明军在部队学习测绘技术，回乡探亲，言谈之间，吉富华老汉发现他长进很大，学了一手本事，与大女儿商妥之后，就选他做了女婿。明军尚未退伍，老汉就动员女儿和他结了婚。1982年，明军退伍回来了，通过考试，当即被县上招聘为村镇规划技术员，一个月的测绘任务，小伙子只用十天就完成了。从女婿身上，吉富华认准了部队是个出息人的地方，连忙送儿子吉建科参军人伍。最近，吉富华的老伴还给乡上的武装干部放出话来：“下一步给二女儿也要挑选个退伍军人做女婿。”
    姑娘们心热，父母们着忙，县上许多老人，缠到武装部来了，老年人敢说话，夸自家的女儿多好多能，简直吹捧得天仙一般；有的姑娘也婉转来信，要武装部领导为她们物色有本事的“两用人才”。“预先挂钩”、“抢争女婿”、“供不应求”的事儿愈来愈多。武装部的领导笑眯眯的，把老人的托咐、姑娘的心愿记在本本上。
    姑娘们的爱情，象是深山中的溪水，流得湍急，也流得曲折。
    县城东边二里远的一个小村里，有位卖豆芽的秀气姑娘，名叫张瑞霞，只因人样出众，家中决计为她招一个上门女婿。姑姑、姨姨家男娃多，瞅准了瑞霞，早些年就打发孩子常来周旋。瑞霞在县城卖豆芽时，却相中了一个在贸易货栈当炊事员的退伍战士郝振江，相中了他的诚朴、热情，相中了他当年在部队做饭时学得的烹调手艺，更欣赏他那走在哪儿就能够在那儿扎根、开拓的军人气质。她排开种种舆论，将这个原籍陕北山村的小伙子领回家，结了婚。婚后不久，瑞霞不再卖豆芽了，小两口在城里开了个座北朝南的“振江饭馆”。饭馆饺子香，待人又实诚，加上碗筷干净，桌凳整洁，渐渐地，生意日见兴隆。小两口忙不暇了，合计一番，雇了两个家无所依的小伙计一块经营。两位小伙计除去吃用，每月净落五十元工资，二人乐得眉开眼笑，夸赞振江技术高、心眼好，不愧是部队培养出来的人才。
    渠水粼粼，杨柳依依，咸阳古道，风景迷人，“振江饭馆”招牌不大，就座落在古道旁边。长途施行，你不妨进去小憩，看看精明的郝振江怎样当炉，看看伶俐的张瑞霞如何捏饺，品一口辛辣的“秦川大曲”，韵味悠悠……
    九尽春临，新的一批退伍战士又陆续回到了家乡。到这些小伙子家里来成婚的，说亲的，全县又该有多少呢？
〖-ZW/正文〗
