〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节扎彩灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱制作彩灯，每逢新春佳节来临，便忙得不亦乐乎。一盏盏结构精巧、装饰华丽的彩灯，不仅给军营增添了节日的气氛，同时也给战友们带来了无穷的欢乐。那“孙大圣”手舞金箍棒，吓得“白骨精”全身抖动的彩色电动壁灯《三打白骨精》，那转目摇尾，口中吐出一串串晶莹透亮珍珠的《金鱼吐珠》……无不逗人喜爱。
    为了学习制灯艺术，去年春节我回山东老家探亲时，专门参观了家乡三个大型灯会，走访了九位灯艺老人。灯会中，那《天女散花》、《嫦娥奔月》、《哪吒闹海》、《西施采莲》等人物灯，荷花、牡丹、寿桃等花果灯，凤、猴、龙、马等百兽百禽灯，个个精巧艳丽、栩栩如生。老艺人巧夺天工、独具匠心的制灯工艺，真使我赞叹不已。对于这些品种繁多的彩灯、我认真做了笔记，现场画出了近百种大样，详细记录了二十四种制作方法。回部队以后，一有空，我就进行琢磨，还利用机电原理，改革了一些传统的彩灯，使古老的灯盏焕发出时代的青春。
    “美台古今繁华地，偏爱元宵影灯戏”，新春佳节，张灯结彩是我国人民的良好风俗。在今朝万象更新的改革之年里，我和战友们正在筹备着一盏盏具有时代气息的彩灯，准备为春节增添异彩。尽管我们这里是塞外军营，但是一到那举国欢庆的佳节，当我们把那自己精心制作的星布珠悬、五光十色的彩灯布置打扮起来时，就会给我们这些远离家乡的边塞军人带来一个美好的节日。
〖-ZW/正文〗
