〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连浩特边防会晤站见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦这天上午九点多钟，在祖国北部边疆二连浩特边防会晤站里，内蒙古军区边防某团的会谈代表和蒙古人民共和国东戈壁省的边防代表，正在亲切友好的气氛中进行诚挚的交谈。他们共同回顾一年来双方相互支持、保持边境安宁和增进两困人民友谊所取得的成绩，互相祝愿在新的一年里把促进中蒙两国人民友好的工作做得更仔。会谈小憩，双方代表来到娱乐室里，一边欣赏录音机里播放的欢快乐曲，一边下棋对弈、打乒乓球。随后，代表们来到我方会晤人员吉日嘎拉的家中作客，品尝了主人准备的丰盛饭菜。临别时，双方代表互赠了礼品，并一再热情地握手告别。
    中蒙边境线双方人员之间能出现如此友好亲热的气氛，这与驻守在此地的我边防团干部战士的出色工作，是分不开的。在漫长的中蒙边界线上，难免会发生两边的人员和牲畜进入对方境内的情况。每当遇到蒙方的人、畜越入我境内时，这个团的同志都坚决按照双方达成的协议办事，将过来的人、畜及时送还。一次，蒙方有八匹好马从这个团十一连的管段越入我境，被当地几户牧民收留，但没有将情况上报。后来，十一连的同志听说这事，就立即向团里作了汇报，并向牧民宣传边防政策，动员他们把八匹马全交了出来，如数交还了蒙方，使对方很受感动。
    去年8月的一天，蒙方一名地方青年带伤开着汽车从这个团八连的管段进入我境内，被副指导员赵国华和三名战士收留。因这个青年伤势重，八连的同志就将他及时送到团卫生队治疗。团里的医护人员精心为他打针上药，热情地给他端水送饭到床前。过了七天，他的伤势已经明显好转，我方便按照惯例，送他回去。离开团部时，他含着热泪，对我方一再表示谢意。
    在相互交往中，对于蒙方人员有时出现的某些差错，只要不是有意而为，我方的干部战士就尽量采取谅解的态度。一次，蒙方在向我移交六十峰越境骆驼时，两名战士骑马驱赶着骆驼已进入我境上百米，仍未察觉自己已经过界。我边防团某哨所哨长高奇云闻讯，带领三名战士乘车赶去处理。他们到了那里，只见对方的士兵已进入我境内二百多米，还在驱赶着骆驼往里走。这时，高奇云命令立即停车。让一名蒙古族战士高声向对方喊话：“你――们――越――境――了！”蒙方士兵听到喊声，如梦初醒，立即打马往回走。他们返回蒙境后，收住缰绳，下马站在高处，摘下帽子问高哨长他们招手致意。高奇云和战士们也摘下帽子向对方还礼。
    在相互交往中，蒙方也积极做增进两国边防部队和人民和睦友好的事情。去年夏天，中蒙双方人员共同维修界标时，我方的吉普车不慎陷进了泥水坑里。这时，蒙方代表主动停车下来，卷起裤管，跳进泥水坑帮助推车。在蒙方人员的协助下，终于把吉普车推了出来，而大家身上都已溅满了泥水。中蒙两国边防工作人员象这样互相帮助、共建友情的佳话，在这段国境线上到处流传。
    新的一年开始了，金色的阳光洒满草原。二连浩特一带的千里中蒙边境和往常一样，处在一片静滥、安宁的气氛中。我们衷心祝愿驻守在这里的我边防团指战员，在今后的岁月里为发展中蒙两国的睦邻友好关系，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
