〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年说牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛，朴实无华，力大无穷，性情温驯。它劳瘁事农，而毫不“邀功”讨赏，虽然偶有犟劲，但能任劳任怨，只要一息尚存，拉犁拉车决不松套。
    人们把牛当成吉祥的动物，力量的象征。春秋战国时期，孔子的学生冉耕和司马耕就以“伯牛”和“子牛”为字。唐代赞牛诗更多，郑遨的《伤农》写道：“一粒红稻饭，几滴牛颔血”，元稹的《田家词》说：“牛吒吒，田确确，旱块敲牛蹄趵趵”等，都热情赞扬了牛不辞艰辛，埋头为人类作贡献的精神。牛不仅入了诗，也入了画，唐代著名的《五牛图》，就成了稀世之宝。宋代宰柏李纲在《病牛》诗中，以牛言志：“耕犁千亩实千箱，力尽筋疲谁复伤？但得众生皆得饱，不辞羸病卧残阳。”近代，鲁迅先生以牛自比，写下了“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的不朽名句。毛泽东同志号召人们，学习鲁迅的榜样，做人民大众的“牛”。在延安时期，十老之一的续范亭写过“年来足迹遍神州，革命先锋一老牛”的诗，赞扬林伯渠艰苦奋斗的精神。谢觉哉读了续老的诗作，也赋诗吟道：“六十年华似水流，耕田服贾遍诸州。牛心未改牛颜改，待我归来看铁牛。”1947年徐特立七十寿辰，林伯渠写诗祝贺：“长途漫说老牛笨，却异骅骝任所之。”党的十一届三中全会后，一些老同志也用“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”的诗句自勉。
    可是，如今却有人说，八十年代，只需要“千里马”，再当“老黄牛”、“孺子牛”，不行了。他们把“老黄牛”当作是“水平不高，能力不起，忠厚老实有余，开拓精神不足”的象证。殊不知搞四化不仅需要千里马，同时也需要奋力耕耘，坚韧不拔，勇于牺牲的“牛劲”。十年前是一个荒凉小渔村的深圳，如今建成了举世瞩目的崭新城市，创造了“深圳速度”。市委特意在大院的草坪上，塑造了一头力大无比的“开荒牛”，牛像下写着“孺子牛”三个大字。邓颖超同志不久前在深圳参观视察时赞扬说：开荒牛，脚踏实地，为人民服务，很有意思。特区要创业，要创新，孺子牛应成为你们工作的座右铭。可见，在八十年代，在四化建设事业中，老黄牛精神仍然十分需要，我们仍然要发扬老黄牛精神。
〖-ZW/正文〗
