〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“接合部”想到管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级军务部门给某部发下了新装备――自行火炮。这在我军武器装备的家族中，要算是佼佼者了。但皎皎者易污，常因维修问题几家业务机关“踢足球”，又因找不列“裁判”而长期不能收场。
    一辆自行火炮，下半身（即车体部分），属技术部门或运输部门管，上半身（即火炮部分），属军械部门管。假若在火炮与车体的“接合部”出了毛病，那么双方业务部门谁都有理由推脱不管。
    这样的接合部在我军现有装备中还有许多。一套雷达设备，雷达属军械部门管，雷达车属车船部门管，电台属通信部门管。一辆防化洒水车，底盘以上属防化部门管，底盘以下属运输部门管。若运输部门来人检查装备，只看轮胎上是否有泥就行了，至于上边能否洒水，那是无需过问的。同样，若防化部门检查装备，只看上边能不能洒水就可以，至于下边能否开动，那就不是份内之责了。
    平时，在这些接合部“踢足球”要费许多时间；战时，战场维修就是个大麻烦。“接合部”一处出毛病就扯皮，若几部分同时出毛病，谁先修，谁后修，那又如何是好？据说，这样的事在外军早就由一家综合性技术部门统一负责技术保障了。从“接合部”联想到管理体制改革，也许有许多文章可作呢。
〖-ZW/正文〗
