〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/胡秀堂/陈怀玉/石路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团政治干部人人胜任本级指挥
    兰州军区某团政治处制定了政治干部学军事方案，建立了政治干部学军事中心，规定每周抽出八个小时用于政治干部学习军事。学习内容与部队训练同步进行，并定期对政治干部进行军事考核。政治处经常有目的的让政治干部组织军事训练和演习。军事干部不在位时，他们让政治干部挑起训练的担子。去年以来，全团政治干部用于学军事的时间达到四百八十多个小时，先后学习了军事理论、本级战术、战法研究等十项内容，使全团政治干部既会做政治工作，又会组织本级训练和演习。前不久，这个团参加上级组织的实兵演习，在四个连队连长不在位的情况下，指导员主动担任指挥员，出色地完成了演练任务，受到了上级的表扬。团政委魏善芳被聘请为宁夏电视台军事顾问，副政委范清海在一次团进攻演习中，担任了演习中的参谋长。 （施金玉、胡秀堂）
    军事学院开办干部进修班
    军事学院开办的干部进修班日前正式开学，参加学习的九十四名学员是一些已经取得大专学历的教员、机关干部和部分领导同志。他们开办这样的进修班，目的在于为已取得大专学历的同志创造更新知识的条件，逐步改变干部的知识结构，不断提高科学管理和教学水平。进修班主要学习现代科学技术知识与领导科学、管理学。学制两年，自修为主，同时还要请军内外一些专家学者作报告。毕业时，每人撰写一篇论文，好的论文可以参加院的学术评奖。著名科学家钱学森已经主讲了进修班的第一课。（陈怀玉）
    编写指挥员军事知识手册
    北京军区委托石家庄陆军学校编写的《步兵分队指挥员军事知识手册》，已于去年底完成，经下发部队试用很受欢迎。这本《手册》按照培训合格分队指挥员的要求，围绕提高分队指挥员合同战斗指挥、军事训练、管理教育三种能力，编人了军事思想与我军战略方针，外军研究，军事地形学，军事气象学，军兵种知识，核、化学、生物武器防护，步兵分队战术，战斗保障、后勤保障勤务，军事教学法，分队管理，军事科技十一大部分和必要的附录。内容比现行训练大纲更为丰富，各部分内容中既有基础理论，又有技能和应用知识，还有常用的数据公式等。《手册》编入的知识新颖，吸收了近几年来我军院校、部队学术研究和训练改革的新成果，并简明介绍了信息论、控制论、系统论和激光、电子计算机等在军事上的应用。
    北京军区确定，今年依据这本《手册》，对步兵分队干部和参谋人员进行指挥专业培训试点，考试合格者将发给中专文凭。 （石路）
〖-ZW/正文〗
