〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛得草”祝牛年快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金琦/杜永胜〖HH/换行〗DW：河南省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起牛得草，大家想必不陌生吧！我们河南籍的战友更为他感到自豪。五年前，他主演讽刺喜剧《七品芝麻官》，一举成名，国内观众亲切地称呼他是“芝麻官”，外国评论家则称他为“东方的卓别林”。
    真有意思，就在牛年到来之际，我们见到了牛得草。当我们恭贺牛得草牛年幸福时，他高兴极了，连声说：“多谢！多谢！我祝解放军同志牛年幸福。”
    牛得草原是河南省鹤壁市豫剧团团长，去年7月应聘出任湖北省襄樊市实验豫剧团团长。他风趣地对我们说：“瞧，我这头‘丑牛’现在可是上了套了，我要拼命拉车不松套，在牛年拉出一个艺术改革的丰收年。”的确是这样，《七品芝麻官》是他的成名之作，牛得草每次演这出戏，总有新招。现在，他又别具心裁地在唐成的书馆里挂了一道蓝幕，上绣两头高大的老黄牛。他说：“牛年挂牛，更能突出唐知县俯首甘为孺子牛的品格。”
    在生活中，人们有的爱鸟，有的爱花，牛得草爱的则是牛。他家里墙上挂的是牛，桌上摆的是牛，各种木雕、塑料，陶瓷、画图等工艺品尽是牛，简直成了牛的世界。他甚至把自己的书室叫作“戏牛堂”。他对我们说：“牛总是那样勤奋，那样默默无闻，那样锐意进取，我要学‘牛’，做‘牛’，更要演好‘牛’。”接着，他透露了春节的演出打算：安徽电视台筹办春节联欢晚会，邀请全国各地姓牛的、属牛的，及与牛有关的“牛奔”、“牛百岁”等艺术界“名牛”聚会合肥，他被特邀为晚会主持人。这真是牛年“牛晚会”，“名牛”再相会。“那么在中央电视台主办的春节联欢晚会上，你演什么节目呢？”我们接着问。牛得草爽朗地笑了起来：“那还用说，我平生最爱牛，又姓牛，今年又是牛年，自然要唱唱牛喽。”
    “我是人民的演员，也是战士的演员。”牛得草再一次深情地对我们说：“请转告解放军战士们，我问候他们，祝他们春节愉快！”他还让我们转告“两山”的故友们，他愿意亲自率领演员前往云南、广西前线慰问子弟兵，把牛的精神送到战士心坎里，激励战士们奋勇杀敌，保卫四化。
〖-ZW/正文〗
