〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛场长”谈牛业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连〖HH/换行〗DW：五一○四七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼瞅着牛年就要到了，这次回家不妨打听一下家乡饲养奶牛的情况。”春节来临之际，我回到家乡北京市大兴县时产生了这么个念头。“您想了解奶牛的发展情况吗？这不，现成的。”后安定村奶牛场的“牛场长”窦永辉指着牛群对我说。我一瞧，真是！在那一排排的牛棚里，二至六个月的小牛犊正欢蹦着好象在庆贺牛年的到来；育成牛、保胎牛、成乳牛有的在踱着步，有的在卧地嚼嘴。数了数，嘿，一百零九头，好兴旺！
    “牛场长”拉开话题说：“在那割资本主义尾巴的年代里，牛尾巴又大又粗，割它甭说了。生产队除了能养几条耕牛外，哪里还敢养奶牛。现在政策变好了，牛业也兴旺了。咱何县十万亩沙荒地种上了沙打旺、苜蓿等牧草。去年7月，政府还派飞机来给咱县飞播牧草一万亩哩！全县还投资一百八十二万八千四百多元，建起了十个奶牛场，从内蒙古、张家口一些地方引进了黑白花奶牛品种。”
    “如今的牛真是享福呢。”“牛场长”有滋有味地说道：“过去谁养的牛还不是吃草喝凉水，而现在牛吃的都是用豆饼、玉米、青贮桔籽配制的精饲料，里面还要加进适量的钙粉、骨粉、咸盐。”听他讲着，我弯腰抓起一把饲料，闻了闻，酸中带着甜香，味道和酒糟差不多。我又留心看了看产奶房，房梁上安有四台吊扇，“牛场长”说，牛也怕热，有了电扇，可以提高产奶量，去年他们饲养的五十七头成奶牛，产奶收入达一万元。
    “母牛产奶，那公牛干啥呢？”“你说的是肉牛吧？它们坐火车去香港了。”“牛场长”回答说“据县外贸公司统计，全县肉牛出口量1980年只有五十头，1982年一百五十五头，1984年已增加到四百七十三头。这些肉牛全是在三岁以内的，每头体重八百市斤以上。今年，大兴县的肉牛还准备远销日本、阿拉伯等国家和地区。”听了“牛场长”的介绍，我想：政策好，牛兴旺。牛啊，祝你和我们一样，高高兴兴地庆贺牛年吧！
〖-ZW/正文〗
