〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军袭击梅莱山地区的越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在马德望摧毁越军两个办事机构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民柬国防军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月19日电 据此间今天收到的来自泰柬边境城镇亚兰的消息，民柬国民军战士昨天拂晓前袭击了梅莱山地区的越军，双方互用炮火轰击，战斗持续了几个小时。在战斗中，约三百名越军侵入泰国境内。
    据报道，几千名配备苏式T-54坦克和大炮的越军已向目前仍由宋双领导的高棉人民民族解放阵线的部队控制的营地靠近。
    另据泰国军方昨天透露，越军最近沿柬泰边境向柬埔寨抵抗力量进攻时，曾施放包括氰化氢在内的毒气。
    据新华社北京2月19日电 据民主柬埔寨电台今天广播，2月10日，国民军向越军驻守的马德望省诗梳风和波列内波列县城发动十五到三十分钟的猛烈进攻。摧毁越军的办事机构之后，国民军在现场发现三十三具越军尸体。
    2月11日，国民军在马德望省诗梳风地区的诺山到安栋比之间击毁越军T一54坦克和M一113坦克各一辆，另一辆T一54坦克触雷炸毁。
    另据报道，2月7日和8日国民军在马德望省的波列内波列县两次袭击了越军四七九师师部的外围据点，歼敌二十多人。
〖-ZW/正文〗
