〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者祝贺春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报/致读者信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是农历乙丑年头一天，俗称大年初一。值此新春佳节，本报全体工作人员谨向各位读者拜年！
    向战斗在东西南北，忠诚保卫着祖国领土、领海、领空的三军战友拜年！
    向坚守在各个岗位，辛勤为四化创造物质财富和精神财富的社会主义劳动者拜年！
    向欢聚在城市、乡镇、渔村、山寨，养育了人民子弟兵的各民族亲人拜年！
    向拚搏在南极冰原，为造福人类而排除万难进行科学探索的战友们同志们拜年！
    向在硝烟战火中为维护祖国尊严而流血牺牲的云南、广西边防前线的英雄将士致以最亲切的慰问！
    祝军内外光荣离休退休的老同志健康长寿！
    今年属牛。借用一句诗：金牛已经把春天驮来了。从塞北到岭南，从西陲到东海，一支以建设和改革为主旋律的春天交响曲正在中国大地上鸣奏。一年之计在于春。本报工作人员愿和大家共勉：让我们趁大好春光，以孺子牛的坚韧不拔精神，为富国强兵，脚踏实地，奋力耕耘，开拓前进！
〖-ZW/正文〗
