〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢欢喜喜庆新春同心同德搞四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志和各地军民共度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/张持坚/黄国文/徐人仲/邹爱国/蔡忠植〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央领导/各地考察/共度春节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平、邓颖超、徐向前等同志在广州
    本报广州2月19日电 特约记者吴世斌报道：中央军委主席邓小平、全国政协主席邓颖超、中央军委副主席徐向前、中共中央政治局委员王震、总参谋长杨得志、全国人大常委会副委员长韩先楚，今天晚上兴致勃勃地出席了广东省委、广东省人民政府举办的春节联欢晚会，同为保卫祖国南大门做出显著贡献的陆海空三军指战员的代表、功臣模范以及广州各界代表一起欢度春节。
    除夕之夜，珠江畔的白天鹅宾馆张灯结彩，洋溢着节日的欢乐气氛。当邓小平、邓颖超等领导同志由广州地区党政军领导任仲夷、梁灵光、尤太忠、林若、王猛等陪同步入联欢晚会会场时，全场响起热烈的掌声。邓小平等领导同志今晚显得特别高兴，有的亲切地同大家握手，有的拱手向同志们拜年。
    联欢晚会上，广东省和广州军区的文艺工作者演出了精彩的节目。演出结束时，邓小平、王震、杨得志等走上前去，热情同演员们握手，一起照像，并向出席晚会的全体同志再次挥手致意，祝贺新年大吉，万事如意。
    中央顾问委员会常委王首道、何长工、宋时轮，全国政协副主席钱昌照、杨成武、肖华以及在广州的中央委员、中顾委委员和中纪委委员等领导同志也参加了今晚的活动。
    赵紫阳等同志在伊春林区
    据新华社伊春2月19日电 （记者张持坚）正在黑龙江省伊春林区考察的国务院总理赵紫阳、全国人大常委会副委员长王任重，2月17日下午冒着零下二十多度的严寒，来到碧水林场，看望林业工人，给林业工人拜年。
    这里是一片林海雪原的景象。赵紫阳和王任重同志踏着厚厚的积雪，走到正在伐木的工人张树太和张成龙的身边、和他们亲切握手，询问他们当林业工人多少年了，是哪儿的人，春节放几天假。两位工人――回答了中央领导同志的询问。随后，赵紫阳和王任重站在一旁，看这两位工人用油锯伐一棵粗大的红松。不一会儿，大树就“哗”地一声顺山倒下了。赵紫阳走过去，说：“伐得很顺利。”接着，他又问张树太家里有几口人，日子过得怎么样，问林场实行责住制没有，工人每月收入有多少。张树太说：“我们每月收入一百多元，生活比前些年好多了。”赵紫阳笑了，再次握着他的手说：“好，祝你春节好！”张树太激动地说：“我们工人祝总理身体健康！”
    离开伐木现场，赵紫阳和王任重又先后来到林业工人盛明林和唐忠信的家里。
    天色擦黑，赵紫阳和王任重离开林业工人的家，登车奔赴另一个林业局。
    彭真同志在杭州
    据新华社杭州2月19日电 （记者黄国文）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真今天在杭州参加了中共浙江省委、省人民政府举办的春节团拜会。
    他手捧清茶上杯，对参加团拜会的各界人士说：“我祝同志们春节愉快、全家幸福。年老的长寿，年轻的比我更健康。”
    他说，浙江省去年的工作取得了卓越成就，工农业总产值比前年增长了百分之二十几，这不简单，我很高兴。工作搞得好往往容易骄傲，所以一定要谦虚谨慎、戒骄戒躁，保持清醒头脑。祝大家今年在整党方面，在社会主义物质文明和精神文明建设方面以及其它各方面取得更大成绩。
    和彭真同志一起参加团拜会的，还有中共中央顾问委员会常委江华、国务委员康世恩。浙江省党政军领导同志也参加了团拜会。
    万里、胡启立同志在首钢
    据新华社北京2月19日电 （记者徐人仲、邹爱国）中共中央政治局委员、国务院副总理万里今天在首都钢铁公司说，改革的决心要坚定不移，改革的成功经验要推广、扩散，干扰改革的歪门邪道要坚决堵住。
    今天下午，万里和中共中央书记处书记胡启立由中共北京市委书记李锡铭，首钢党委书记周冠五、经理徐永起陪同，慰问了坚持在生产第一线的首钢职工。在巨大的高炉旁，在火龙穿梭的轧钢机边，万里、胡启立和工人们亲切握手，祝他们春节愉快。
    在和首钢的领导干部、工程技术人员、劳动模范代表的座谈中，万里说，目前.我国的政治、经济形势和改革的形势都很好。他说，改革不能搞歪门邪道；“一切向钱看”、唯利是图都是不对的。对于钻改革空子的不正之风要坚决纠正，严肃处理。他强调，党纪国法不能“松绑”。我们每个干部和职工群众对不正之风都要进行抵制、揭发和批评。
    胡启立在座谈会上说，我们现在要提倡三句话：一是全心全意为人民服务。改革的根本目的是为了国家富强、人民富裕，有了这个根本的利益，才能有集体的利益和个人的利益。那种为了个人私利和小团体利益而损害国家利益、人民利益的行为，要坚决抵制和反对。二是同心同德搞四化。要有无产阶级的宽广胸怀，加强党的团结、职工队伍的团结、人民内部的团结。同心同德搞四化，没有干不成的事情。大家的心思都要用在四化大业上，不要用在内部扯皮、磨擦或搞邪门歪道上，要坚决反对不顾大局、自行其是、推诿扯皮等不良倾向。三是扎扎实实搞改革，要下真功夫、苦功夫、硬功夫，反对搞形式主义、花架子。胡启立还强调说，从首钢的经验看，改革的总目标要坚定不移，不改革就没有出路，但在改革的方式、方法和步骤上，要因地制宜、谨慎从事。改革刚刚开始，我们要发奋图强，勤俭建国，慎重初战，务求必胜。
    2月19日，中共中央政治局常委、中共中央顾问委员会主任邓小平，中共中央政治局委员、政协全国委员会主席邓颖超等在广州春节联欢晚会上。
    新华社记者 蔡忠植摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
