〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机长空中晕厥情况危急空地密切协同化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方亮/孙永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月29日，兰空某团徐振平机组在机长空中突然晕厥的情况下，机组其他乘员沉着冷静，正确处置，避免了一起可能发生的严重飞行事故。
    当天十六点二十六分，这个机组在进行对战术目标突击训练时，中队长徐振平突然觉得胸闷、无力，随即失去联络。领航长邓永发在判明机长晕厥后，立即报告了地面指挥员，果断地通过自动驾驶仪操纵飞机返航，并始终与地面指挥员保持联络。通射员茅惠民竭尽全力对机长进行不间断的呼叫。指挥员、团长郭维辄立即对空中飞机进行了调查，做好了一切应急准备。八分钟后，徐振平在地面指挥员和同机战友的呼唤下，渐渐地苏醒过来，但仍然四肢无力，操纵飞机十分困难。飞机到达机场上空后，指挥员及时准确地提醒飞行员应该做好的每一个动作，反复鼓励说：“要坚定、沉着、勇敢！”领航长邓永发严密注视航向，通射员茅惠民认真观察高度，他俩不断报出一个个准确的数据，提醒机长及时修正飞机状态。十七点零二分，飞机终于安全地降落在跑道上。
    1月30日，领航长邓永发被记二等功，得奖金二百元；通射员茅惠民被记三等功，得奖金一百元。 （方亮、孙永福）
〖-ZW/正文〗
