〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邕城举行春节赛花会 春意盎然
    农民管乐队助兴团拜 凯歌高奏
    南宁春节举行赛花会
    赛花会预定二月二十四日结束。许多赛花人说，栽培花卉和制作盆景，美化了环境，得到美的享受，又陶冶了思想情操。
    农民管乐队为省府春节团拜会助兴
    四川省威远县镇西区农民管乐队是一九八四年四月成立的，是我国最早建立的农民乐队之一。
    广州大宾馆大酒家向群众敞开大门
    现在，在有名的东方、流花、广州等宾馆和泮溪、大三元、南园、北园酒家的门前，经常可以见到一些工人、农民进进出出。
    浙大一项科研成果为国家节约一亿五千万元
    福州建成全景电影院
    美国三岁女孩死而复生
    这名叫梅甘・伯明翰的女孩是十七日失踪的，数小时后在雪地里被发现。医生对早已失去知觉的女孩进行检查后说，她的体温已降到零下一摄氏度，心脏停止了跳动。
    医生给她进行了两小时心肺复活治疗，并向她体内注射了暖液以增加体温。
    第二天，梅甘・伯明翰死而复生，并能开始讲话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
