〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二部格林童话”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《金德顺故事集》整理者裴永镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部单个民间故事家的故事集《朝鲜族民间故事讲述家金德顺故事集》出版后，第一版三万多册，很快便销售一空。这部书的出版，填补了我国民间文学事业的一项空白。日本民间文艺家野村纯一教授在给该书作者的信中说，“这本书在日本民间文学界引起很大的震动”；联邦德国汉学家们誉之为“第二部格林童话”。这部著作的搜集、整理者裴永镇，是沈阳军区《前进报》的编辑，出书那年，他才二十九岁。
    裴永镇，出生在我国朝鲜族的集居地之一的辽宁省新宾县。小时候，母亲常给他讲故事，各民族美丽的神话传说给他留下了不可磨灭的印象。在学校里，一次从同学的手里借到一本《格林童话》，他爱不释手，一遍又一遍地读，“我也要写一本这样的书”的想法，从那时起就在他心里萌发了。
    1969年他入伍后，先后当过战士、报道员、书记和新闻干事。无论从事什么工作，他都把搜集民间故事和民俗资料当成自己的职责。阜新勿欢池、北填李成梁牌坊的由来，几种不同的满族始祖老罕王的传说……都进入了他的小笔记本。
    裴永镇收集民间故事，有个独特的方法叫“亲戚网络法”，就是通过各地的亲戚朋友提供的线索去搜集故事。八年来，他搜集各类故事五百多篇，加上民俗资料、民谣、谚语等等共达一百多万字。
    1981年春天，八十一岁高龄的金德顺哈儿妈妮（朝语，老大娘）在他的“亲戚网络”提供的线索中出现了。
    经过多方接洽，追根寻源，在一个星期天的早晨，金德顺在她女儿家开始给裴永镇讲故事。她一气讲了二十多个故事，个个精彩！裴永镇震惊了。他接触过许多故事讲述者，没有一个象她这样姻熟，细腻，连说带唱，富于表现力的，无论是故事内容，口头技巧，表情动作都十分突出，与众不同。
    为了更好地挖掘老人身上的珍贵文化财富，裴永镇把金德顺接到自己家中。他先向哈儿妈妮讲故事，他讲一段，哈儿妈妮便回敬他一段。按照朝鲜族的习惯，他们关了灯，摸黑说，用录音机录。夜深入静，恰是老人兴趣最浓的时刻。无论是讲述着，还是采集人，都沉浸在那些古老而又诱人的故事传说之中，这情景就象“天方夜谭”中那一千零一个神秘的夜晚。当然，裴永镇不是那个残暴的国王，而是一个有文化有抱负的当代革命军人。
    十几天过去了，金德顺讲了一百五十多个故事，没有重样的。当裴永镇把这个数字告诉她时，她自己也吃了一惊。他俩建立了亲如一家的友情，哈儿妈妮非要认裴永镇为“干孙子”不可。离别的时候，他们合了影。“干孙子”还用摩托车拉着“干奶奶”慢速游览了沈阳市的大街小巷、名胜公园。不幸的是，事隔两月.老太太就患脑血栓瘫痪了。
    1982年2月，裴永镇完成了这部三十多万字的书稿，收进故事七十三篇，附故事梗概三十三篇。次年6月，以精、平两种版本问世。
    裴永镇家里有患肝硬化的父亲和年幼的孩子。他本人因劳累过度闹过一次胃出血。可他以惊人的毅力，在著述的同时还发表了三十四篇民间故事和好几篇学术论文。目前，他正在把这本书翻译成朝文。
    裴永镇的工作还刚刚开始，愿他获得更大的成功！
    裴永镇用录音机向金德顺老大娘收集故事。
〖-ZW/正文〗
