〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在起变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，洪波涌起。观沧海渺茫无垠，视天下高深莫测。其实，一言可以蔽之：变。海在变，天在变，人类世界也在变。当时代车轮驰进八十年代中期，放眼世界，仅在国际关系和交往方面，我们便可看到发生了不少令人注目的变化。
    这里不妨略举一二：
    ――人员往来冲破传统禁忌，变得急剧增加了。亿万人类子孙，不仅横越高山大海，而且超越意识形态，穿梭往来于不同国度。日本三千青年渡海前来同中国青年欢歌聚会，中国青年一批又一批地飞往日本列岛跟同龄伙伴在樱花下互诉衷肠，立志合作缔造二十一世纪的中日友谊，这已成了普天下的美谈。在辽阔的亚洲，许多国家打开长期关闭的边界，边民载歌载舞，故友畅叙情怀。象朝鲜三十八度线那样威严的军事分界线，在北方积极倡议下，北南接触也摆上了重要议程。在欧洲大陆，政治地理不再象过去那样是不可逾越的屏障，东欧西欧之间人员往来已变成家常便饭。具有象征性的柏林地下，长时间里两边公民谁敢跨越雷池一步，就有以“叛国罪”被惩处的危险。眼下德意志民族的儿女，却潮水般地越过这应古老城墙走亲访友。从朝气蓬勃的非洲大陆，烟波浩瀚的大洋洲，到美丽富饶的南北美洲，人们之间的密切交往，也是盛况空前。
    ――国家之间的对话，跨越某种障碍变得日益频繁了。东方西方国家的对话，南方北方国家的对话，还有区域性对话，洲际性对话，在过去一年中接连不断，成了一种颇具影响的事态度展。尤其是不少国家，避开社会制度不同，绕过现存障碍，设法消除隔阂，改善相互关系，并取得了相应的成果。赵紫阳总理应邀访问美国，成为新中国诞生三个五年来第一位访美的总理，谱写了中美关系的新篇章。里根总统在古稀之年穿越太平洋首访中国，为增进中美友谊作出了贡献。英国首相撒切尔夫人飞来北京，同邓小平、胡耀邦等我国领导人亲切会见，和平磋商，中英两国政府正式签署了关于香港问题的联合声明，使淤积百年的阴影旦夕消除，从而开辟了两国关系的新纪元。
    ――全球性经济交流合作，也冲破禁区变得更加突出了。东方社会主义国家之间的经济贸易，克服重重困难，摆脱多年停顿状态，大幅度地甚至成倍增长，在世界上产生了积极影响。东西方许多国家的经济合作、技术交流和贸易往来，打破了以往不少人为的禁区，取得了突破性的进展。值得一书的是，主张协调南北国家经济发展战略，建立国际经济新秩序，寻求共同繁荣的呼声，汇合成了巨大的时代潮流。不少国家顺应这个潮流，摒弃闭关锁国政策，把目光投向全球，走“贸易立国”之路，从而使其经济得到复苏和振兴。这些新鲜事有力说明，当今世界经济已超越一国一方的范围，演变为相互依存的有机整体。
    凡此种种，不胜枚举。难怪人们惊叹，世界在起变化！
    世界各国关系中出现这些变化绝非偶然，而是人类文明发展的必然严物。人类世界经历了漫漫长夜，其间经受了黑暗、愚昧、落后的折磨，也饱遭了战祸的苦难。今天，现代人类世界已进入新的文明发展阶段。科学技术有了新的突破，文化知识有了新的提高，社会生产和社会生活也相应地有了新的发展和改善。在新的历史条件下，中国和其他社会主义国家根据新情况，实行一整套对内对外的新政策，努力推进社会主义事业和人类进步事业，并产生了广泛而深远的影响；亚非拉广大第三世界国家迅速崛起，希望在和平安定的国际环境中增进交流和合作，以经济独立巩固政治独立，求得民族的振兴；日本和欧洲、大洋洲不少发达国家人民，包括苏美两国广大人民，也渴望世界和平，反对战争威胁，以便争取社会的进步和发展。总之，生活在地球上的文明人类儿女，要交往，不要隔绝；要对话，不要对抗；要和平，不要战争。这己组合成今天时代的最强音，为世界历史的发展变化增添了新的活力。
    当然，天下并没有由此变得太平，地球也没有变成人类赖以安生的绿洲。白宫和克里姆林宫狂热的军备竞赛，特别是核竞赛，从陆地、海洋发展到天空，甚至已发展到宇宙空间，孕育着爆发核战争的危险。国际性经济合作和贸易往来，受到保护主义和歧视政策造成的重重障碍，没有得到应有的发展。至于南北经济交流和合作，由于少数发达回家尤其是超级大国的阻挠和反对，也没有取得预期的结果。南北贫富悬殊依然存在，不少发展中国家经济出现了新的困难，黑非洲千万人甚至挣扎在饥饿和死亡线上。……所有这些集中表明，人类世界今天仍然面临大小权霸以及各种邪恶势力的践踏和破坏。要开辟交流、合作与发展的新渠道，要缔造友谊、幸福与和平的新大厦，人类子孙还要付出巨大的劳动和代价，还要走漫长而曲折的道路。但是，坚冰已打破，航线已开通，时代毕竟不同了。任何逆潮流而动的恶势力，绝不能阻挡时代巨轮的前进。
    春潮滚滚，世界在变。让人类子孙穿上时代的新装，迎接世界的新春天吧！
〖-ZW/正文〗
