〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》《经济日报》分别发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革和开放都不能一哄而起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》和《经济日报》分别发表评论员文章和社论，指出改革和开放应当有领导有步骤地进行，切忌一哄而起。
    《人民日报》2月18日发表的评论员文章指出，我们现在进行的改革，是件很复杂的事情。象价格体系的改革、工资制度的改革，这些属于全国性的重大改革措施，必须按照党中央、国务院的统一计划、统一部署进行，不能各行其是。为了稳妥，必胜，我们按照中央规划的蓝图走一步看一步，“摸着石头过河”。把中央的统一计划、统一部署同本地区木部门的实际情况结合起来，因地因时制宜，是十分重要的。实践证明，我们许多好的政策，或者试点时取得的好经验，在面上推广时如不注意从实际出发，不扎扎实实、深入细致地研究，而是靠一般号召，一声令下，大家一齐动手，一阵风，一刀切，赶浪头，仓促行动，是很难不走样，不出问题的。
    这篇评论员文章还说，搞改革，办好事，如果一哄而起，也会产生不好的结果。有些事，从一个单位来看是好事，从全国来看未必是好事；从微观来看是好事，从宏观来看未必是好事。这种事，大家争着做，比着做，结果就冒出了用公款制做服装、滥发奖金实物等几股歪风。有些同志对所谓为本单位谋利益的“起哄”很起劲，别人敢干他敢干，政策规定尚未明确的赶快干，政策不允许的变相干。这样做，个人或小团体暂时可能捞到一点好处，结果干扰了改革，助长了思想混乱，对全局工作和人民群众的长远利益极为不利。
    《经济日报》2月19日的社论指出，改革和开放，是中国社会主义建设的特色之一，是促进我国四化建设的重大决策。要实现这项重大决策，必须有领导、有秩序、有步骤地进行，既需要在战略上坚定不移，又需要在战术上谨慎从事，要走一步看一步。要避免大的失误，在总体上务求必胜。
    社论指出，我们多年来养成了一个很不好的习惯：什么事，要不大家都不搞，要不大家一拥而上，一哄而起。改革和开放，都是十分复杂、细致的问题，一拥而上，一哄而起，显然是办不好事情的。不能只顾眼前，不顾长远，只顾局部，不顾整体。
〖-ZW/正文〗
