〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蠡县人民向子弟兵报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠茂〖HH/换行〗DW：河北省蠡县县委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蠡县发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，河北省蠡县县委书记赵忠茂同志给蠡县籍的干部战士写了一封热情洋溢的慰问信，报告了家乡发展商品生产的大好形势，带来了家乡优抚和两用人才需求的新信息，读来令人感奋。 ――编者蠡县籍指战员同志们：
    在新春佳节到来之际，我代表家乡人民，向你们――驻守在祖国各地的子弟兵表示亲切的问候，同时也向你们报喜！
    许多同志或许已经看到最近报纸上登出的一条振奋人心的喜讯：胡耀邦等中央领导同志在中南海听取了保定地区人均收入增百元县的汇报。这其中也包括咱们蠡县，十一届三中全会以来，随着农村经济体制的改革，咱县正由一个“土里刨食”的穷县向着农工商综合发展的富裕县迅速发展。一九八四年人均收入达到五百一十三元，比上一年增长一百二十九元。乡镇企业如雨后春笋，全县形成了腈纶纺织、轴承配套、皮毛加工、织绳挽扣、建筑建材等五大行业。南至海南岛，北到哈尔滨，腈纶推销员的足迹遍及除台湾省以外的二十九个省、市、自治区，目前，农村办起的集体、个体和联合体的各类企业达六千多个，全县十五万劳力已有十三万人专营或兼营工副业。随着农村生产的发展，农民的生活是象“吃着甘蔗上楼梯”――步步高，节节甜。人们说，“月亮湾的笑声”遍全县，“冒富大叔”的影子处处见。这话一点不假。现在全县已拥有电视机七千一百多台，平均十二户一台。收录机、洗衣机、摩托车等高档商品在家乡也都成了“热门货”。
    咱县的优抚工作也在逐步加强。春节前，县、乡两级政府抽出专门小组，对一九八四年优抚政策落实情况普遍进行了调查。调查表明，优抚对象生活水平比往年有了较大提高。一九八五年，咱县计划再拿出五十六万三千元作为无息贷款，扶持优抚对象发展商品生产。同志们对优抚工作有什么意见和要求，可以给我或县有关部门写信反映。我们一定虚心听取各方面的意见、不断改进优抚工作。
    我还想告诉大家，现在的农村真正是“广阔天地，大有作为”，转业、退伍军人已成为乡村政治上和经济上的骨干力量。据有关部门统计，在全县二十一个乡的党政干部中，转业、退伍军人就占近半数。全县农村八千多名复退军人，已有一个成为专业致富户。退伍军人只要有理想、有才能、肯实干，处处有就业之门，行行是致富之道。县委提出，一九八五年要大力发展食品加工业、畜牧业、皮革业以及毛呢、氯纶、丙纶、油毡、造纸等行业，同时大力发展运输业，增购一百五十辆货运卡车和十部大型客车，力争再次实现人均收入增百元。你们一定会从中悟出咱县眼前和今后一段时间内需要哪些方面的技术人才。这也算为你们参加两用人才学习提供一点信息吧。
    同志们，乡亲们盼望你们安心服役，把更多的立功喜报寄回家乡。最后让我赠送你们一副春联：
    今日保祖国留下光辉业绩 明天建家乡更有锦绣前程
    河北省蠡县县委书记 赵忠茂
〖-ZW/正文〗
