〖ZQ/总期〗9903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光屏前的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防线/工作环境/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别了，雪洞
    如果不是地理环境的区别，你也许分不出来哪里是北疆、南国，哪里是天山、海疆。因为不论你走进哪个边防哨所、哪座部队营房，都可以看到一座座结构新颖的楼房、一排排整齐明亮的门窗，一间间散发着油漆芳香的新居。
    在绥芬河，在兴凯湖，在珍宝岛，有了安装暖气的战士楼房。新疆北部的乌龙布拉克的部队营房，被当地群众誉为“戈壁滩上的乌鲁木齐”。东海的一个小岛，面积只有零点一三平方公里，岛上的篮球场、电影场、饭堂、浴室、战士宿舍，被一条三百八十米的水泥合阶串在一起，战士们称这个小岛是“海上的布达拉宫”。透过硝烟弥漫的炮火，一只金黄色的美人蕉伸入镜头，在一片葱绿的芭蕉林中。雪白的砖石砌成的凉台，似闪光的缎带系在三层红墙之中，构成一幅别具一格的南国风景图。这就是被誉为“坚固的边防前哨，温暖的战士乐园”的云南边防前线某部的驻地。战士们结伴在新居前留影，一边照相一边说：“我们是边防第一代住进楼房的战士。”
    在一幢幢新建的宿舍群中，我们被中蒙边界战士宿舍内具有独特设计的单人床吸引了。这不仅是一个舒适的床铺，床下还有一个不占面积的床头柜。回想一下自己，再问问身边的同志，过去当战士的时候可曾有过这样一个存放私物的地方？没有。那是一块白色的包裹皮，一只装药品的纸箱，一个人造革旅行袋……变了，房内房外都变了，给人一种明快的新鲜感。
    我们的想象无论如何也没有这样大的跨度：两年前，这里曾经是低矮的工棚，曾经是潮湿的地窝子，曾经是摇摇欲坠的草棚，曾经是戴着皮帽睡觉，头上还要结冰的“水晶宫”，曾经是雨停还在滴水的“水帘洞”。一茬又一茬的战士，有的曾在这里冻得一夜不能合眼。但是，他们在这里创造的却是保卫边疆的不朽业绩！1982年，总后勤部边海防调查组把这些情况向军委领导同志汇报后，那些身经百战的元帅们，眼眶湿润了。中央军委拨出巨款，制定了加强边海防建设的规划。两年，这是一个不长的时间。然而，我们的边防却发生了显著的变化，80％的一线连队已经搬进了新居。
    一组无声的镜头，把我们引入西藏乃堆拉边防连队，这里没有门，没有窗，依山垒起一个石头窝，一块红漆木牌上写着两个白色的大字――“雪洞”，还有四行白色的小字―一“告别雪洞住新房，留作纪念永不忘，有朝一日战争发，还要靠你挡豺狼”。这是一首战士书写的诗篇，它留在“世界屋脊”的山坡上，象一座历史的博物馆。在它的背后，几十米狭长的山谷里，一片新建的战士宿舍似巨龙盘踞的山城。
    告别了，雪洞！这是一个历史的告别。
    告别了，雪洞！这是一个含着边防战士微笑的告别。
    码头上有一座避雨亭
    长山岛的码头上，一艘小艇刚刚靠岸，战士们在忙着卸货。从一块块鼓起的铺路石上，看得出，这是一座新建的码头。怎么，下雨了。一位战士打着伞，把一位年轻的姑娘送到码头的小亭子里。他俩站在亭子里相对望着，舒心地笑了。战士们说，过去这里没有码头，也没有避雨亭，父母来队，妻子探亲，要趟过没漆的水，才能走上岸。遇雨，刮风，连藏身的地方都没有。去年，这里新修了码头。画图时，部队领导一定要让设计人员在码头上安一座亭子，他们说：“不为别的，就为岛上的战士有个谈心说话的地方；就为年迈的父母上岛再不挨雨淋，就为给久别的夫妻搭一座遮阳的凉棚。”两年，祖国的海岸线上，新建了三十多座码头。
    走进福州军区的一座小岛，已经是月儿挂树梢了。老远望去，“水兵俱乐部”五个红色的霓虹灯耀眼夺目。安装了发电机的小岛，似一颗海上的夜明珠。俱乐部里，“将军”，“抽车”，一盘棋正下得难解难分；电视机荧光屏上，蒋大为正在演唱《在那桃花盛开的地方》……陶醉在欢乐之中的战友，你还记得吗？昨天，风把窗前的煤油灯吹灭了，你曾对着天空感叹说，这里是“白天兵看兵，晚上看星星，睡觉听虫声”的地方；现在，你又作何感想呢？
    啊，俱乐部里又传来了战士们的笑声，那是打康乐球的战友胜利了的笑声。……海风啊，请你把战士的笑声送得远些，更远些吧！
    清泉，使战士想起了妈妈
    水，在万里边防线上，象一道难解的方程式，年年解，年年解不开。海岛没有淡水，戈壁没有清泉，很多部队是靠人背水，牛拉冰块。要把水从几十里外的地方运往哨所，常常是冬天一身冰，夏天一身水，吃水这样困难，更不要说洗澡用水了。难怪战士们说：“我们入伍时在家带的泥，退伍时还得带回去。”过分吗？也许有点。但边防战士盼水的心情灼人心哪！
    随着电初录像，我们在边防连队的营房中寻找着水。白瓷砖的洗漱室里，自来水管水流哗哗，一位战士正在漂洗衬衣。水管是不是开得大了点儿？昨天，这里还是一片干裂的土地，他还在为衬衫上的汗溃无法清除而抱怨。让水管开得大一点吧，灌溉这片枯黄的土地，冲洗战士身上的汗渍。戈壁有了清泉，海岛有了淡水。一口新开的水井，在突实地翻着水花。新修的蓄水池配上下引流管道，海岛的战士再也不为喝不上水发愁了。新安装的太阳能热水器，每天可以供战士们洗个热水澡。
    水，流到了边防，流进了战士的心房。现在75％的一线连队都具备了洗澡条件。
    清泉呀，它使战士想起了妈妈。给妈妈写封信吧，邀她来边疆看一看。边疆是俺第二个故乡。来吧，妈妈，看看俺们的新家乡！
    我们已经到了神仙湾
    几天的录像看下来，我怎么也忘不了乌鲁木齐军区肖全夫司令员打电话的那个细节。
    这位戎马一生的老将军，打电话时的表情竟象年轻人似的高兴，他抓起电话机听筒，和乌鲁木齐通了话。他说：“喂，我们已经到了神仙湾！”他眼角的鱼尾纹中露着掩饰不住的兴奋，他颤抖的嗓音里是一个指挥员的激动。
    神仙湾，位于喀喇昆仑山深处的海拔五千米的雪线以上。过去，这里人迹罕至，传说只有神仙才能进出，故名“神仙湾”。解放后，边防战士的脚步唤醒了沉睡的神仙湾，但这里交通极其困难，一年有半年的时间大雪封山不通车，又不通长途电话，战士生病，要靠电报诊断和开处方。现在改建了公路，铺设的电缆也直通乌鲁木齐了。
    解放三十多年了，肖司令员是第一个乘车到达神仙湾的高级领导干部，也是第一次从神仙湾给乌鲁木齐打电话：“喂，我们已经到了神仙湾……”可惜，摄像师就录了肖司令员的一句话，我多么想知道，下面的话是什么……
    今天，我可以向肖司令员报告：我军驻守在三万八千公里边海防线上的部队，除四个执勤班、排外，其余都通了公路，边防用牲畜的历史已经结束了！
    在还击老山地区入侵越军的战斗中，某团政治处一直活跃在火线上，传播胜利消息，鼓舞部队英勇杀敌。图为宣传股长钱明礼在阵地上同战士谈心。
    本报记者 李书良摄
    一直吃到雪花飘
    在“六月雪花飘，八月霜来早”的中苏、中蒙边界，战士们过去吃的菜，一年有八个月靠“土豆值班”。如今已是另一番景象。
    随着电视录像，我们走进了某边防连队的厨房，灶台铺上了水磨石，墙裙镶上了白瓷砖。嗬，正赶上开饭。一个红脸膛的战士正夹着鲜绿的豆角往嘴里放呢。瞧，他笑了！我相信，这笑是真的。在他们的菜窖里，存放着五种以上的蔬菜。室外新建的塑料大棚里，黄瓜架上正盛开着淡雅的黄花，豆角象一串串葡萄似的坠着菜架。战士们的碗里再也不是“土豆值班”了，这难道不值得笑吗？！中蒙边界，80％的连队吃上了自产的新鲜蔬菜。
    我们走进阿里高原的一个塑料大棚，简直不敢相信这里是从来没有长过菜的高寒缺氧的哨所，好象是到了北京的四季青人民公社的菜园。战士们说：“我们这里有史以来第一次吃到自产的黄瓜和西红柿。”
    一座又一座的塑料蔬菜大棚内，茄子、黄瓜、西红柿、柿子椒象是在争相媲美。这是什么地方？是黑龙江的漠河？还是北极村？沈阳军区的录像片里没有交代，也许编辑们被满棚的蔬菜吸引得乐而忘怀了。听，他们的解说词写得相当漂亮：“秧苗绿油油，大棚里面春意浓，三月韭菜割头刀，四月小菜半尺高，五月黄爪吃得早，六月吃上茄子和青椒，八月黄瓜又衍后，一直吃到雪花飘。”
    我一字不漏地记录下来，反复地回味着。这是诗吗？也许诗人会把它列入顺口溜，可我固执地觉得它的诗味太浓了。室外，刚下了一场大雪，在一片银白色的世界中，我仿佛看到了边防连队塑料大棚里的绿色，那是象征着边防繁荣的生命之色。
    请原谅，我认不出你的模样了
    在世界屋脊的一个连队厨房里，我们眼巴巴地望着一个小战士往一个新式灶具中倒着青菜，谁也说不出那个灶具的名称。“是煤油炉？”不象。“是煤气炉？”不象。大家争来争去，最后还是在西藏军区的材料里找到了答案。原来，是电炒锅，是比电视广告中的家用电炒锅放大了几倍的食堂电炒锅，配上一个箱式的支架。怪不得我们都叫不上名称。连队，在用自己发的电做饭呢！
    录像机继续播放着这种使我目瞪口呆的镜头：在福州军区的一个海岛上，立着一架大风车，这是岛上在试用风力发电；还有那能作鱼的电烤炉；取暖的煤油炉；夏日每天可以自产热水的太阳能浴池……我还看到，绣着奔马图案的沙发中罩着的长沙发，和连队的荣誉锦旗一起摆在了连队的会议室；城里热门的高档消费品电冰箱，已经装备了一些边防连队。
    边防啊，变得有点让我认不出你的模样了。
    几年前，我曾创作过一副版画：《送给复员战友的礼物》。画中，老连长和小通信员正在深夜赶制一副副扎着红花的扁担。这幅画，曾参加过全军战士画展。今天，它已成为历史文物了，北京军区的两名边防战士，在离队前买了两台“金鱼”牌洗衣机赠送连队，洗衣机上写着“见物思情情常在，礼轻意深深似海”。这两名战士靠发展湖泊养鱼，为连队增加了财富。离开连队了，他们用获得的奖金买了两合洗衣机送给连队。扁担――洗衣机，这是一个多么遥远的距离，又是一个多么发人深思的距离！
    同我们的祖国一样，边海防正在发生着巨大变化！这个变化，是我军现代化建设和我国经济建设形势大好的一个缩影！
    电视录像结束了。我把难以平静的情感留在铅字之间，把它献给驻守在边海防前线的战士，献给战士们的亲人！
〖-ZW/正文〗
