〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦空军友好代表团从杭州返京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十七日讯 由空军参谋长穆罕默德・沙米姆中将率领的巴基斯坦空军友好代表团，由中国人民解放军空军司令员张廷发陪同，今天下午乘专机从杭州抵达北京。
    代表团自十月十一日离开北京以来先后访问了沈阳、西安、南京、上海和杭州。贵宾们所到之处受到当地部队负责人和指战员们的热情接待。
    今天晚上，中国人民解放军副总参谋长张才千在这里设宴招待沙米姆中将等巴基斯坦贵宾。中国人民解放军空军副司令员何廷一、副政委刘世昌，海军副司令员梅嘉生，国防部外事局局长柴成文等，出席宴会作陪。巴基斯坦驻中国大使尤纳斯，大使馆陆军武官同比德准将、空军武官古尔上校、海军武官夏蒙上校，也应邀出席了宴会。席间，我三军领导人同巴基斯坦贵宾畅叙中巴两国人民和军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
