〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站改造旧有厕所和猪圈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变害为利减少疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国拴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月，空军在某场站召开卫生经验交流会，推广他们实现粪便无害化处理的经验。
    过去，这个场站的厕所、猪圈管理不善，成为蚊蝇的孳生场所。为了改变这种状况，场站党委多次派人到外地学习建造无害化厕所的经验，抽出一定的人力和物力，改造旧有厕所和猪圈，建成深坑滑坡式三格化粪池厕所十七个；拆除了九个单位的旧猪圈，新建一套大型的沟式集粪防蛆三格化粪池猪圈。这些厕所和猪圈主要由防臭部分、滑粪道和三格化粪池组成。粪便进入化粪池内，经过一定时间发酵腐熟，肥效大大提高。化粪池内成厌氧环境，使病菌失去生存条件。这些卫生设施建成后，他们又及时制订了管理使用制度，把粪便管理作为行政管理的一项内容，坚持卫生评比，使干部战士养成良好的讲究卫生习惯。
    由于实现人畜粪便无害化，消除了粪便对环境、空气和水源的污染，控制了粪污内病菌的传播，提高了部队的健康水平。（刘国拴）
〖-ZW/正文〗
