〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团各连生活设施配套――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲究卫生 干劲倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶福云/申昌燕/郭进金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进福州部队某团所有连队的伙房，真叫人赞叹不已：炊事工作间分为做饭炒菜间、放菜切菜间、副食品操作间、分菜间和烧火间；里面设有切菜台、分菜台、揉面台和压豆腐台；有用水泥砌成的淘米池和洗菜池，自来水可直接流入这两个池和锅内；还有存放各种调料、食品、蔬菜的橱、柜、架，与炊事工作间连在一起的饭堂，摆着崭新的圆桌、方凳；门口有流水洗碗间。这些设施不但整齐美观，而且使伙房保持通风透光，干燥卫生。
    过去，这个团各单位的伙房设施不齐，卫生条件也差。后来团党委感到，伙房的设施好坏关系到干部战士的身体健康，要下功夫搞好。他们决定从历年节余的经费和生产收益中拨出一部分钱来，由一个常委具体负责，立即组织力量抓好。团领导同志带领机关人员深入基层，和营、连干部一起实地勘察，找战士们座谈，在广泛听取群众意见的基础上搞出方案。施工中，团党委还发动群众，自力更生，修旧利废，少花钱，多办事。各单位的生活、卫生设施不仅质量好，而且节约了大笔资金。（叶福云、申昌燕、郭进金）
〖-ZW/正文〗
