〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约成员国在地中海举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，北大西洋公约组织成员国在地中海举行的“显示决心（79）”军事演习十月十二日在波德诺内结束。
    意大利和英国部队的四千人、三百辆装甲车、四十架飞机、五十架直升飞机和八百辆汽车以及一些美国飞机参加了演习。意大利国防部副部长斯科瓦克里基在演习结束时发表了讲话，他说，“显示决心（79）”演习旨在通过其陆军、海军、两栖部队、空军同外来增援部队的联合训练，显示北约加强其地中海区域的力量。
    这次演习是在十月二日开始的。十月五日和六日，意大利和美国的伞兵部队在马尼亚戈地区的皮阿纳村进行了空投和沿假想边界巡逻的演习。十日，意大利、葡萄牙、土耳其、美国和英国的飞机在地中海上空举行了演习。在演习过程中，欧洲盟军最高副司令杰克・哈曼和北约组织驻布鲁塞尔军事委员会的英国代表阿拉斯代尔・斯蒂德曼视察了指挥部和演习部队。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
