〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了数理化 训练起变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某装甲步兵团学文化促训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山贾清吉钟李山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山地训练场上，武汉部队某装甲步兵团的一辆辆装甲车翻高坎，跨横堑，履弹坑，轰鸣而至，急驰而去。铁马驰过的一道道履带深辙里，刻印着指战员们学文化、促训练的曲折经历。
    盼来铁马反成“虎”
    一九七七年初，一辆辆装甲车装备到了这个团。指战员高兴地议论着：今后行军坐进装甲车，“铁轱辘”赛过“飞毛腿”；有的设想：打仗时，装甲车冲进敌阵逞威风……。
    哪知道，就在装甲车来到步兵团的头一年，训练事故接二连三。弄得驾驶员出车怕出事，车务股派车恐毁车，人们爱车又怕车，盼来铁马反成“虎”。司令部只得下通知：停训一周，查查原因在哪？
    车场上，负责装甲车训练的副团长刘相杰和原车务股长温奎山，向行车打坏齿轮的驾驶员询问事故的原因，查来查去，发现问题在装甲车爬坡时高档换低档，操作动作慢了些。根子在于不懂工作原理。刘副团长和温股长交换意见，一起琢磨：自从装甲车装备到步兵团，各坦克团输送来的二十几名技术干部和驾驶员，远远满足不了全团的需要。百分之九十的驾驶员只得从步兵中调配，这些同志的文化水平参差不齐，适应不了掌握装甲车技术的要求。他俩又回顾自己进坦克学校，先进行一年数理化预科学习，才转入专业训练的情景，深切感到：专业训练如盖楼，文化知识是根基。眼下训练出事故的，大多数是只有小学文化程度的战士。于是，他们向领导建议：认真把驾驶员的文化学习抓好，学文化，促训练。
    学文习武办法多
    团领导对这个意见十分重视。政委鲍天德指示一营先办一所文化夜校，摸索围绕训练开展学文化的路子。
    夜校如何办？一营原副营长吴金相的脑子里直翻腾：安排文化学习的内容，只有与专业训练特点结合起来才能解渴。第二天，他找来各连装甲排长、技术员收集情况，下班向正副驾驶员征求意见。根据车辆驾驶、电台操作的训练实际，制定了一份“学习表”：正副驾驶员分两班授课，正驾驶员学习物理的《压力和压强》、《齿轮传动比》、《热效应》、《燃料》等章节；副驾驶员学习《电工学》、《无线电学》等课程，由浅到深，循序渐进。从此，一营组织文化学习，就象抓专业训练一样扎扎实实地开展起来。
    一天午饭后，三连技术员崔新占备《力学》课。他想到装甲车起车、停车、转向、变速运动、换档挂档都是力作用的结果。装甲车换档时容易打坏齿轮，主要是驾驶员缺少力学知识。于是，他在课堂上，围绕打齿轮的事例，认真讲解“力的三要素”，具体说明装甲车驾驶时，牵引力、惯性力、垂直重力、滚动阻力等八种力的相互关系和作用，使大家虽然身在课堂学文化，犹如驾车搞训练，越听越入神，越学越解渴。
    一营机炮连装甲排数学教员肖永建，原先讲课时，手不离书本，口不离公式，讲课太呆板。现在，他把数学教学和训练结合起来，把书本上的数学例题进行一番改造，将抽象的数学公式寓于训练的“实例”之中，引起了大家学习的兴趣。这样，上课中，往往题目一写完，教室里就沸腾起来了，大家忙着翻阅代数公式，争相计算，抢着回答问题，增强了学习效果。
    一营闯开了新路子，为全团学文化打开了新局面。政治处举办两期学习班，从地方聘请教师培训四十多名物理教员。后勤处为每连赶制一块黑板，及时下发。今年四月底，团里在三七高炮连召开经验交流现场会。六月底，全团统一出试题，印考卷，寄往分散在南北千里远的四个点上，进行文化考核，并将成绩公布出来，促使学科学文化出现热潮。全团上下，从机关到连队，从宿舍到车场，到处可以看到干部战士刻苦学文化的生动情景。
    九连装甲车驾驶员徐家武，床头堆着数理化丛书，每天挤时间看。他学习了初中《数学》和高中《物理》的有关章节，为专业训练打下了基础，考上了二级驾驶员。
    团直修理连围绕革新学文化。革新小组的同志攻读了《高等数学》、《高等物理》、《材料力学》、《结构力学》，深钻部队印发的《装甲车修理》和《旋转活塞发动机》等资料，改革成功了旋转吊架、接力式电动顶车机、电瓶弧焊机等十多种机械，解决了野战抢修缺器材的难题。连部挂着武汉部队装甲兵赠送的“技术革新先进单位”的锦旗。
    扬鞭催马任纵横
    学了数理化，训练起变化。这个团连连报捷：
    三机炮连的装甲车以往在翻越障碍物的训练中，行车的平均速度总是上不去。文化教员、驾驶助教孔定平跟车观察，计算了装甲车在多少度的倾斜坡上运动，可以开多快速度；爬多大的陡坡，可以利用惯性力挂多高的档排。当他把几个数据告诉大家以后，那些在复杂地形行车“挂三档不敢走，挂二档不加油”的驾驶员，也能挂上高档突飞猛进了。
    过去，二营机炮连的副驾驶员在车场里操作电台，互相通话很顺利。可是行军中，各车稍拉开距离，电台就沟不通了，同志们形象地说：隔山叫不应，只能“见面通”。上物理课时，大家学习了“无线电的谐振与失谐”一章，这才恍然大悟。原来，电台频率调的准与不准，直接影响输出功率大小。过去在车场里练通信，车距近，频率调不准，电台输出功率小，仍能对付着通话。可是野外训练车距远，频率失调，输出功率小，当然隔山就叫不应了。问题找到后，他们在野外通信训练时，认真调频率，充分发挥电台的最大技术效能，又能“长江”、“黄河”相互呼应了。
    学习科学文化不仅促进了训练，也减少了训练事故。以前，装甲车电动机的继电器里，固定螺钉容易松动，造成电流短路，经常烧坏电动机。车辆检查站经常为这些事故忙得不可开交。他们学习文化后，根据金属材料的特性，将固定螺钉改为较有韧性的铜料螺栓。从此，全团一百多台装甲车再没有烧坏电动机，训练中再不担心铁马卧槽了。
    今年以来，经考核，全团正副驾驶员百分之九十八成为三级以上的驾驶员；百分之五十成为二级无线电能手；全训步兵分队一、二、三练习的十五次实弹射击，七次优秀，五次良好，三次及格；高、地炮分队八次实弹射击，七次优秀，一次及格；司令部参谋业务考核在全师名列前茅。在最近的夜训中，指战员们又熟练地掌握红外线夜视仪，驱战车，破夜幕，向新的“战区”开进。
    王洪山 贾清吉 钟李山
〖-ZW/正文〗
