〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦政府抗议阿富汗飞机侵犯领空
    据巴基斯坦联合通讯社十六日晚上报道，巴基斯坦外交部发言人十六日说，巴基斯坦政府就阿富汗飞机最近侵犯巴基斯坦领空提出强烈抗议。
    据外交部发言人说，巴基斯坦政府请阿富汗大使特别注意，十月八日阿富汗飞机侵犯巴基斯坦帕拉奇纳地区领空时，入侵的阿富汗飞机曾扫射巴基斯坦的村庄，致使当地人民的财产遭到损失。
    伊朗吉兰省发生革命卫队和示威者的冲突
    据德黑兰的报纸报道，在伊朗吉兰省的安扎里港（以前叫巴列维港），革命卫队和示威者在十五日和十六日发生了激烈冲突，在冲突中有十人死亡，至少有三十四人受伤。宪兵和海军部队奉命前往支援革命卫队。
    罗得西亚军队入侵莫桑比克
    据马普托报纸报道，十月十一日至十三日，罗得西亚飞机轰炸了莫桑比克太特省，炸毁莫瓦蒂泽县的铁路和连接太特和希莫约的公路。
    从九月上旬以来，罗得西亚军队多次入侵莫桑比克，使莫桑比克的经济和人民的生命财产遭受重大损失。仅加扎省就有一百五十人被杀害。
    莫桑比克人民解放武装力量和莫桑比克人民对入侵者进行了反击。
    美国火车相撞数百人受伤
    费城消息：美国费城一个主要火车站十六日上午发生了一起火车相撞事件，约四百人受伤，其中十多人受重伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
