〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界几种机载反坦克导弹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙好轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机载反坦克导弹/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹是摧毁坦克和装甲目标的有效武器之一，一般多为车载发射或单兵携带使用。近几年来，武装直升机逐渐加入导弹运载行列，成为目前使用导弹反坦克的最理想手段。现在世界各国已装备的直升机载反坦克导弹主要有下列几种：
    （一）BGM―71型（“陶”式）机载反坦克导弹（美国研制）
    这种导弹全长一点一七米，直径零点一五米，翼展零点三四米，发射重量二十点九公斤，射程为65―3750米，速度为音速的一点零五倍，采用有线制导。
    该型导弹最初作为车载式进行研制，一九七○年开始装备部队，现已成为西欧标准远程反坦克导弹。随着武装直升机的出现，此种导弹开始改装为空中发射。目前已通过了机载试射，不久将大量装备部队，安装在美军现役的AH―IS、AH―IT和AH―IJ型直升机上。
    （二）AT―2型（“蝇拍”式）机载反坦克导弹（苏联研制）
    该型导弹全长一点一二米，直径零点一五米，发射重量二十六点五公斤，翼展零点六六米，射程600―1500米。采用红外自动制导的有线制导方式。此种导弹也是由装甲车载改装而成，装备在米―24型武装直升机上，命中精度较高。
    （三）“霍特”（HOT）式机载反坦克导弹（西德与法国联合研制）
    此种导弹是目前世界已装备部队的最新式反坦克导弹，全长一点三米，直径零点一四三米，翼展零点三一米，自重二十二公斤，射程75―4000米，速度为每秒二百六十米。此种导弹可机载和车载两用，一九七七年正式投产，一九七八年的月产量已达八百枚，现装备在西德陆军的SA―341型直升机和西德陆军的BO―105型直升机上。（孙好轩 整理）
〖-ZW/正文〗
