〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜飘香伙食好 后勤战线新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/郑群张洪岩/汪泽生/李文哲一飞/张武/新华/昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤战线/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回授技 言传身教
    军需部门组织炊事技术表演组下连
    本报讯 八月间的一天上午，某部通信连伙房被兄弟连队的二十多名炊事班长围得水泄不通。福州部队后勤部军需部炊事技术表演组，正在传授技术。表演者一会表演刀功，一会讲解配料和火候，技术精湛，受到炊事班长们的称赞。
    福州部队后勤部的同志在下连调查中，了解到不少连队炊事技术差，影响了伙食改善，便决定组织一个炊事技术表演组下连巡回传帮带。他们抽调了四名技术纯熟的炊事班长、一名师机关食堂的炊事员，在一名助理员带领下深入基层，进行烹调技术、小作坊腌制加工咸菜表演。每到一个部队，他们都召集所有连队的炊事班长，进行刀工、选配、调味、火候、烹调法五个方面的现场表演，言传身教，请参观的炊事人员提问题，给予解答。不少连队原来做菜花样单调，在表演组的帮助下学会一菜多做，粗菜细作，如茄子能做十三个花样，黄瓜做十个花样，南瓜做十二个花样，冬瓜做十三个花样，色香味俱全。许多连队还从表演组那里学会了腌制咸菜的不少办法，如咸大头菜能加工十三个花样，咸芥菜加工十个花样。
    （本报通讯员 张立 本报记者 郑宗群）
    精于烹调 不负众望
    七连民主选举炊事员好处多
    本报讯 济南部队某团七连民主选举炊事员，伙食很有起色，受到大家的称赞。
    七连实行民主选举炊事员已有九个月了。实践证明，采取这种办法，有利于提高炊事员的光荣感和责任感，对搞好连队伙食管理也是一个促进。被选出的炊事员看到全连的信任，刻苦学习炊事技术的劲头更大了。班长王辉从家里要来《家常菜谱》和烹调技术书籍，组织全班学习研究。他们还到驻地附近饭店、饮食服务公司和兄弟连队登门请教。连队施工三班倒，每天四顿饭，加上营部和配属施工的机械班、测绘班在连队就餐，人员多，工作量大，他们早起晚睡，日夜轮流值班，从没误过一顿饭。半年工作总结时，全连一致给炊事班请功。
    （张洪岩、汪泽生、李广哲）
    海上吃饭 不必起伙
    导弹快艇大队办起食品加工站
    本报讯 “我们再也不为海上的吃饭问题犯愁了！”海军某导弹快艇大队的水兵们热烈称赞大队兴办的食品加工站。过去，这个大队快艇出海，机器未响，粮菜先行，菜筐粮袋堆满走廊、甲板。艇上没有炊事员的编制，每做一顿饭，要抽出三、四个专业兵围着伙房转。今年初，大队勤务处下决心解决“海上吃饭难”的问题。他们请师傅，找材料，修房垒灶，土法上马，食品加工站很快开门营业了。截止五月底，已为部队加工面包、蛋糕等二十多种粗细粮食品，共一万五千多斤，使快艇由带大米、面粉出海，变成了带面包、点心出海。
    （一飞、张武、新华、昌学）
    革新炊具 省时节煤
    某守备区为连队改制“土高压锅”
    本报讯 八月中旬，旅大警备区后勤部召开现场会，推广了某守备区用废行军锅改制成薄铁平底高压锅蒸饭的经验。这种锅构造简单，只是在原平底行军锅的上口焊接十五至二十厘米高的一截铁皮，外加拱形铁皮锅盖，盖口部搞成密闭式结构，锅内放置三至六层铁筋屉帘和铁盘子。使用这种锅的好处，一是做饭快，二是节省煤，三是减少了夹生饭。
    （宪成、广军、徐印、文武）
    开动脑筋 适应环境
    修理连采用地下猪圈养猪
    本报讯 八九三二二部队修理连驻地高寒缺氧，昼夜温差大，猪的发病率和死亡率都比较高。干部战士开动脑筋，开挖了地下式猪圈，解决了保暖问题。针对气候干燥和空气稀薄的环境，饲养员常给猪喂些盐水和豆浆，有效地预防了猪病的发生。连队喂的猪长膘快，存栏多，近六个月来，自产肉三千多斤。
    （李耀仓、宋科）
〖-ZW/正文〗
