〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实践第一的观点指导教育训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队步校积极培养合成作战指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区步兵学校/军事训练改革/军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队步兵学校结合教育训练实际，开展真理标准问题的讨论，用实践第一的观点解决训练中的问题。他们积极破除单一兵种思想，培养适应现代战争需要的合成作战指挥员。
    过去，这个步校由于受传统习惯的影响，存在着单抓步兵训练的思想，对特种兵知识的学习训练少，对怎样培养适应现代战争的合成军指挥员也考虑得少，培养的干部，基本上只懂得步兵分队的组织指挥，不懂得诸兵种协同作战的组织指挥。总结对越自卫还击作战的经验教训，使这个步校的领导大开眼界。他们联系学校的教育训练实际，认真开展实践是检验真理的唯一标准的讨论，清醒地看到：现代战争是诸兵种联合作战，一个指挥员无论高级的还是初级的，如果不懂得诸军兵种知识，不懂得诸兵种协同作战的组织指挥，就难以在未来战争中取胜。现在，陈旧的单一兵种思想，已经严重地障碍着作战与训练，而用合成训练和协同作战思想取代它，成了改变我军训练面貌的当务之急。院校是培养指挥人才的地方，更要积极朝培养合成军指挥员的方向努力。认识明确后，他们积极采取措施，把只培养步兵分队指挥员，逐步转移到培养合成军指挥员上面来。
    他们从学校的实际情况出发，着重抓了这样两点：第一，加强军兵种知识的学习。他们大胆地压缩了一部分步兵技术课目，增大了军兵种知识课的比重。学校根据实际的教学能力，开设了炮兵、工兵、防化、装甲、通信和空军六门军兵种知识课，把军事训练时间的百分之十三用于军兵种知识课教学。同时，还采取办讲座、情况介绍等形式，加强现代战争知识的学习。今年，学校已经开始讲授了电子计算机、中子弹、红外线、激光、反坦克导弹、国内外轻武器装备的现状和发展趋势，以及第四次中东战争等十多个学习课目。第二，加强综合性战术演习。今年一、三大队学员进行结业考核，完成《加强步兵连战术综合训练》的战术课题。学校抓住这个时机，组织实施了有步兵分队、机炮分队、坦克分队参加的实兵演习。学员们通过现地作业，不仅巩固、提高了组织指挥能力，并且对如何使用坦克、炮兵，也增加了实际的感性认识，开阔了思路，提高了协同作战组织指挥技能。（刘定富）
〖-ZW/正文〗
