〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的尝试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成指挥训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月出现了某军试建“合成营”的消息，现在成都部队步校也打破常规，在单一兵种的步兵学校，试验培训合成作战的指挥员。既然部队能够在现行编制条件下，探索诸兵种协同训练，那么作为培养指挥人才的院校，搞一点这样的尝试，不是更显得迫切和需要吗？
    破除单一兵种思想，搞合成指挥训练，以适应未来战争的需要，这是指挥院校改革教学的一个重点。这样做，必然会部分地改变原来的教学大纲，在教材、器材、设施等方面也会有困难，这就需要有个由点到面、逐步试验的过程。敢于迈出第一步的成都部队步校，一定会通过不断实践，不断总结经验，找到更符合实际的好方法。
    我军实现现代化，并没有现成的“模式”可循。靠“等”等不来，靠“买”也买不到，唯有立足现有装备、现有条件，发扬敢想敢干和实事求是精神，打破“条条”、“本本”的束缚，勇敢地探索自己的路。
〖-ZW/正文〗
