〖ZQ/总期〗7951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国几种新式武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗AV8B战斗机/黄蜂式攻击战斗机/美洲虎1型坦克/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AV8B型垂直起降战斗机
    去年年底，在美国密苏里州的圣・路易斯，一架由麦克唐纳――道格拉斯飞机公司制造的新型垂直起降战斗机首次试飞成功，这就是美国海军陆战队将要采用的新型战斗机AV8B。这种飞机是在英国“鹞式”飞机的设计基础上进一步研制出来的。它的载荷及战斗半径将高出“鹞式”飞机的一倍多，从而使其战斗力大大加强。该型飞机拟于一九八三年投入批量生产，美海军陆战队已计划购买约三百五十架。
    “黄蜂”式攻击战斗机
    F――18A型“黄蜂”式新型攻击战斗机，是美国海军未来的主要攻击战斗机，将逐步取代F――4型“鬼怪”式战斗机和A――7型“海盗”式轻型攻击机。目前计划要美国海军及陆战队购买八百架。“黄蜂”式飞机航速近两倍音速，战斗半径五百五十海里，转场距离超过二千海里。火力配备有：“麻雀”式雷达制导导弹，“响尾蛇”式热导导弹和二十毫米机关炮（炮弹五百四十发）。对地攻击时，可携带各种常规炸弹，最大攻击载荷约19，000磅。
    “美洲虎1型”自行坦克摧毁车
    西德最近试制的“美洲虎1型”自行坦克摧毁车，已开始装备部队。这是一种高性能的先进反坦克武器系统，由高度机动的车体和“热式”反坦克导弹构成。车体具有优良的越野机动性能和对乘员的装甲防护能力。高出车体的指挥炮塔和周视望远镜为乘员提供了全周能见度。该武器系统中的导弹安装可以自动进行，无需像苏联步兵战斗车那样，由乘员暴露于车外进行安装。导弹的有效射程达四千米。
〖-ZW/正文〗
