〖ZQ/总期〗4028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其伊斯坦布尔市学生举行反美示威
    土耳其西北部大城市伊斯坦布尔的大学生十七日举行示威，强烈抗议美国新任驻土耳其大使科默到伊斯坦布尔城进行阴谋活动。愤怒的示威学生焚烧了一面美国星条旗和一张科默的照片。示威学生在记者招待会上指出，科默这次到伊斯坦布尔活动的真正目的是要视察美国中央情报局的特务活动。美国中央情报局的特务通过二十二家美国经营的企业机构在土耳其全国进行活动。
    西班牙大学生抗议独裁政权法西斯暴行
    西班牙巴萨罗纳大学的几百名学生十七日举行集会，抗议佛朗哥独裁政权镇压学生。他们占领了校长办公室，把放在办公室内的西班牙法西斯独裁者佛朗哥的半身像从窗口扔到街上，摔得粉碎。
    冰岛捕鱼工人举行罢工要求增加工资
    冰岛两千名捕鱼工人十五日晚举行罢工，要求增加工资。捕鱼业是冰岛国民经济的主要支柱，这次罢工使冰岛整个捕鱼业陷于停顿，沉重地打击了冰岛的资本主义经济。
〖-ZW/正文〗
