〖ZQ/总期〗7260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副产品加工机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国农业机械化基本知识简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我国农副产品加工已基本上实现了机械化和半机械化，改变了几千年来人推、畜拉的落后状况。下边主要介绍粮、棉、油加工机械。
    粮食加工机械：主要是碾米机和磨粉机，还有薯类切片机等。目前我国使用的碾米机有铁辊砂辊、和铁筋砂辊三大类。长江流域产稻区加工稻谷主要使用铁辐碾米机，一台72型碾米机每小时可加工出大米九百多斤。砂辊碾米机主要用来加工高粱、谷子等，一台330型碾米机每小时可加工高粱八百斤或者谷子六百斤左右。广东、广西传统使用铁筋砂辊碾米机，一台40型碾米机每小时可加工出大米二千二百斤。
    磨粉机：有对辊磨、锥形磨、圆片磨等几种。对辊磨主要由速度不同的快辊和慢辊组成。它的辊面带齿，齿细而密，刮研能力强，消耗动力少，磨粉时机器温度升高慢，磨出的面粉质量高，面粉含铁量低于每公斤三毫克。一台20型对辊磨，配用五千瓦的动力，每小时可磨面粉二百斤左右，很适用于农村社、队或城镇小型粮食加工厂，深受贫下中农的欢迎。
    棉花加工机械：包括烘干、清花、轧花、剥绒、打包机等。目前我国主要使用的轧花机是锯齿轧花机。一台中型锯齿轧花机每小时可加工皮棉二百四十至四百斤。轧花后棉籽上仍有短绒，用剥绒机可把短绒剥下来。一台剥绒机可从每百斤棉籽上剥下八斤短绒，每小时可剥棉籽八百至一千斤。棉花打包机主要有液压式、绞盘式和链条式三种。广大农村多用链条式打包机，打出的棉包一般为每立方米八百至一千斤。
    油料加工机械：主要是榨油机。我国生产使用的榨油机有人（动）力拉榨油机、液压榨油机和动力螺旋榨油机。液压榨油机坚固耐用，适于多种榨油，它比木榨生产率高百分之六十，出油多，劳动强度低，一人操作即可。动力螺旋榨油机有连续生产、效率高、结构简单等优点，还可以冷榨，但存在磨损快、出油率低等缺点。 （一机部机械院农机研究所供稿）
    锯齿棉花剥绒机，每小时处理棉籽八百至一千斤。（照片）
〖-ZW/正文〗
