〖ZQ/总期〗7260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该受到惩罚的是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部参谋孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近报载，苏联社会帝国主义在它片面划定的二百海里渔业专管水域内，对日本渔船进行无理检查和敲诈勒索。根室市的一条渔船由于在日本北方领土色丹岛东南约二十三公里的海上捕捞了十只螃蟹，竟被罚款一百万日元（折合四千美元）；兵库县的一条捕乌贼的渔船因为甲板上晾晒了三十三条船员食用的鳕鱼干，也被强行罚款一百八十二万日元；苏联的监视船还动辄以所谓违反停船命令为由对日本渔船进行勒索，有时一次就罚四十万日元……。据日本水产厅资料，从日苏签订临时渔业协定到十一月上旬，苏联当局对日本渔船的无理罚款已达一百多起，罚款总额达一亿五千万日元。一个渔民的妻子呼天喊地地说：“一出海就被罚款，这样下去，我们怎样生活呀！”日本舆论界也怒不可遏地谴责苏联当局“简直比狼还狠”！
    人们不禁要问：究竟是谁应该受到惩罚？
    北方四岛是日本领土，这是尽人皆知的。苏联当局的所谓二百海里专管水域，公然把北方四岛也划了进去，并且在渔业谈判中一再威逼日本承认北方四岛为苏联领土，否则不让捕鱼，真是岂有此理。显然，应该受到惩罚的不是在自己领土周围捕捞螃蟹、鳕鱼的日本人民，而是霸占日本领土的新沙皇。
    再说，苏联社会帝国主义为了控制战略要地、战略通道，其远洋舰队、大型捕鱼船队在世界海域里横冲直撞，到处无视和侵犯世界广大沿海国的二百海里海洋权。什么太平洋、印度洋，什么地中海、加勒比海，无处不有其打劫和掠夺的痕迹。而且还对别人要求维护国家主权，保护本国资源，反对海洋霸权的正义斗争，大兴问罪之师，竭尽诬蔑之能事，这是有目共睹的。试问，对于如此严重侵犯别国主权、损害别国经济权益的罪恶行径，又该如何惩罚？
    新沙皇横行霸道，已激起日本一切爱国力量的强烈愤怒和反抗。“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第六三一页）总有一天，这个多行不义的国际恶霸，贪得无厌的国际吸血鬼，会受到全世界、也包括苏联广大革命人民在内的最后清算，被永远钉在历史的耻辱柱上，这才是天经地义、罚当其罪的惩罚！
〖-ZW/正文〗
