〖ZQ/总期〗7260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫逮捕反南集团头目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七七年十一月二十四日电 据南斯拉夫通讯社十一月二十二日报道，南斯拉夫内务机关已将反南集团头目米莱塔・佩罗维奇逮捕。
    报道说：“米・佩罗维奇一九二三年生于佩奇，曾秘密地并有组织地进行反对南斯拉夫社会主义联邦共和国的独立和主权的敌对活动。”
    报道说，米・佩罗维奇作为反南集团的头目，“长期侨居（苏联）基辅。在几年前于巴尔（南斯拉夫地名）举行的所谓‘新南斯拉夫共产党’的所谓‘建党大会’上，他曾被选为该‘党’书记”。
    报道说：“根据贝尔格莱德地方检察长的要求，地方法院对佩罗维奇反人民反国家的多次严重犯罪活动提出刑事诉讼。”
    南斯拉夫于一九七四年曾破获了同苏联有密切关系的一个反对南斯拉夫现政府的秘密组织，一九七五年逮捕了长期侨居苏联的反南集团头目弗拉迪米尔・达普切维奇，并于一九七六年判处他二十年徒刑。
〖-ZW/正文〗
