〖ZQ/总期〗7260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸发表文章和报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏对日渔民敲诈勒索〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年十一月二十三日电 日本舆论最近强烈谴责苏联在它划定的二百海里水域内对日本渔船进行敲诈勒索的霸道行径。
    据日本政府水产厅发表的资料，从今年六月日苏签订临时渔业协定以来，到十一月十日为止，在日本的北方四岛周围海域和萨哈林海域，已发生了一百四十五起日本渔船被苏联无理罚款事件。被苏联敲诈勒索的罚款达一亿五千万日元。
    《读卖新闻》在一篇文章中用大量事实揭露苏联欺压日本渔民的行径，文章说，六月份以后，“在北海道，只有三千艘日本渔船被允许捕鱼。但是，等待着这些渔船的是绰号叫作‘熊’的苏联巡逻艇和监视船。”
    文章说，“苏联在北方海域发动了猛烈的罚款攻势。苏联监视船抓住日本渔船到处进行搜查，他们敲诈勒索的罚款额最高时一次就达一万卢布（约合四百万日元）。如果拿不出现款，他们就把罚款额增加十二倍，同时还象海盗一样把毫无关系的其他日本渔船当作抵押。如果（日本船员）进行反驳说理也要增加罚款额。”日本渔民控诉说，苏联的“罚款正在威胁着渔民的生活基础。”
    苏联的这种霸道行径激起了日本人民的强烈不满。
〖-ZW/正文〗
