〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“神舟”入苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神舟”四号飞船发射成功目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/王艳梅/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举“神舟”入苍穹
    ---“神舟”四号飞船发射成功目击记
    ●刘程王艳梅本报记者李选清
    “神舟”四号发射前夕，一场罕见的大雪骤降巴丹吉林沙漠。坐落在这里的酒泉卫星发射中心遇到了强冷空气的袭击，气温降到了-30℃以下。据气象专家介绍，这是该地区30多年来气温的最低点。
    “神舟”发射要过的第一道关就是天气关。
    为了选择适合发射的气象时机，发射中心气象观测兵天天坚持24小时监测各种气象变化数据，及时上报指挥部。
    记者参加了发射前的一次气象预报研讨会。数十名气象专家和一线的气象预报员，在挂满气象云图的气象室里，就发射区域的云图、温度、沙尘、风力风向等要素，作出了各自预报。综合分析后，指挥部采纳了专家的建议，决定12月30日凌晨发射。为保障发射时船箭所需的“体温”，发射中心成立了“抗寒抢险小组”，运用各种防寒设施给火箭和飞船保暖，使其保持了理想的温度。
    发射前8小时是加注兵最忙碌的时刻。托举“神舟”的火箭要吞进数百吨燃料，才能积蓄足够的动力。走进燃烧剂加注库房，映入眼帘的是一个明净敞亮的现代化机房。5个高大的控制机柜一字排开，长达10米的控制台前，端坐着加注指挥王洪志和3名操作手。
    “开始一级加注！”
    王洪志一声令下，操作手敲击键盘，燃烧剂液体通过地下管道流进火箭体内。在他们正前方的宽大模拟显示屏上，红黄绿三种不同颜色的信号灯不停变幻闪烁。这套自动化加注系统是中心科技人员自行研制开发的，获得军队科技进步二等奖。
    燃烧剂加注刚一结束，氧化剂库房就开始了“接力赛”。
    在氧化剂库房，由操作手成长起来的指挥员李伟紧盯微机显示屏上的数字变化，有条不紊地下达着一个个指令。火箭燃料易燃易爆，且有剧毒，任何微小的差错都可能导致严重后果。让人惊讶的是，在这一险境中工作的竟是一位女中尉，名叫薛薇薇。
    记者来到泵房，机器的轰鸣声震耳欲聋，只见地下室内各种管道星罗棋布，头戴防毒面罩、身穿防护服的一级士官王磊和新战士张浩手握扳手，不停地来回巡查，他们的职责就是保证数百吨燃料安全输送到箭体。
    箭船发射前的检测至关重要。在发射前1小时，记者看到，数以千计的科技工作者冒着凛冽的寒风，奋战在各自的工作岗位上。百余米高的发射架各层平台上，火箭、飞船等系统的技术人员和操作人员正在精心地对火箭和飞船作最后的测试检查。
    距发射架底层20余米深的地下室内，年轻的女助理工程师朱新琼站在一排整齐的配电机柜前，全神贯注观察着各类电表指示灯，确保地面电缆对火箭供电正常；前置设备工作间的发控台前，刚毕业的大学生干部徐文西用右手轻轻地调整“方位微调”旋纽，配合地面瞄准操作手对火箭实施精瞄，工程师石勇坐镇一旁负责指导。毕业于浙江大学的石勇已是第4次从事这项艰巨的工作，每一次他都要在地下室连续工作7小时以上。
    在火箭系统指挥控制台前，控制指挥张永双下达着一个又一个测试“口令”。小伙子今年刚30岁，已是第3次担任控制指挥。此时，他的妻子黄霞正紧张地对箭上计算机软件进行测试。据介绍，发射中心像他们这样“比翼双飞送神舟”的夫妻有百余对。
    距发射还有25分钟时，环抱火箭一级和4个助推器的第一组平台开始撤收，工作人员迅速从塔架上撤离。
    “15分钟准备！”控制指挥台前的B码控制终端自动设置了“点火”程序。
    这台B码控制终端是由年轻的女高级工程师范明喜设计研制的，在前3次飞船发射任务中发挥了重要作用。今夜，范明喜又战斗在测控指挥大厅，当火箭点火起飞的一霎那，她将给所有的测控设备统一发布“跟踪目标”号令。
    “5分钟准备！”火箭发控台操作手祝亮迅速接通了自动发射按钮。
    “1分钟准备！”
    “……5、4、3、2、1”，所有的参试和参观人员屏住了呼吸。
    “点火！”“起飞！”
    随着一声巨响，“神箭”托举着“神舟”四号飞船划破戈壁的夜空，向茫茫苍穹飞去。
    由千万双手托起的“神舟”四号飞船，带着中华民族的飞天梦想，准确飞入了预定轨道。
    （本报酒泉12月30日电）
〖-ZW/正文〗
