〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛星语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛星语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体坛人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌越来越多，头发越来越少。”
    ――自从1983年进队，经历了从金牌运动员到金牌教练员再到总教练的“三级跳”后的中国射击队总教练许海峰如是说。
    “比赛的大部分时间里我都处在恍惚的状态中，我想现在也是，我还是不敢相信我赢了。”
    ――意大利传奇自行车手奇波利尼不退役的决定得到了回报――他拿到了世界公路自行车赛的冠军。
    “是的，我将在退役后进入政坛。”
    ――在多哈打破10公里跑世界纪录并拿走百万美元大奖的埃塞俄比亚田径运动员格布雷塞拉西这样说他的未来计划。
    “去年蒙哥马利还是个小人物……现在他可是个大人物了。”
    ――打破百米世界纪录后的蒙哥马利显然非常兴奋。
    “对国际花样滑冰界和滑冰运动员来说，这是伟大的一天。”
    ――卷入盐湖城花样滑冰丑闻的法国裁判马・勒古涅和法国冰上运动联合会主席迪・加亚盖被国际冰联禁赛3年后，加拿大冰协在一项声明中如是说。
    “我的队伍获胜时，他们就把我当英雄。我的队伍输球时，他们就把我当头蠢驴。”
    ――英超切尔西队主教练在反驳英国媒体对他的批评时如是说。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
