〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪国旗专给雷达“明目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庚/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪国旗专给雷达“明目”
    ●陈庚本报特约通讯员田文杰
    主人公小传：倪国旗，桂林空军学院副教授，“电磁场与微波技术”学科带头人，获军队级科技进步二等奖2项、三等奖5项，获全军育才银奖。
    近日，由桂林空军学院年轻的副教授倪国旗研制完成的“某型雷达对抗模拟训练器”通过专家评审，并在部队推广使用。对此，倪国旗没有感到太多的轻松，而是在思考雷达兵器装备的又一个问题。
    多年来，倪国旗紧紧围绕部队雷达兵器训练质量的提高进行科研攻关，取得了丰硕成果。“炮瞄雷达联网抗干扰系统”是总参重点科研项目，该系统的研制成功将解决高炮营雷达联网中存在的难题，以提高高炮部队战斗力。研制该系统必须首先解决的是雷达与计算机、计算机与指挥仪的接口问题，这里转换的精度是最为关键的难题。当时，从国外购买该型号的模块，需要近40万元，国内同类型的模块虽然便宜，但精度达不到系统的要求。倪国旗横下一条心，决意攻破这个坚固的“堡垒”。他一头扎进实验室，夜以继日地忘我工作，经过无数次的测试，终于研制成功了自己的轴角/数字转换器件。经过专家审定，该模块的转换精度是原兵器测量精度的2倍，超过了国外同一模块的精度，而且在集成度上也大大超过了国外同类模块，节约资金35万元。
    一次，倪国旗副教授与部队官兵探讨雷达的训练问题，听官兵反映雷达训练的难题是缺少空中运行目标的配合，增加了训练的难度。与雷达打了多年交道的倪国旗坐不住了，再一次感到肩上担子的沉重。回到学院后，倪国旗顾不上休息，又埋头钻进实验室，搜集查阅了大量资料。经过反复研究，他很快制定出了一套方案：用计算机模拟计算并产生“空中目标”。方案制订了，倪国旗和课题组立即投入到艰苦的研制工作。很快，“某型舰船雷达多功能训练考核器”问世了。该系统一举解决了实装雷达兵器无空中目标配合的训练难题，很快投入到部队使用。
    在成绩和荣誉的面前，倪国旗并没有止步，他的目光盯在了下一个目标，即无实装雷达兵器和空中目标配合时的雷达训练难题。经过上百次的测试，他终于将“某型雷达模拟训练系统”研制成功。该系统完善了雷达的训练模拟系统，使雷达的训练变得轻松自如。该系统应用到部队后，大大提高了雷达兵器训练质量。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
