〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团基层分队独立执行技术保障任务能力增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级联手培养装备骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田中方/尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田中方、尹文峰报道：北空高炮团某连冬季夜间训练正在紧张进行。突然一门高炮“卡壳”，只见营、连两级装备技术骨干迅速组织会诊，故障几分钟就被准确排除……
    原来要等团装备技术部门才能解决的这类技术故障，如今分队依靠自己的技术力量就能排除了。
    过去，这个团在执行实弹射击和大型军事演练时，各连队的兵器如果出现了故障，不管大小都要等团装备处来人排除。由于部队训练任务重，野营驻训时间长，动用兵器多，再加上单独执行任务频繁等特点，所以仅靠团装备技术骨干来维修保障显然不利于把握战机和作战整体协同。对此，该团结合兵器装备特点，立足现有条件，提出了加强对装备技术骨干培训的连续性，在确保团一级骨干技术水平精湛的同时，进一步加强营连骨干培训力度，提高分队独立执行技术保障任务能力的思路，使一般性的技术故障分队能自行排除，从而促成了团、营、连三级装备技术骨干维修整体水平的不断提高，由此逐步实现基层分队装备保障向自我保障的转变，使训练中的一般性技术保障更加及时有效，确保了分队在长途行军、野外驻训、实战研练中，一旦装备出现一般性技术故障，团、营、连装备技术骨干能自行解决，做到“小故障不出连营，一般性故障不出团”。
    今年上半年，该团装备了某新型高炮，从接装到实兵战法研练仅用了两个多月时间，就初步形成了团、营、连三级装备技术保障能力。在参加实兵战法演练前，几次技术故障均被该团、营、连三级装备技术骨干排除，最终取得了“四战四捷”的优异战绩。
〖-ZW/正文〗
