〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士郝新社离队20天又打来电话，对指导员朱书记说：“我现在又到技校上学了……”那时我在一旁，听得不是很清，但我从朱指导员舒展的眉头得知，郝新社这小子肯定是“春风得意”。他就是这样，有点阳光他就灿烂，但经不起挫折，没有一点西北汉子应有的粗犷和豪爽。
    作为小郝的排长，我是知道他的内心世界的。这得益于我们支队经常性思想工作的有效开展。我从军校刚分下来时，政治处罗主任就告诉我必须把全排战士的基本情况摸清，小郝就这样走进我的视野：郝新社，汉，男，籍贯，陕西陇县，现年21岁，父亲早逝，是母亲含辛茹苦地拉扯大，家庭困难较多，因为自己没技术，怕退伍后不好找工作，所以一心想留个士官。
    那天宣布退伍名单，他一哭我就知道，这哭除了对朝夕相处的战友的留恋，除了对自己相痴相恋的营盘的留恋，还有对前途黯淡的忧虑和退伍后就业较难的焦灼。
    平心而论，他的哭也不无道理，窘迫的家境和当兵两年对学业的荒废，他的前途并不令人看好。他是个好兵，当兵两年就入了党。好兵谁都舍不得，包括支队首长，那天在火车站站台上，支队长康正健、政委刘永军和他一一拥抱后，刘政委把“平安果”和早就准备好的精神食粮――《十六大报告宣传本》塞进他那泛白的旅行袋时，我明显看到两颗硕大的泪珠砸在站台坚硬的水泥板上，刘政委别过了头。
    刘政委说：“由于编制的原因，转士官的名额有限，地方是个大舞台，你多看看这个宣传册子，它会帮你走出思想的沼泽地”。小郝嗯了一声，点了点头。
    小郝打来第一个电话，是他到家的第二天，他说他正在研读这本册子，但好多地方不是很懂，比方什么是劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配。
    接到这个电话时，学习十六大精神在我们部队开展得如火如荼，朱指导员在支委会上对这次活动做了例行的部署，然后说，学习十六大精神，我们部队要走在前列，不能光盯着中队，还要延伸到地方，到老百姓中去宣讲十六大精神，为退伍的老战士提供学习资料等等。
    最后朱指导员到在驻地宣传部任职的姐夫那里弄来了资料，不仅对小郝的问题一一作了解答，而且经过上级批准后还在互联网上给每位退伍的战士发了一份。
    朱指导员接完电话后，把电话递给了我。小郝说：“明富排长，你放心，十六大报告给了我启示和鼓舞，报告中说我们西部要发展科技教育，培养和使用好各类人才，十年内经济要有突破性进展。我现在又在读技校，相信有在部队两年锻炼出来的品质和意志，我会有所作为，打拼出自己的一片天地来。”
    “我等你的佳讯。”我说。
〖-ZW/正文〗
