〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电领域探路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记光电技术学科带头人？海军优秀军代表许中胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/陈炳锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记光电技术学科带头人、海军优秀军代表许中胜
    ●陈万军陈炳锋
    海军驻中南地区某光电研究所军代表许中胜，在光电这一新技术领域不断探索，和科技人员一道，研制出具有完全自主知识产权、居世界领先水平的系列光电跟踪设备。他参与完成的6项光电技术科研成果获国家和军队科技进步奖。
    跨越，从零开始
    20世纪80年代初，我国光电跟踪装备还处于空白状态，而一些发达国家早已装备使用。面对差距，刚从海军工程大学光电专业毕业走上装备研制监造岗位的许中胜，暗暗下定决心：一定要研制出我国自己的光电跟踪设备装备部队。
    当时，许中胜手中只有一张国外光电跟踪设备的外形照片，一切从零开始。他和科技人员一起并肩作战，披星戴月，解万道题，破千道谜，攻百道关，使原理样机如期诞生。
    然而，样机红外作用距离实际测量结果却与设计指标差一个数量级。许中胜一头扎进实验室，多少个夜深人静的夜晚，他对主要性能指标重新核算，对计算公式重新评估，把所有试验数据收集在一起，逐项破解、验证，与国内外跟踪器相关技术反复对比，博采众长，提出改进方案。但模拟试验时发现作用距离仍有较大差距。
    有人说我国的光电跟踪设备处于起步阶段，能达到这个水平就很不容易了，想一步登天是不切实际的幻想。许中胜却坚信：“如果能在关键技术上有突破，就会实现更大的跨越！”
    又是数十个通宵达旦的鏖战，许中胜将试验数据验证了一遍又一遍，工程图纸消化了一遍又一遍，最终找到了影响性能指标的原因，是某些器件灵敏度不够高。
    许中胜到北京某研究所登门求援，并与科研人员一起攻关。经过半年的苦战，终于研制出高灵敏度的器件。经装舰试验，其灵敏度比原先高出一倍。我国光电跟踪设备从此实现了零的突破，并一步迈入世界先进水平的行列。
    创新，从前沿突破
    一次，许中胜从电视新闻中看到这样一个镜头：外军在一次演习中，驱逐舰上的反导武器将相距不到2公里的战机误击落。造成这起事故的原因之一是舰上的跟踪设备没有发现战机后边拖带的目标靶。他敏感地意识到：图像化、可视化光电跟踪设备是未来的发展方向。
    “必须在这一前沿技术领域取得突破！”经过一番调研论证，他大胆提出了研制图像化、可视化光电跟踪设备的建议。
    当时，我国在红外热成像图像跟踪并实现工程化应用、红外与可视化的切换等关键技术上还处于空白状态，一些科研部门和高等院校投入巨资攻关，但一时没有进展。
    许中胜另辟蹊径，大胆提出了新的方案，实施工程化后，实现了切换跟踪的重大技术突破。这一重大创新成果，使我国新一代光电跟踪设备首次实现红外图像跟踪可视化功能。
    目光，盯着制高点
    使命在肩，责任如山。置身于新技术革命浪潮前沿的许中胜，顾不上享受成功的喜悦，又把目光盯向新的制高点。
    为了使光电跟踪设备向小型化、精确智能化方向发展，他在系统总结国内外光电跟踪设备优势利弊的基础上，提出了实现数字化图像跟踪技术的新课题。他和科研人员一起设计出一块块智能化软件模块，经过上百次试验和方案优化，数字化图像跟踪设备的梦想变成现实。
    近年来，许中胜在挑战光电前沿技术上又迈开了新的步伐，取得了一系列丰硕成果：他归纳总结出的激光、红外和电视等效计算公式和测量方法，已成为国内外光电行业最为权威的依据和科学方法；他制订的《光电跟踪仪规范》作为国家军用标准颁布实施；他提出的激光光束质量工程化测量方法，使我国激光测距的研制水平迈上了一个新的台阶；他建立的光电探测方程和参数优化数学关系及其公式，解决了光电技术工程化技术领域的一系列难题……
    许中胜为事业而痴迷，为事业而执着。为加工出具有世界先进水平的电子极片，他不顾加工过程中散发出的有害物质对身体的侵害，一干就是6个多月；为做光电产品抗恶劣环境试验，他在60℃高温和-30℃低温环境中来回进出，一干就是3天3夜，感冒发烧也不肯离开现场半步；为了推导和创建视觉模糊理论公式，在一个月的时间内，每天连续工作达到十六七个小时，体重锐减10公斤。
    这就是许中胜！一个为国防事业而甘愿奉献的军队科技干部。
〖-ZW/正文〗
