〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先进咱要争到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见红旗就扛”是我们连的光荣传统，靠着这种精神，我们连在团里是“飞机上吹喇叭――声名远扬”，今年年底评先进又是手心里攥的事儿。可是，最近发生的几件事，让我总觉得不对味。
    前不久，团里进行年终军事考核，连队的综合成绩在全团名列前茅。战士们欢欣鼓舞，纷纷给连队献计献策：把几个弱项补起来，争取明年弄个“满堂红”。令人费解的是，连队主官就是不点头。
    接下来的一件事，我觉得更不对味了。团里有一批弹药要从旧库房搬到新库房，战士们磨拳擦掌，准备啃这块“硬骨头”。哪知，连队干部不但不主动请缨，还把这个任务拱手相让。兜头一瓢冷水，战士们心里很不是滋味。
    尽管连队现在工作头绪多，但完成补训、搬运弹药这些任务还是没问题的。像搬弹药这样的活儿，搁以前，连队干部早就争着抢着拿到手了。其实，连队干部不说，我们也明白他们的心思：连队的形势不错，年底评先进大局已定，一般的工作能过则过，有风险的工作最好别沾边，要不一旦出事，啥都泡汤。
    但我觉得，连队干部的做法，就像足球场上比分领先的球队，不进攻只防守，故意浪费时间。这样消极比赛即便赢了也并不精彩，更不值得喝彩，有违体育比赛的精神。其实，连队争先创优也是这个道理，见好就收的做法与“双争”的目的和精神是相悖的。我想对连队干部说：争先进咱要争到底，气可鼓不可泄，不要浇灭了战士们的热情！
    视点感言
    手段是为目的服务的，这个道理人人皆知。但是在实际生活中，因为名利的诱惑，我们常常把手段当成目的，真正的目的则被抛在一边。体育比赛争名次是手段，强身健体是目的，但很多时候夺金牌似乎成了唯一目的。有时，人们对手段的追求和完善，不仅无助于目的的实现，而且离目的越来越远。无论是年终的“双争”还是平时的检查评比，目的都是为了“打得赢”、“不变质”。若把争名次、夺金牌当成了最后目的，这不仅不利于连队全面建设水平的提高，而且会损害部队的战斗力。（何鸣鸿） 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
