〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与德国总理施罗德会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对施罗德出任总理以来第四次访华表示欢迎，强调近年来中德关系在各个领域都取得显著发展，无论在广度和深度上都处于历史最好水平。他说，德国长期以来是中国在欧洲最大的贸易和技术合作伙伴。预计今年两国贸易将再创新高。德国对华投资也逐年增加，其中很多是大项目。上海磁浮列车的建设成功是中德经贸关系史上值得祝贺的一件大事。
    两国还加强了在文化、科技、教育、法律等领域的交流与合作，双边关系的内涵不断充实。
    朱F基说，中德在维护世界和平、促进共同发展等重大国际问题上有着一致或相近的看法和越来越多的共同利益。两国在联合国和其他国际组织中保持了良好的合作。我们对中德合作日益密切和广泛表示满意，对两国合作前景充满期待。朱F基还感谢德方坚持一个中国政策，支持中国申办2010年上海世博会，强调中方愿与德方共同努力，进一步加强两国在各领域的友好合作关系。
    施罗德表示，德中两国在各领域的关系很好，两国关系有着牢固的基础，保持了稳定性和连续性。上海磁浮列车项目是两国富有成效的经济技术合作的重要标志。德国希望德中关系继续在高水平上向前发展，德方希望进一步加强与中方在旅游、文化、人员交流等领域的合作，也期待着与中方加强在联合国安理会内的磋商与合作。
    施罗德重申德国政府奉行一个中国的政策，表示这一政策不会改变。
    两国总理还就伊拉克、朝鲜半岛和阿富汗问题交换了意见。
    会谈后，两国总理共同会见了中外记者。
    施罗德是于29日下午抵京开始访华的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
