〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士须知”明确新兵权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团倡导依法带兵科学带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护新兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士须知”明确新兵权益
    某炮兵团倡导依法带兵科学带兵
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员刘学农报道：12月22日，济南军区某炮兵团给每名新战士发了一份“新战士须知”。这份须知对新战士的正当权益进行了明确和细化，并公开了监督电话。这是该团要求带兵人依法带兵，科学带兵，将新战士的权益落到实处的一个具体做法。
    新战士到部队前，该团党委决定，把密切官兵关系作为下一步新兵工作的一个重点。他们在总结分析往年经验教训的基础上，把尊重新战士的正当权益作为切入点，以条令条例和《军队基层建设纲要》为依据，制定出“新战士须知”，明确规定要保障新战士的正常休息权、日常工作训练的建议权等权利，尽量满足新战士的正当需求。他们废除了新战士存款一律由司务长代办、个人洗漱用品统一品牌、床头柜不得上锁等10多项“土政策”，并为新战士购置了存放日记本、书信、存折等个人物品的小柜子。
    针对个别新训干部和骨干民主意识不强、依法带兵观念不牢、政策水平不高等问题，该团开展专题教育，对新训干部、骨干进行培训，制定了《新训工作十二个“必须”》，完善了《干部文明带兵手册》，着力提高新训干部、骨干科学带兵的能力。团党委还在营区设立意见箱和监督电话，并规定了“团长政委接待日”，倾听新战士的意见，解答他们遇到的问题，畅通监督渠道，确保把新战士的正当权益落到实处。
〖-ZW/正文〗
