〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届“中国十大杰出青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部特级飞行员王少华和三医大新桥医院博士生导师肖颖彬榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届“中国十大杰出青年”评选揭晓
    空军某部特级飞行员王少华和三医大新桥医院博士生导师肖颖彬榜上有名
    本报北京12月29日讯第13届“中国十大杰出青年”29日在京揭晓。
    获得本届“中国十大杰出青年”称号的是：TCL移动通信有限公司总经理万明坚；空军航空兵某团飞行二大队大队长、特级飞行员王少华；浪潮集团有限公司总裁孙丕恕；国家短道速滑队运动员杨扬；第三军医大学新桥医院心血管外科主任、博士生导师肖颖彬；浙江圣雄集团有限公司董事长、总经理林圣雄；新疆维吾尔自治区歌舞团舞蹈演员迪丽娜尔・阿布都拉；神州数码（中国）有限公司总裁兼首席执行官郭为；中央电视台新闻评论部主任梁建增；中国航天科技集团公司第六研究院院长雷凡培。
    他们是从全国各省级团委、青联、总政组织部、国家体育总局团委、中国科学院团委等共36家单位推报的49名人选中，
    经组委会审定、社会公示、评委会无记名投票产生的。
    颁奖典礼将于2003年1月上旬举行。
    上排自左至右：万明坚、王少华、孙丕恕、杨扬（女）、肖颖彬；下排自左至右：林圣雄、迪丽娜尔・阿布都拉（女，维吾尔族）、郭为、梁建增、雷凡培
〖-ZW/正文〗
