〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伽利略计划”为何搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伽利略计划”为何搁浅
    ■范海燕
    “伽利略计划”是欧盟旨在建设独立于美国全球定位系统（GPS）的卫星导航定位系统计划。有人认为，欧盟以“伽利略”来命名自己的GPS，取“伽利略以其科学思想解放了在中世纪的愚昧之中臣服于神权的欧洲”之意，以古喻今，无异于是向美国发表了“欧洲独立宣言”。然而，这个雄心勃勃的计划最近却因欧盟国家内部的领导权之争而搁浅。
    欧盟计划中的“伽利略”卫星导航定位系统将利用30颗卫星传送定位数据信号，向全球用户提供导航定位服务，总投资大约在32亿至36亿欧元之间。其中，启动经费为11亿欧元，欧洲航天局承担5.47亿欧元，其余的由欧盟承担。
    “伽利略”卫星导航定位系统按计划于2008年正式投入运营后，将有助于提高现有美国GPS的定位精确度。尽管使用定位服务频率最高的美国也会从中受益，它却并不乐观其成。美国早已认定，GPS是决定其军事实力能否保持领先的关键因素，“伽利略”导航定位系统投入使用后会导致美国在这一领域的垄断地位不复存在，这将极大地损害美国的战略利益，并有可能使直接针对美国的敌对行动获得卫星导航服务，增大杀伤力。
    在美国一再公开表明反对欧盟实施“伽利略计划”，以及如何分摊建造该系统所需的36亿欧元巨额费用尚未明确的情况下，欧盟各国政府领导人还是毫不犹豫地正式批准了这一建造计划。在他们看来，实施该计划的核心不仅仅是商业利益问题，更为重要的是，导航定位系统技术不能由美国一个国家控制。
    尽管在上个世纪70年代遭到了美国的阻挠，欧洲国家还是拥有了自己的运载火箭，成功发射了自己的通信卫星。近几年来，法、德、意等国又加快了研制发射军事侦察卫星的步伐。“伽利略计划”再次表明了欧盟国家坚持建立独立的外层空间技术体系的决心。
    然而，由于德国和意大利在领导权问题上产生矛盾，“伽利略计划”不得不再度搁浅。
    欧洲航天局证实，欧盟15国如何分摊计划费用从一开始即存有分歧，德、意、法、英等大国都想当“老大”。为消除分歧，欧洲航天局理事会展开了长达数月的协商，并于12月12日有了结果，即由德国、英国、法国、意大利4国分别支付欧洲航天局所承担的5.47亿欧元的17.5％，卫星和地面设施等的费用分摊问题日后再议。
    按说，这算是一碗水端平了吧，谁知，刚过了一个星期，意大利突然公开表示，“伽利略计划”工业集团的总部将设在罗马，意大利已经赢得了这场“战争”的胜利。几乎在同一时间，德国交通部长和科研部长站出来与意大利唱开了对台戏。他们指出，意大利在“伽利略计划”上态度太过强硬，所以，欧洲航天局内部不可能达成实质性的协议。至此，德、意两国的“伽利略计划”领导权之争公开化。
    欧洲航天局官员表示，由于成员国未能就参加计划的细节达成一致，“伽利略计划”只得推迟。
    一些分析人士认为，欧洲航天局各成员国深知“伽利略计划”对于欧洲的重要意义，所以，尽管各国之间有分歧，但还是会尽快找到解决之道，不会眼看着这一计划胎死腹中。
    这张电脑绘制的图象展示了欧洲“伽利略”导航系统的部分卫星布置情况。12月24日，由于德国和意大利在领导权问题上产生矛盾，“伽利略计划”不得不再度搁浅。（照片）
〖-ZW/正文〗
