〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的支持非常重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访阿富汗外长阿卜杜拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的支持非常重要”
    ――专访阿富汗外长阿卜杜拉
    ■新华社记者曹卫国孙闻
    在阿富汗临时政府成立一周年之际，外长阿卜杜拉12月25日接受了新华社记者的专访。阿卜杜拉表示，阿富汗过渡政府十分重视发展同中国的友好关系。在阿富汗恢复秩序和重建的进程中，中国的支持非常重要。
    他说，阿中的交往源远流长。阿富汗在与某些邻国交往中曾出现过这样或那样的问题，但唯独与中国始终保持友好关系，并一直得到中国的支持。中国更是在阿富汗恢复秩序和重建进程中提供了慷慨的援助。在谈及这一点时，阿卜杜拉几次强调说：“中国的支持是非常重要的！”
    阿卜杜拉说，阿中两国可以在阿富汗重建、禁毒、人力资源、文化和技术交流等诸多方面展开广泛合作。阿富汗重视发展同所有邻国的友好关系，这不仅有利于阿富汗及其周边地区局势的安全和稳定，而且有利于整个地区的繁荣。他说，阿富汗可以成为沟通中亚和南亚经贸往来的重要桥梁。
    阿卜杜拉还谈到，他曾经作为原北方联盟副外长于1998年首次访华，之后又两次到中国访问。他说，中国是一个伟大的国家。记者问他是否登上过长城，他兴奋地说：“我登上了长城最高的一个垛口。”
    在谈到阿临时政府成立以来所取得的主要政绩时，阿卜杜拉说，尽管阿富汗恢复和平仅一年，但已在恢复社会治安、保障妇女儿童权利、安置回归难民等方面取得巨大成就，其中最值得骄傲的就是阿富汗国内总体安全状况的改善。但他同时承认，过渡政府在全国范围行使权力时，仍受到地方权力的挑战，亟需加强国家军队及警察机构的建设，建立健全司法系统。
    在回答记者有关阿政府打击恐怖主义的提问时，阿卜杜拉说，阿富汗过去被“基地”恐怖主义组织和塔利班长期控制，曾是世界恐怖主义的策源地，这种状况已经结束，这是一个巨大的成就。
    采访结束，记者起身告别时向阿卜杜拉祝贺新年。他非常高兴，拿过记者的采访本，垫在膝盖上十分认真地写下了这样一段话：“值此新年之际，向中国人民致以最美好的祝愿。――阿卜杜拉博士”
    （新华社喀布尔12月25日电）
〖-ZW/正文〗
