〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社体育部评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2002年中国体育十大新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年中国体育十大新闻
    一、中国在冬奥会上实现金牌“零的突破”
    在2月16日举行的盐湖城冬奥会短道速滑女子500米决赛中，中国运动员杨扬以44秒187获得冠军，实现了中国在冬奥会上金牌“零的突破”。
    二、中国男子足球队首次参加世界杯决赛阶段比赛
    中国男子足球队参加5、6月韩日世界杯赛小组赛，这是中国男足首次参加世界杯决赛阶段的比赛。
    三、中国体育代表团在釜山亚运会上再获金牌和奖牌总数第一名
    在9月29日至10月14日于韩国釜山举行的第十四届亚洲运动会上，中国体育代表团共获得150块金牌、84块银牌和74块铜牌，金牌和奖牌总数均位列第一，从而在连续六届亚运会上保持金牌总数第一位。
    四、《中共中央、国务院关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》下发，全国体育工作会议召开
    《中共中央、国务院关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》7月下发。全国体育工作会议8月22日至23日在京举行，这是新中国成立以来首次以国务院名义召开的全国体育工作会议。
    五、2008年奥运会筹备工作得到国际奥委会的高度赞扬
    《北京奥运行动规划》于7月13日公布实施。12月2日至4日，国际奥委会在北京召开2008年奥运会协调委员会第一次全体会议，高度赞扬北京奥运会的各项筹备工作进展顺利。
    六、打击足坛“黑哨”行动进入司法程序
    在社会各界包括新闻媒体的关注和推动下，打击中国足坛“黑哨”行动取得重大进展。2月25日，最高人民检察院下发通知指出，对于足球裁判的受贿行为，可按照公司、企业人员受贿罪依法批捕、提起公诉。
    七、中国女排在世界锦标赛上两次故意输球而遭致严厉批评
    中国女排9月在德国举行的世界女排锦标赛上，为选择对手而故意输给了希腊和韩国女排，遭到国家体育总局领导的严厉批评。中国女排代表团团长和主教练此后致球迷公开信表示“深刻检讨和反省”。
    八、中国非优势奥运项目女子击剑、自行车、曲棍球首次获得世界冠军
    中国女子曲棍球队9月1日在澳门结束的第十届世界冠军杯女子曲棍球赛中首次夺冠，成为我国球类集体项目中继中国女排之后的第二支世界冠军队。8月在里斯本举行的世界击剑锦标赛中，谭雪获得女子佩剑个人冠军，成为中国第一个击剑世界冠军。8月在昆明举行的世界杯场地自行车总决赛中，中国选手李娜获得女子凯林赛和争先赛冠军，江永华夺得女子500米计时赛冠军并成为第一位打破奥运项目世界纪录的中国车手；李娜还在9月于丹麦举行的世界场地自行车锦标赛女子凯林赛中获得世界冠军。
    九、北京大学五名登山队员攀登希夏邦马西峰遇难
    北京大学“山鹰社”业余登山队员攀登希夏邦马西峰，5名队员8月7日遭遇雪崩后不幸遇难。
    十、中国乒乓球队在亚运会和男子世界杯赛上受挫
    中国乒乓球队在釜山亚运会上取得了亚运参赛史上的最差成绩，在7项决赛中仅获得3项冠军。
〖-ZW/正文〗
