〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川高校出现从军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000多学生要求加入国防生队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银军、特约记者万元报道：12月中旬以来，四川省2000多名高校学生报名要求加入国防生队伍，一幕幕火热的场面展现了大学生空前高涨的报国之情。成都军区驻四川大学后备军官选拔培训办公室主任王忠耀介绍说：高校学生认真学习贯彻十六大精神，对实现我军现代化的跨越式发展充满信心，参军报国热情空前高涨。
    为了让十六大精神真正进入每名国防生的头脑，成都军区选培办将有关十六大报告的学习材料发到每名国防生手中，专门派出理论辅导员深入班、系，分专题、分班级组织学习，对十六大报告逐字逐句深研细读，联系实际着重就报告中国防和军队建设部分集中开展讨论，交流学习体会。四川大学计算机学院国防生冉科对记者说：通过学习十六大报告，我明确了奋斗目标，更加坚定了携笔从戎、报效祖国的决心。我要抓紧时间学习科技知识，争取做一名高素质的新型军事人才。许多国防生表示：毕业后愿到边远和艰苦地区的军营建功立业。
    国防生学习贯彻十六大精神的行动深深鼓舞和影响了其他高校学生。他们说：十六大报告关于国防和军队建设的论述，也使我们认识到国防建设的重要性。他们纷纷写申请，表决心，强烈要求加入到国防生队伍行列，为实现我军现代化跨越式发展做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
