〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，中国乒乓球队迎来了自己的50华诞。在举行了一系列的座谈会、颁奖会等活动后，中国乒乓球队召开了建队以来的首次教练公开述职会，喊出了“二次创业”的口号。
    在中国体育界，没有哪一个项目能像乒乓球一样，取得如此辉煌的战绩。据统计，中国乒乓球队建队50年来，在奥运会、世乒赛和世界杯等三大赛事中，共获得了124.5个冠军，诞生了86位世界冠军选手。这么一个“家业”只需保就行了，可乒乓球队却要“创业”。
    探索中国乒乓球长盛不衰的原因，固然有很多，大家一致公认的就有这么几条：一是为国争光的精神，二是顽强拼搏的作风，三是科学管用的方法。此外，良好的群众基础、团队精神、创新意识等等，都是被称为国球的乒乓球数十年来占据世界乒坛领先地位的原因。但是，乒乓球队最可贵的，就是有一种创业精神。
    一般说来，人一到“高处不胜寒”的地步，就容易飘飘然，古人总结的“盛极必衰”和“坐吃山空”说的就是这个道理。但是，这个道理在乒乓球队身上好像不太管用。不可否认，乒乓球队也有处在低谷和遇到困难的时候，他们的进步也是呈螺旋式的。但每每遇到挫折时，他们总能很快挺过去，不让“衰景”出现。这种战胜困难的力量，就缘于他们有一种创业精神。
    据悉，国际乒坛历史上共有创新的打法和技术46项，中国就有27项，占创新总数的近六成。中国选手的直拍快攻、直拍削球、高抛发球、直拍横打等打法，为祖国抱回了一个又一个世界冠军，创造了一个又一个辉煌。今年在国际乒联相继进行了一系列规则改革后，中国乒乓球队遭遇到前所未有的冲击，在亚运会上的成绩没有预想得好。实际上这是一个很正常的起伏，可乒乓球队很快就意识到了这一点，暂时把“辉煌的历史”放在了一边，开始了第二次创业。
    中国有一句古训叫“居安思危”。要想在竞争激烈的世界赛场上，保持领先的地位，就需要在成绩面前不骄不躁，经常想到和看到自己的不足，跟自己过不去。我们相信，有着50年辉煌历史的中国乒乓球队，只要未雨绸缪，锐意创新，就一定能够写下新的篇章，创下新的业绩。
〖-ZW/正文〗
