〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国最高国家权力机关首次为信用权立法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给诚信打个包票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信用权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾年终，关于“信用”的话题再次升温――
    先是上海推出全国第一个个人信用评分体系，290万市民近两年内的贷款和信用卡消费情况进入这一体系的数据库，并获得相应的信用评分，其中有700多人进入“不受欢迎者”之列，上了银行的“黑名单”。
    接着北京、深圳、沈阳等大城市相继宣布，从明年1月1日起，将启动企业和个人征信系统，对企业经营行为的信用、经营能力的信用，个人的银行记录、社会信用记录及有助于判断个人信用状况的其他信息进行数据化分析评定，使信用成为参与经济活动的企业与个人的又一“身份”要素。
    而12月23日提请九届全国人大常委会第三十一次会议首次审议的民法草案，在人格权法一编明确规定自然人、法人享有信用权，禁止用诋毁等方式侵害自然人、法人的信用，更是将人们的关注目光集中到信用权利与义务的平衡上来。
    信用权应运而生
    12月3日，招商银行推出国内第一张真正意义上的信用卡。客户不用担保人，也无需存入任何备用金，只需提供身份证件复印件及有关证明资料，就可申领信用卡。这种卡的诱人之处在于，一是可以先消费，后还款；二是卡内同时有人民币和美元两个账户，可在全球近300个国家和地区刷卡消费；三是不仅为持卡人提供5万元人民币的透支额度，而且还有50天的免息还款期。
    不过，当获悉申请信用卡需要提供的“有关证明资料”包括存款证明、房产证、车牌号、家庭住址等多项重要个人信息时，还是有不少人犹豫了：“这些可都是个人隐私啊，和盘托出，万一泄露出去怎么办？”
    随着银行卡联网工程的逐步推行，不仅刷卡消费渐成热点，日常生活中用水用电、购车购房、烧煤气、打电话等所缴费用也都离不开银行等金融机构，个人在社会上留下了越来越多的信用痕迹，也留下越来越多的个人信息。在信用卡消费发达的美国，单凭查阅某人的信用卡消费记录，即可了解他在整个美国的行踪。这样一来，在个人信用问题上，商家与消费者所处地位优劣立判：商家对个人信用信息的透明度提出了严格的要求；而消费者要确保个人信息的安全，却不知道该由谁来保障。
    银行会说，银行会为所有客户的所有信息保密。信用管理公司则表示，信用公司就是靠“信用”吃饭的，岂能自己砸自己的招牌？不过，它们最终都无法回避目前的法律空白――国家尚没有出台相关信用法律，对个人隐私权、信用权都没有明确界定，也没有明确的保障条款。
    首次规定信用权
    据透露，我国早在2001年年初就成立了由国务院牵头，中国人民银行、工商总局、税务总局等16部委参与的“企业个人征信小组”，对如何界定隐私、哪些信息属于可以搜集或是可以披露的、征信机构如何管理个人信息等问题进行了大量的调研工作。从中暴露出来的问题主要有这样几个方面：
    其一，征集消费者信用数据通常是在消费者不知情的情况下进行的，信用机构从银行等中介处获得消费者的信息，并未事先征得信息所有者本人的同意，有侵犯个人隐私之嫌。其二，随着个人参与经济社会活动的深度、广度加大，个人信用信息散落在多个部门机构，信息搜集或披露的标准也不尽相同。其三，个人信用数据属于消费者所有，但由于人们“信用是资产”观念淡薄，通常会无偿地对外透露，而信用信息数据库的使用却是有偿的，结果中介机构获得了这部分收入，作为所有者的个人却一无所获。
    民法草案注意到了上述问题，首次在人格权法中增加规定了信用权：1.自然人、法人享有信用权。禁止用诋毁等方式侵害自然人、法人的信用。2.征信机构应当客观、公正地收集、记录、制作、保存自然人、法人的信用资料。征信机构应当合理使用并依法公开信用资料。3.自然人、法人有权查阅、抄录或者复制征信机构涉及自身的信用资料，有权要求修改与事实不符的信用资料。这些规定加强了对信用及信用信息安全的保障。
    经济发展加速器
    市场经济就是信用经济，信用体系的建立必然会推动经济的迅速发展。如果人们对信用权利与义务的平衡还存在肤浅甚至错误的认识，个人就不能以经济人资格进行自由活动。而在缺乏足够多自由个体的情况下，整个经济体系的活跃程度也会受到限制。民法草案强化了对信用权的保障，如获通过必将对完善社会主义市场经济体制、增强社会信用观念、建立和完善社会信用体系产生积极而深远的影响。
    可以想见，在信用权得到法律的有效保护后，人们在提供申办信用卡所需个人信息时，心中会少几许犹豫，多十分底气。而且，这种安全感会延伸到经济生活的方方面面，促使人们更积极地投入经济活动之中，为社会创造更大的财富。
    照片说明：近年来，我国信用体制改革不断完善，“持卡走遍天下，消费畅通无阻”的梦想正在逐步变成现实。左图为聋哑人洪泽在试用专门为聋哑人设计的预设大量中文短信的“移动爱心卡”。下图为北京的唐先生获得了首批“牡丹国寿保险联名卡”，可享受多项金融保险信用服务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
