〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记送书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友赵海清
    （一）
    闽南凤凰山，山高坡陡、草深林密、罕见人烟，南京军区某综合仓库就坐落在这山峰深处。
    十六大盛会，如甘霖遍洒，在仓库官兵心中激起阵阵春潮。电视频道被锁定在中央一套。报纸刚到就被一抢而空。文印室里复印的十六大报告摞成一叠叠。学习室里灯火通明。政治处的电话铃声，此起彼伏，官兵们纷纷来电询问：有没有什么最新消息？有没有关于十六大的新书？能不能派专车将当天的报纸送到小远散单位……
    一个个画面，一幕幕场景，体现着仓库官兵的心境：身处闽南深山沟，心系人民大会堂。
    仓库政委池启辉欣喜不已，在交班会上说：要及时满足官兵的需求，要让官兵在第一时间里聆听到党中央的声音，要让最新的资料、读本、文件武装官兵，要让学习成果转化成工作动力。
    （二）
    夜晚11：30分，政治处陈干事查哨回来，走进仍亮着灯的政委办公室：“政委，很晚了，该休息了吧。”政委兴奋地打开话匣子：官兵们正在自发掀起学习贯彻十六大精神的热潮，要引导和把握好这一热潮。我作为仓库的党委书记，必须先学一步，深学一层！
    陈干事眼睛扫描桌面，只见政委在《全面建设小康社会的奋斗目标》、《国防和军队建设》、《加强和改进党的建设》等章节里划了许多红杠杠，并写了心得。
    政委兴致盎然地说，这几个章节，要组织官兵认真学习。现在，咱们起草一份学习宣传十六大计划实施草案，明早在库交班会上讨论，上午开始实施。
    12：30分，方案初步拟好：党委中心组集中学习，然后常委们分头奔赴各基层单位，及时解答官兵学习中遇到的疑难问题。政治处组织官兵学习讨论十六大报告中的新思想、新观点、新论断，印发《学习党的十六大精神专辑》。采用多种形式多种手段，促进教育的效果，如邀请党校教授来作专题辅导，开辟以学习宣传十六大精神为主题的演讲、征文、军营之声广播等。
    （三）
    11月20日，十六大报告单行本在福建出版发行。此后，《十六大文件汇编》、《党的十六大报告学习辅导百问》等相继上市，一时供不应求。池政委想到了一个人――彭金根。此人原在闽北某山沟和时为教导员的池政委并肩战斗，6年前已转业在省新闻出版局。
    一个电话拨过去，那头传来惊喜的声音：政委，是你呀！听说你上任几年，部队建设风风火火，被军区评为先进单位，还被表彰为一对好主官。恭喜！
    我得恭喜你呢！据说你家属下海开了个火锅城，生意火爆，日进千金。有了三室两厅的住房，有了私家车，已经提前进入全面小康社会了。
    还是赶上了好时代呀！想当年，咱们同在一个锅里捞勺子。后来，你从一个山沟到了另一个山沟，而我却离开山沟来到了省城。真是一言难尽呀，老战友，抽个空子，好好聚一聚！
    那是一定，那是一定。战友聚会，到时免不了举杯相贺把酒话当年。只是现在有一事相求，近来官兵们的学习热情很高，我手里头却缺乏学习资料，想尽快买些新书。
    老战友，你拐来拐去，原来是跟我要书哟。现在十六大读本，热销得很哟。
    给我预留点，这个忙你一定要帮。
    是！老战友发话了，我哪能不听呢。明天就通过邮局寄过去。
    不！我马上派人来领。
    第二天，晨曦微露，政治处陈干事怀揣着政委所写的“战友，拜托了”的纸条赶往福州新华图书城。
    （四）
    陈干事归队时，已华灯初上。政委正在门口等着。陈干事顾不上抹去脸上的汗水，赶紧提着好几捆新书往2号车上装。
    2号车如箭一般驶出了营区大门。驾驶员问：政委，去哪儿。
    “三分库。”
    三分库位置最偏，离机关最远。哨兵胡俊迎了上来。政委一下车就问，十六大报告的主题、灵魂、思想是什么？新当选的中央政治局常委是谁？
    胡俊一气呵成地回答完毕。政委满意地点了点头。此时，分库主任吹哨子集合：同志们，政委给我们送来了十六大报告读物……
    哗哗，掌声响起，经久不息。
    已是9：00。政委兴致不减，走，去5号哨所。
    5号哨所，海拔最高，山道弯弯，条件艰苦。
    电视信号时断时续，为此专门给5号哨所配放一台影碟机。政委将录有十六大盛会实况和仓库官兵学习贯彻情况的光盘塞进影碟机，马上呈现出人民大会堂灯火辉煌、掌声四起的场面。5号哨所沸腾了。
    班长周至福激动地说，我们虽身处边陲，心却离北京更近了。
    走下5号哨所，2号车又朝转运站驶去。转运站有1个干部6个兵。
    借这股东风，组织引导官兵学习好领会好贯彻好十六大精神，开创转运站建设新局面。政委郑重地说，你作为站长，业务政工一肩挑，责任重大呀。
    是！站长捧着书，连声答是。
    2号车回到机关营区后，哨兵肖子明看了一下手表，12：18分。
    虽是深秋，却群星闪烁。凤凰山上空隐约可见一线红晕，这是霞光万丈的前奏。
〖-ZW/正文〗
