〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给士兵的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评田永清《将军与士兵十日谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《将军与士兵十日谈》一书的书名来自于作者几年前在解放军文艺出版社出版的《将军与大学生十日谈》，那本书在广大青年学生中，尤其是从地方参军入伍的大学生中引起强烈反响。在《将军与士兵十日谈》一书中，他仍然沿用了《将军与大学生十日谈》的体例，每天谈一个问题，一天所谈的内容就是一个独立的章节，各章之间既相互独立又有着内在的联系。全书以士兵军旅生涯中的时间脉络为经，以士兵在部队成长过程中所面临的方方面面的问题为纬，采用纵横交织的手法，编写成全书各个篇章。从当兵进入部队开始谈起，一直谈到老兵退伍，针对战士在军旅人生中所遇到的各种问题，如成人、成才、成家、入党、提干、升学、奖励、训练、转士官、退伍等，几乎涉及到了军旅人生的方方面面。他还为“军中之花”的女兵专写一章，鼓励女兵树立自信心，针对自身特点走好人生之路。据不完全统计，《将军与士兵十日谈》中所讲述的故事有100多个，引用的名言警句有100多条，充分体现出作者丰富的人文知识。这样，就使《将军与士兵十日谈》一书区别于那些空洞地讲道理的文字，而是让战士在轻松活泼的气氛中，树立正确的人生观与为人处世之道，不但对于他们走好军旅人生之路，而且对于他们今后漫长的人生道路，都不失教育和启迪意义。应该说，对于广大想走好人生之路的士兵们，这是一份格外珍贵的礼物，也是一本具有普遍意义的人生指南。
    寓教育于娱乐之中，是《将军与士兵十日谈》一书的另一重要特色。在田永清将军退休后的近两年中，他几乎将自己的大部分时间都花在这部著作上，这充分体现出将军高度的使命感、责任感和对广大士兵的挚爱之情。应该说，《将军与士兵十日谈》一书所涉及的都是人生的大道理，但是，在讲述过程中，将军以战士的朋友和兄长的身份出现，以娓娓谈心的方式和风趣幽默的语言，将许多深奥的大道理寓于生动形象的讲述之中。这样，就使得战士能在轻松愉快的气氛中接受许多对他们人生有益的道理。田永清在书中反复强调，自己是以一个有着42年军旅生涯的老兵的身份在同战士们交谈，这样，一下子就把将军与士兵之间的距离拉近了。不但如此，书中还有多处现身说法，将军把自己的所经所历、所思所想、所感所悟，毫无保留地献给了他所热爱的战士们，这就不但使得谈话更加亲切和自然，而且也更具现实意义和参考价值。在“第九天”的讲述中，将军还以一问一答的形式，将他平时深入战士生活中所了解到的各种问题，进行了耐心细致的回答，既有漫谈的现实感，又贴近战士的生活。可以说，这是一本立足于战士，对战士进行人生观教育和革命传统教育的好教材，无论新兵、老兵、男兵、女兵，都会从这本书中获得有益的启示。
    田永清将军在退休前长期从事思想政治工作，积累了比较丰富的思想政治工作经验。从《将军与士兵十日谈》一书中，也可看出将军从事思想政治工作的风格，即：热爱士兵、尊重士兵、了解士兵，做士兵的贴心人，并在此基础上提升士兵的精神境界。这样的思想政治工作风格，也是值得广大基层干部借鉴的。因此，虽然田永清将军声称这是一本写给士兵的书，但对于基层军官也具有重要的指导意义。这本书不但能够帮助他们了解战士的所思、所想，也为他们做好思想政治工作、帮助士兵更好成长，提供了丰富的素材和经验。
〖-ZW/正文〗
