〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现经济稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现经济稳定增长，是我们在发展中解决问题的前提和条件。全面建设小康社会，最根本的是坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力。新中国的经济实践告诉我们，只要我们坚持以经济建设为中心，经济发展比较快，人民生活就会不断得到改善，各种问题就解决得好。我国人口众多，就业压力大，每年新增劳动力有上千万，还有几百万人需要再就业，这是我国经济和社会生活中最突出的矛盾。只有保持较快的发展速度，才能为扩大就业提供广阔的空间，逐步缓解日益增大的就业压力，维护社会稳定，为经济发展和改革开放创造良好的环境。坚持用发展的办法解决前进中的问题，要求经济增长预期目标不能过低。从我国的实际出发，明年保持7％左右增长速度的条件是具备的，前提是各地要认真贯彻中央经济工作会议的精神，实现速度和结构、质量、效益相统一，防止盲目追求速度。
    实现经济稳定增长，要立足于扩大内需。我国国内市场潜力大，经济发展的回旋余地大，这是我们的优势。明年国际经济形势中的不确定因素还较多，因此，要把经济增长继续放到依靠扩大国内需求上，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。政策稳，则人心定。人心定，则万事兴。
    2003年正向我们走来。在新的一年里，在党的十六大精神和“三个代表”重要思想指导下，只要全党和全国人民聚精会神搞建设，一心一意谋发展，就一定能积极应对国内外环境变化所带来的挑战，保持我国经济发展稳定增长的良好势头。
〖-ZW/正文〗
