〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着难点抓落实扭住弱项谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队解决了制约基层建设的40多个难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委在抓好基层建设中，注重从基层单位的薄弱环节入手，一项一项抓好落实。今年年初，他们针对基层政治干部军事素质较差、士官组训质量不高等情况，采取办班集训、定期考评、开展军事擂台比武等多种形式，强化训练效果，提高了基层政治干部的军事素质和士官组训质量。文化建设是基层建设的薄弱环节，总队从抓基础设施建设入手，该建的建，该添的添，该买的买，使基层文化设施实现规范化和标准化，促进了部队文化活动健康发展。他们还抓住弱项集中突破，使基层10项相对薄弱的工作得到明显加强，6项较为平淡的工作有了新的起色。
    以往，看病难、买粮难、吃水难，一度是驻偏远地区官兵头疼的事，生病住院要辗转上千公里，几十个基层单位买粮分别要跑十几公里，给官兵生活带来不便。总队党委“一班人”带领机关干部深入基层了解情况，积极与当地政府协商，将基层官兵的就医全部纳入地方就近保障体系，并确定了就近购粮点。
    总队还就部分单位的吃水难等22个难点问题，采取集中人力物力财力攻坚的办法，使这些“老大难”问题一一得到解决。他们还对干部8小时以外管理、士官队伍建设、营房建设等15项重点问题，进行专题调研，逐项解决，逐步夯实了部队建设的基础。
〖-ZW/正文〗
