〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施载人航天工程是党中央根据世界科技发展的大势，着眼国家现代化建设全局作出的重大战略决策。广大航天科技工作者牢记党和人民的重托，胸怀为国争光的雄心壮志，独立自主，自力更生，团结协作，勇于创新，拼搏进取，攻克了载人航天工程的一系列关键技术，连续成功发射了“神舟”一号、二号、三号、四号飞船，使我国的载人航天技术达到了新的水平。载人航天科技快速发展的实践再一次证明：坚持自力更生、自主创新，是抢占世界高新科技制高点，加快国防科技跨越式发展的重要基石。
    党的十六大报告明确提出：鼓励科技创新，在关键领域和若干科技发展前沿掌握核心技术和拥有一批自主知识产权。其本质意义正是在于提倡在科技领域的自主创新。诸多历史事实都告诉我们：尖端技术不可能从国外直接“拿来”。即使有的一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和新的创造，最终还是会受制于人。惟有自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。战斗在国防和军事科研战线的同志都要向航天科技工作者学习，坚持自力更生，自主创新，以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的精神，努力突破那些对国防现代化发展具有重大带动作用的关键科学技术。同时，抓住一切机遇，有选择有重点地引进国外关键技术，把自主创新与必要引进有机结合起来，为加速实现十六大提出的宏伟目标作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
