〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力走跨越发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长顺/王少君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事交通学院院长李长顺政委王少君
    党的十六大报告明确指出，“贯彻‘三个代表’重要思想，必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。”这一重要论述，从根本上把握了社会主义现代化建设的本质，对于推进我军现代化建设具有十分重大的现实意义。
    军事交通学院是全军唯一一所培养军事交通运输和军用车辆装备领域人才的多科性综合院校。新的形势既给我们提出了严峻的挑战，又提供了难得的发展机遇，加快学院的跨越发展已成为我们唯一正确的选择。1999年全军院校进行调整，我院成为全军12所多科性综合院校之一。学院以此为契机，积极推进教学改革，形成了“部队一线当兵锻炼、青藏高原代职实习、勤务演习综合锤炼”的实践性教学新体系，先后获得13项军队级优秀教学成果。在学科建设上，学院及时捕捉机遇，建成了多学科相互支撑、优势互补的两大学科群，学院3门学科被授予“军队重点学科”，2门学科被列为军队院校重点建设“2110工程”。这些事实验证了一个真理：什么时候把发展作为第一要务，学院建设就开创新局面；什么时候忽视了这一点，发展就缓慢。
    十六大又一次明确地把发展作为党执政兴国的第一要务提出来，学习这段论述，我们更加明确了学院谋求发展的方向。当前，我们重点打好4张“牌”。一是打好特色牌。树立大军交体系观念，立足军事交通运输和军用车辆装备系统，确立特色办院、特色取胜的工作思路。积极推进学科专业优化重组，优化教育资源配置，不断充实新理论、新技术、新战法、新装备等教学内容。二是打好人才牌。学院目前有博士70多名、硕士180多名。我们结合十六大精神，重新修订了创新育才机制，进一步盘活人才资源，把德才兼备的优秀人才重用好，把现有的人才资源配置好，把外部的人才资源利用好，真正实现人才群体的整体优化。三要打好服务牌。为军事斗争准备服务，为总部决策服务，为部队建设服务，是我们军队院校的重要职能。我们拟订了计划，组织教学科研人员深入部队代职锻炼，参加部队重大军事演习，为部队提供智力和技术服务，从部队实践中获取科研课题，充实教学，在为部队服务中锻炼队伍。四是打好质量牌。质量是院校教育的生命线。我们继续坚持用“三个代表”统揽教学、科研和各项工作，研究军事斗争军交运输准备中的重大课题，多出国家级、军队级的教学和科研成果。
〖-ZW/正文〗
