〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车为病危新兵提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/何彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李林帅何彬彬
    12月15日，重庆籍新战士曹洋告别家乡，踏上了开往昆明的火车。20多个小时后，曹洋和其他新战士到达昆明。16日晚9时30分，他们又接着上了昆明开往蒙自的小火车913次列车。17日凌晨4时，列车驶出弥勒县巡检司站不久，由于晕车和严重高原反应，小曹突然呕吐不止，昏倒在地。军医尤伟明立即实施抢救，但由于缺少医疗设备，列车上条件简陋，小曹的病情越来越重。
    此时，距离最近的开远铁路医院还有近百公里，按照小火车的速度大概需要2个小时。怎么办？接兵干部心急如焚。一直在旁边协助抢救的列车长沉思了一会儿后，果断决定：立即请求提速，通知开远人民医院、铁路医院做好抢救准备。列车长立即将情况报告给开远站总调度室，总调度室同意了列车长的请求。一场与死神抢时间的战斗在铁路线上展开。
    列车员腾出了自己的床位，接兵连长梁波给小曹敷热毛巾，指导员冯晓江给他喂糖开水。开远人民医院、铁路医院立即研究抢救方案，配备最好的医生，携带最好的急救器材，赶往火车站。总调度室通知沿途列车全部让路，沿途小站一律不停车。17日凌晨5时，火车提前50分钟到达开远站，早已守候在此的医生立即对小曹实施抢救，吸氧、输液……抢救工作有条不紊地进行着。1个小时后，小曹转危为安，大家悬着的心终于放下了。目睹全过程的新战士们激动地说：“军民鱼水情，心与心相连。曹洋能从死亡线上被抢救回来，是列车员、铁路、医院以及生活在这片红土地上的人民群众真心关爱的结果。”
〖-ZW/正文〗
