〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/王纬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇王纬
    “天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”武警水电二总队五支队政委翟从福正默念着李白的诗句，吉普车却坏在了天台山的半山腰上。他下了车，禁不住打了个长长的哈欠，面对满山的云雾伸起了懒腰。司机小唐一边打开引擎盖，一边对满脸倦容的翟政委说：“政委，这是车在让您休息呢。20多天，跑了近8000公里，它怕把您颠坏了。”“是吗？快查查毛病出在哪儿，不行就打电话叫桐柏指挥所的车来拖，他们还等着车上的资料学习呢。”怕误了政委的大事，小唐不再吱声，专注修车。翟政委找块石头坐下，想起一路的经历来。
    作为团一级的政治主官，上要承载军师党委和首长的决议指示，下要部署营连的思想政治工作。当前，如何组织好全支队官兵深入学习十六大精神，是一名政治委员的头等大事，必须想全策、尽全力抓紧抓好。一个多月来，他一直处在一种亢奋的精神状态中：一是被十六大报告中许多新思想、新论断、新目标所鼓舞，二是被基层官兵学习“十六大”的热情和热火朝天的干劲所感动。就在他全盘筹划支队“十六大”精神学习计划的时候，办公室里的电话就响个不停。许多基层官兵不时打来电话，表达他们想深入了解“十六大”精神的迫切愿望。
    支队分布在赣湘皖浙苏五省承担国家重点水电工程建设。工程任务重，劳动强度大，学习时间紧；工地又远离机关，远离城市，既听不到中央宣讲团的精彩报告，也不方便购买精当的学习辅导教材，给学习带来了许多实际困难。他一方面指示中队指导员认真组织宣读十六大报告，收听广播，收看新闻；一方面安排机关的同志依托驻南昌省会城市的优势，精选十六大的辅导读物和音像制品，一捆捆、一包包，特快邮寄给各施工点。与此同时，他率领政治处的同志兵分几路，一路人马结合水电部队实际撰写专题宣讲材料、制作多媒体课件；一路人马将国家十三年建设成就和部队为国家建设所做的贡献制成挂图，由他装上吉普车的后备箱，亲自送往基层一线。
    南方的冬季阴冷多雨，却无法阻挡翟政委宣讲十六大精神的万里行程。一名政治干部的直觉和职责告诉他：只有十六大精神入脑入心，才能实现热情的大激发、能量的大释放、工作的大推进。告别妻子和女儿，他一头扎进风雨中。车里播放着《走进新时代》优美的旋律，翟政委感觉“在路上”的状态真好。我们的国家正在全面建设小康社会的路上，我们每一个人都在实现人生理想的路上。
    只要在路上，说明大家都在努力，一切都在前进，一切都有希望，不管路上多泥泞，走得多艰难。
    打起背包住到工地，亲自把十六大的辅导材料、光盘送到每个战士手中。翟政委选择的第一站是湘西皂市水利枢纽工地。这里是当年红军湘鄂边苏区根据地，贺龙元帅领导的红二军团曾在此战斗过。装机100万千瓦、年发电量3亿多度兼具巨大防洪效应的皂市水利枢纽，将成为湘西实现全面小康的“助推器”。全国人民奔小康，水电官兵建小康。“建”是使命和价值的所在，而对参“建”能力的强弱、贡献的大小，则是每个官兵必须解决的现实思想问题和重大实践课题。
    翟政委送书辅导的主题从此切入，让官兵与十六大精神实现零距离接触。他的宣讲好似春风吹过每一个官兵的心田，听来十分亲切和解渴。
    工棚外寒风料峭，工棚里春意盎然。一堂堂深入浅出的讲课，一幅幅形象生动的挂图，让官兵从中看到了国家的巨变和国家发展的方向，也看到了自己为这个巨变所付出的辛勤汗水和今后努力的目标，使命感和自豪感油然而生。一堂课讲完了，一次图展办完了，大家还嫌不过瘾，纷纷围着翟政委谈体会、说心得、表决心，仿佛有说不完的心里话。在湘江大堤整治指挥所宣讲时，股长谢仕祥阑尾炎急性发作，可他忍着揪心的绞痛直到听完课，才蜷缩在地上，被几名战士抬进医院。等他做完手术出来，翟政委紧紧握住他的手，“批评”他不应该硬挺着，看病要紧，谢仕祥说：“上政治课，我从来没这么激动、兴奋过，十六大精神经您一宣讲，我感觉奔头更大、劲头更足了，总想再多听一会儿。”
    官兵的学习热情，化为施工的冲天干劲。
    翟政委坐着他的十六大精神宣讲“大篷车”，沿湘江、赣江、琅琊山一路走来，但见每个工地都是产量翻番、进度飙升，满心的欣慰抵消了一路风尘、一路的颠簸劳累。
    “这一切都还是进行时，贯彻十六大精神任重而道远。”坐在刚修好的吉普车里的翟政委，凝视天边如火的晚霞，轻声地对自己说。
〖-ZW/正文〗
