〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十位军旅作家的新年读书计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年将至，有心人总会为自己开列出工作、生活、休闲等等一系列的计划，尤其是不会忘记给自己制订一个读书计划。那么长年忙于著书立说的军旅作家们是如何拟定自己的读书计划呢？最近，笔者采访了军队的10位作家。
    不久前刚刚发表了小说《利斧之刃》获得广泛好评的沈阳军区创作室主任中夙谈到读书，自有一番见解，他说，当下的时代是一个各类知识纷繁庞杂的时代，写小说要表现这样一个伟大的时代不读书不行，不读大量的书不行。故此，他选取了包括人文科学、社会科学和自然科学的书目，同时还要对当下喜爱的诸如网络小说等新生文学门类进行研究了解。他说，要写一部书，至少读十本书。曾以极具创新气质的长篇散文《游牧长城》给人以心灵震撼的周涛，读的书也一样充满了天山大漠般的粗放豪爽之气：《新疆风暴七十年》、《丝绸之路》、《草原帝国》……他说他关注的依然是新疆这块热土，他的创作和读书永远离不开这块热土，他读书的主要目的是从中寻找或捕捉创作的契合点。而以《凯旋在子夜》一举闻名的韩静霆似乎与前两位作家大同小异，他认为只有选读一些优秀的、经典的好书才能得到益处。
    对于政治家而言，读史可资政事；而对于作家们来说，读史可资创作，他们可以在浩如烟海的历史中找到创作的信息、素材与激情。朱苏进在主笔历史题材电视剧《雍正王朝》后，显然从历史的沉积中获取了丰厚的创作信息和乐趣。为在浩瀚的历史烟海中找到最佳的表达对象，他在近代史林中给自己确定了读书方向，即中日甲午战争和戊戌变法方面的史籍，并试图从正史和野史全方位进行研究。以《汉家女》立足文坛的周大新对此颇具同感，在读了不少西方文学之后，深深感悟到作为一个作家更应该从本民族的优秀文学中汲取养分，为此，他购来一套五卷本的《中国古典文学鉴赏辞典》细细品读。以中篇小说《农民父亲》和《战友》等作品崭露头角的李西岳，对这方面的感悟似乎有更多的心得。他认为：文学创作只可学习借鉴人之所长，不可学人之舌追人后尘，否则只会永远步其后尘。作家应高举本民族的大旗，因为越是民族的越是世界的。为此李西岳打算精读一些我国历史名著，从中汲取精华而注入创作本体。以长篇报告文学《大国长剑》著称的徐剑说，读哲学能增强思想力度，读历史能提升思想高度，读书要把哲学书籍和历史书籍结合起来读。具体说来首先要研读一下国学大师钱穆撰写的十四卷本史学著作《钱穆作品系列》，以期开阔视野提高创作水准。而以《突出重围》名扬军内外的柳建伟则沉浸于历史的典籍中，在认真阅读《上海史》、《上海1862年》、《上海民俗史》、《上海建筑》……问之，答曰：正为创作关于上海百年历史的长篇小说作前期准备。
    读史明志。因此，史书一直是军旅作家们关注的热点。一直偏爱蓝色大海的军中散文女作家卢晓渤，近来也忙于此道，她不但搜罗了国内有关的文史资料，还想方设法寻找国外关于我国领海与海军的史料。她说为了倾诉内心对祖国领海和对守卫蓝色国土海军官兵的爱，她将不顾身患顽疾之苦，尽量多阅读些有关书籍，为尝试创作一部关于我国海军成长建设的长篇小说储备知识。而以长篇纪实《远东：朝鲜战争》和长篇随笔《1901年》声震文坛的王树增，也正在忙于阅读中国革命战争和中共党史，他是在为写一部表现长征的长篇随笔作准备。
    写书往往疏于读书，而不读书又难以写出像样的好书。因此作家读书的“功利”性很强。新的一年里，但愿我们的作家能写出更多的精品力作奉献给广大读者和这个伟大时代。
〖-ZW/正文〗
