〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在听取铁道部工作汇报时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加富有成效地把铁路工作推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，这几年铁路工作取得很大成绩。铁路建设质量提高、进展加快，一大批重点新线、复线建设工程建成投产，提高了铁路运输能力；先后进行四次大提速，提高了铁路市场竞争能力；客货运量和运输收入不断突破历史纪录，运输经营连续四年实现盈利，确保了粮食、煤炭等重点物资运输，支持了国民经济建设和结构调整，为国民经济发展做出了重要贡献。
    吴邦国强调，铁路部门要深入学习贯彻党的十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，总结经验，分析形势，振奋精神，开拓创新，全力做好2003年各项工作。吴邦国要求，要在现有工作的基础上，组织力量，根据实践，结合需要，以解决繁忙干线能力紧张和加快西部铁路建设为重点，完善铁路发展总体规划，逐步实施，努力提高运输能力和质量。要积极、稳妥、有序地推进铁路改革，努力增强铁路企业的活力，更好地满足国民经济和社会发展需要。要毫不放松地抓好安全生产，确保铁路运输的安全畅通。
    按照党的十六大和中央经济工作会议精神，铁道部在近日召开的全路工作会议上，提出了新世纪新阶段铁路改革发展的指导思想和总体目标：即全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持把发展作为铁路第一要务，破除一切制约先进生产力发展的思想障碍和体制障碍，深化发展战略研究，充分利用后发优势，加快铁路现代化建设，进一步促进铁路全面发展，力争到2020年，使铁路主要技术装备水平达到或超过21世纪初发达国家的水平。
〖-ZW/正文〗
