〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲职业足球惨淡经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩日世界杯的歌舞升平，遮不住2002年欧洲职业足球的萧瑟。
    在这一年中，虚幻的“足球经济泡沫”一个又一个地破灭。随着几大体育电视传媒的破产，以高额电视转播费维持巨大开支的欧洲足球俱乐部，陷入了前所未有的困境。4月，德国传媒巨人“基尔希公司”破产，与之签有4年转播协议的36家德国甲级、乙级俱乐部拥有的3.28亿美元的期权书，一夜之间成了废纸。据德国《图片报》12月报道，受此影响，德甲联赛目前的赤字已达6亿欧元。
    同是在4月间，又传来了英国独立电视台数码频道倒闭的消息，该公司2000年与英格兰的72家俱乐部签有3.15亿英镑的电视转播合同。这一事件对英格兰足坛的“小户人家”来说，无疑是灭顶之灾。
    值得指出的是，基尔希集团和独立电视台数码频道破产原因有相似之处，即“对人们对付费电视的热情估计过高，导致不适当的投资”。当初，正是对“付费电视”市场信心爆棚，才使这些电视媒体的CEO们，敢于在签订转播合同时一掷千金。
    而在另一面，媒体老板们一度“阔绰”的出手，则让各欧洲俱乐部在过去几年间花钱如流水――球员工资、球员转会费节节攀升。畸形的“过度消费”，已经使欧洲俱乐部的资产状况极度恶化。意甲18支俱乐部近1年内，支付球员薪水的总额为7.5亿美元，相当于俱乐部全年营业额的88%。换句话说，意甲俱乐部现在的收入，只够勉强维持球员的工资。
    如今，好光景已然不在，电视转播收入的减少，对财大气粗的大俱乐部来说，犹如被拔去了羽毛，无法再在原来的高位“飞翔”，而对“弱不禁风”的中小俱乐部来说，则如折断了翅膀，只有向尘埃坠落。
    因此，我们看到曾经“红极一时”的佛罗伦萨破产了，亏损6200万美元的拉齐奥被挂牌了，而亏空4500万欧元的罗马很可能是下一个。就连西甲一个小小的巴伦西亚队，亏损也达1230万欧元。
    曾经年年被刷新的转会费新纪录今年没有再出现，大名鼎鼎的里瓦尔多对AC米兰的工资要求只有480万欧元，自降身价的背后，是对惨淡年景的几许无奈。
    经济上的窘境，使不少俱乐部不惜铤而走险，凯泽斯劳滕逃税2000万欧元的行径已经曝光。这样的丑闻出现在被认为是操作最为规范的德甲，难道还不足以发人深省？
    情况还在继续恶化，许多欧洲付费电视台在更新联赛转播合同时，已经掀起了“杀价风暴”。与所有经济领域一样，付费电视业的兼并与垄断正在形成，一些电视台开始以“歧视性”的价格逼迫“资金吃紧”的足球俱乐部签订“城下之盟”。垄断了意甲付费电视转播市场的STREAA和TELE+电视台，今年给意甲各中小俱乐部的报价只有450万欧元，尚不及各俱乐部期望值的一半，这导致了佩鲁贾等8家俱乐部7月宣布联合抵制新赛季联赛，致使新赛季的意甲比往年推迟了整整一周。出现类似情况的，还有希腊甲级联赛。
    欧洲足球俱乐部购买力下降，多年来依靠向欧洲输出球员“勉强糊口”的南美足坛随即遭殃。目前，巴西的弗拉门戈、博塔福戈、弗卢米嫩塞均到了破产的边缘，弗拉门戈俱乐部的工资支出已从原来的每月100万欧元减少到20万欧元。
    12月18日晚，国际足联在马德里举行了盛大狂欢，这不禁令人想起电影《泰坦尼克号》。正在舞池里纵情欢乐的红男绿女，没有意识到即将到来的，将是海面下潜伏的巨大冰山。
〖-ZW/正文〗
