〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军武器装备建设的新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，俄罗斯空军根据新的武器装备建设计划，通过对现役飞机进行现代化改进升级、加大新型飞机的研制和列装力度、着手研制第5代战机等措施，加强武器装备建设。
    今年8月18日，俄国防部长伊万诺夫在庆祝俄空军成立90周年大会上公开表示，作战飞机老化是俄空军面临的一个严重问题。俄空军总司令米哈伊洛夫也公开说，由于经费不足，俄空军无力购买新型飞机，现有武器装备处于不断老化和落后的状态中，如果不在今后5～10年内对其进行改造，将无法与国外同类飞机竞争。因此，俄军积极采取措施加强空军的武器装备建设。其主要做法是：
    第一，制定新的空军武器装备建设计划。2001年初，俄总统普京批准了俄军2001～2005年建设与发展计划，提出了“均衡发展”的方针和“将俄联邦武装力量建设成为一支精干的、机动灵活的现代化武装力量”的改革和建设目标。根据这一计划，俄空军将成为一支攻防兼备、防空、打击、侦察和情报信息能力均衡发展的新世纪的主打军种。俄空军司令米哈伊洛夫表示，俄空军已制订了新的武器装备建设计划，拟对现役的“苏”式、“米格”式战机和“米”式直升机进行大规模的现代化改装，到2005年前，现役作战飞机的20%～25%实现现代化，达到超第4代战斗机水平。同时，国家投资由苏霍伊公司研制新一代战机，并在2005年后开始装备部队。目前正在研制的新型飞机将在2004～2007年完成试验，在2010年前投入批量生产。
    第二，对现役战机进行大规模的现代化改进。俄军认为，对现役飞机进行现代化升级改进具有费用低、时间短、效果显著等优点，在目前资金仍较为短缺、难以购买新机的情况下，对现役飞机进行现代化改进是空军武器装备建设的重点。根据俄空军的现役飞机的改进计划，苏―27、苏―30型机的机载设备将更换90%～95%，米―8、米―24型直升机的机载设备将更换70%。升级计划完成后，其性能将有“飞跃性的提高”。苏―27、苏―30型机的昼间作战能力和夜间作战能力将分别提高30%和200%，苏―25TT型机的昼间作战能力和夜间作战能力将分别提高30%和100%，米―8、米―24型直升机的作战效能也将有大幅提高。俄空军并已开始对现役的伊尔―766D型军用运输机进行改进。
    第三，加大新型战机的研发和列装力度。目前俄正在研制的新型战机主要有苏―27IB、米格―AT和苏―49型战机等。苏―27IB型机将于2004～2005年完成认证工作并进行系列生产，并可能成为俄空军专用电子战飞机。米格―AT型和苏―49型教练机分别于近期和2003年内进行试飞并通过鉴定。其中，苏―49型机已被俄空军选定为初级教练机，计划采购300架。前米格设计局官员贝利亚科夫前不久称，以多用途性、超机动性、短距起降能力和隐身性为主要特征的俄第5代战机已开始进行研制，新机在费效比方面将超过美国的联合打击战斗机，拟装备俄空军并具备良好的出口前景。
〖-ZW/正文〗
