〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宣强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好长时间没上线了，空落落的心有一种游子对于母亲般的思念。高海拔处的雪山、草地、河流、牧畜，一切的一切磁石般地吸引着我。无数的白天夜晚，心和梦都会停驻在莽莽昆仑、苍茫唐古拉山、丰饶富沃的藏北草原。
    我一直认为，生命的要义需要寻找，而在高海拔的雪域寻找需要心灵的高度。
    因为这身军装，每隔一段时间，我都会上线一次，每次都是怀着虔诚的心情，每次都有不同的发现和感悟。相传，洪荒的青藏高原，在数万年前就有人类繁衍生息，然而，无论是传教的僧侣，抑或做生意的商贾，最终被历史湮没。在人们的记忆中栩栩如生的，是历史的脚步迈入20世纪40年代后，沉默的高原发生的翻天覆地的变化：50年代修筑了2000余公里的青藏公路，结束了进藏物资靠马、牛、骆驼驮运的历史；60年代建成了青海至西藏的通信线；70年代建成了格尔木至拉萨全长1080公里的输油管线；90年代通信光缆线又横穿高原，将兰州、西宁、拉萨连在了一起……走进格尔木烈士陵园，会发现每一次巨变的背后都有无数年轻的生命永驻不醒。
    青藏高原是暴风雪的巢穴、冰雪的故乡，山上的积雪终年不化，一年有三个季节平均温度在摄氏零下15度左右。我的兵站、泵站、机务站的战友们常年生活在这方土地，与孤寂为伍，与缺氧相伴。由于缺氧，生活在这里的人指甲凹陷，心慌气短，头痛胸闷，头发脱落，记忆衰退，嘴干唇乌，不同程度患有浮肿、高血压、心律异常等高山性疾病，因严重缺氧造成的突然死亡也经常发生。
    上过了高原，就真正懂得了什么是生命，就真切感受到生的艰难和死的容易，就明白生命真的是一种责任。有一年除夕，我与一名山东籍名叫周天亮的老兵喝酒庆祝新年，而第二天，他却猝死在锅炉工间。抬着他硬冰冰的身体，面对层层叠叠、矗入云霄的白雪冰山，我感到自然的博大和人类的渺小。在藏北重镇那曲，我目睹两个年轻的战士因高原反应，连人带车一声没吭地栽下了雪山，再也没能起来。一位在长江源头兵站工作的老兵因工作需要调入内地，临走时他特意用军用挎包装了一捧泥土，他说：我要珍藏一辈子。我想，不管他是否能保存一辈子，但那泥土的腥味、湿味、汗味将永远熏染着他。每年在欢送老兵退伍、士官转业时，总会听到相识或不相识的战友说：在高原呆了几年，什么都想通了，什么困难也不怕了。那正是我想到却不曾说出的话。
    上过了高原，就懂得了爱和珍惜，不再为失去某样东西心里悲伤难过，就彻悟般明白：在这个世界上，东西是永远不会消失的，也不会终生为谁所有，无论什么物质在谁的手中只是一个过客。东西始终静止着，而人却在旧貌换新颜的流动。在荒无人烟的雪山草地，一只疲倦的飞鸟，一只觅食的乌鸦，一声秃鹫的长鸣，一腔祈愿的玛尼堆，都会让人倍感亲切，会让人升腾起诉说的欲望，会有一种亲近的冲动。从它们身上，你会看到生命的火焰。寂寞的路途，运气好的话，远远地还可看见身着氆氇的藏族姑娘，她牧着羊，在流浪中歌唱，那尖利悠长的嗓音和那曲调的悲凉会让人感动得热泪盈眶，让人真切感受生活在这高海拔土地上牧民们那种古老的忍辱负重，那种尽管贫穷，但却不屈不挠的世世代代生息意识。
    博大的高原，朴拙、憨厚、雄奇、剽悍，傲视苍天。它那粗糙的皮肤，那被岁月刻出的深深皱纹，仿佛远远走来，披着征尘，浴着历史猩红的血迹，诉说着它遥远的辛酸和美丽而动人的故事。独立高原，领受一份静穆悠远的心境，不能不为大山坚韧顽强的意志和蕴藏着的内在生命力怦然心动，你会发现人生的美丽。在海拔5000多米的唐古拉山兵站，一名姓林的四川籍老兵每年休假都会带回一株树苗，直至他脱下挚爱的军装，一棵树也没栽活，但他在十几年的军旅生活中，每年都固执地在荒芜中给自己种植着希望。无人区里的故事，说上三天三夜也说不完。面对遗憾和苦难，他们一样热爱生命，一样深深眷恋这片土地，因为有遗憾，他们才追求完美；因为有苦难，他们更加珍惜这有限的年华。
    遗憾和孤独是一种境界，苦难和欢愉是一种境界。
    海拔的高度是一种心灵的高度，是一种灵魂的高度，海拔更是一种境界，这种境界蕴涵着寂寞中的充实，艰苦中的欢愉，单调中的丰富，荒凉中的美丽。
〖-ZW/正文〗
