〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的战士真幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进兰州军区某团看战士的日常生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员马颖王广利
    连日来，部队各级党委从贯彻党的十六大精神、实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识关心官兵生活、解决基层困难的重要性，进一步倾听官兵呼声，关心官兵疾苦，切实为基层送暖解困。
    这里给大家介绍的，是兰州军区某红军团党委为基层办的几件实事。这些事情尽管不大，但是与战士的日常生活息息相关，战士们从中感受到了党委无微不至的关怀。
    ――编者
    隆冬时节，笔者来到兰州军区某团采访。半个月来，我们吃兵饭、睡兵铺，记录下战士日常生活的可喜变化。
    ●让战士吃出科学吃到营养――
    熄灯号前喝牛奶
    12月1日晚21：40，笔者来到五连，看到炊事班正给每个官兵分送热乎乎的牛奶。我们连续3个晚上看了12个连队，发现个个连队都是如此。
    战士每天喝一杯牛奶并不罕见，为啥要在晚上喝牛奶？团后勤处长赵林明介绍说，年初团里推行营养配餐，决定每天要让每个官兵喝上半斤牛奶，鲜牛奶很快摆上了战士餐桌。5月份，团长李建中到兰州军区总医院看病，被医院营养科的宣传栏吸引住了，一位营养学专家说，牛奶应该晚上就寝之前喝，这样有助安眠、便于吸收、保养肠胃。李团长一回到团里，就建议将早餐喝牛奶改在晚上睡觉前。
    营养专家的建议还带来了更多的变化。
    我们在连队吃碰饭，炊事员说起科学烹调知识一套一套的。战士告诉我们，团里专门就早餐稀饭怎么熬，鸡蛋怎么煮开了现场会，告诉各连炊事班煮鸡蛋3分半钟营养价值最高、口感最好；稀饭一定要深加工，不能米是米、水是水，确保官兵吃出科学、吃到营养。
    ●让战士香香甜甜睡个觉――
    “金刚钻”枕头退役了
    这个团在战争年代战功卓著，曾被新四军授予“金刚钻团”荣誉称号。后来，团里用帆布为每个官兵制作了一个枕头，上面印着“金刚钻”标志。如今，枕头变得黑乎乎、硬邦邦，上面的字迹也模糊不清，但战士们还是拿它垫脑袋。
    笔者曾经睡过“金刚钻”枕头，头被硌得一夜没睡好。这次来到这个团，看见战士们已经换上了柔软、干净、舒服的荞麦皮枕头。
    “金刚钻”枕头哪里去了？原来，今年夏天团领导到连队蹲点，全部住进了战士宿舍。结果，“金刚钻”枕头让他们怎么也睡不好。回来开蹲点总结会，团政委周建新就建议将“金刚钻”枕头换掉。有同志担心：这个枕头上级首长多次表扬过，换掉怕不好。于是，换枕头的事就又搁下了。
    最近，团领导自觉对照十六大报告反思工作，感到“金刚钻”精神要发扬，但不能教条化地理解好传统。于是，团里拨出专款，为官兵每人配发了荞麦皮枕头，沿用几十年的“金刚钻”枕头从此退役了。团领导又举一反三，根据官兵的实际生活需求，给每个战士统一配发了洗脚盆、衣帽钩架、枕巾和拖鞋。
    ●让战士出门不再乘车难――
    战士休假坐上“专车”
    一天傍晚，笔者搭乘团长李建中的车，从师里返回团部。路上恰巧碰上一营士官刘中兵回四川休假，拎着大包小包在路边焦急地等车。李团长一问，晚上顺路车少，小刘已等了好一阵了，再等就赶不上火车了。李团长二话没说，赶紧让司机调头把小刘送到了火车站。
    小刘顺利上路，李团长却陷入了沉思：团里到火车站近10公里路，一直不通班车，出差或探亲的官兵只好拦乘顺路的货车、三轮车或拖拉机，这样下去不是个办法。
    在李团长提议下，团里就战士休假、出差乘车专门进行了研究，当场决定：今后凡是战士休假或出差，军务股批假后，不管什么时间、几个人，一律由管理股统一派车送站，并由服务中心给每人发一份装有水果、方便面、火腿肠、矿泉水的食品和一袋常用药品。
    战士休假乘车难的问题解决了，团领导为兵服务的思想仍在拓展。针对团里远离市区，军人服务中心的货物品种单一的问题，专门修建了“战友超市”，战士不用出营区就能买到自己所需的物品；士官家属临时来队住房比较困难，团里就投资修建了拥有33套住房的士官家属院。
〖-ZW/正文〗
