〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为回顾宣传党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设的辉煌成就，配合全军所进行的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，本报《时事周刊》从今年6月17日开始，特辟“变化就在我身边”征文专栏。广大官兵和读者踊跃来稿，编辑部共收到稿件400多篇，由于版面所限，刊出55篇。在此次征文活动结束之际，我们对广大作者表示衷心的感谢。
    编辑部认真阅读了每一篇稿件。这些稿件都是官兵讲述自己经历的身边巨变，生动活泼。许多作者、读者反映，这一征文活动，既是“赞颂新成就，迎接十六大”活动，也是官兵们进一步加深对“三个代表”重要思想理解的过程。官兵们从亲眼看到和亲身经历的新变化、新面貌、新风尚中，认识到“三个代表”重要思想给全国各地带来的变化，深刻感悟到“三个代表”重要思想就在我们身边。我们欢迎广大读者在新的一年里，继续关注时事周刊，给我们提供稿件。
    ――本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
