〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重缺水区找水获重大突破等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严重缺水区找水获重大突破
    宁夏南部山区近日在被称为“找水禁区”的侏罗系地层打出一眼淡水井，在29日上午举行的宁夏固原市原州区炭山乡探采井竣工典礼上，村民敲锣打鼓，像过年一样高兴。
    据国土资源部副部长寿嘉华介绍，2002年“西部严重缺水地区地下水勘查示范专项”在九省（区）24个县开展，取得良好成果。
    鞍钢钢和铁产量双超千万吨
    新年前夕，“共和国钢铁工业的摇篮”――鞍钢传来振奋人心的捷报：截至12月29日，鞍钢今年铁和钢的产量双双超过1000万吨，使鞍钢成为继宝钢之后我国第二个年产钢超千万吨的企业。
    解放军档案馆实现电子化管理
    解放军档案馆将本馆的历史资料（文字、图像等）全部扫入电脑，使之变成易于保存管理、方便查阅的电子文档。（许峰）
    山东宁阳县出台拥军优属新规定
    宁阳县近日出台了一项拥军优属新规定：凡军烈属、退伍军人经商办企业，全部免收开业登记费，一年内免收管理费。（张来远、薛思荣）
    南京军区第117医院温暖送群众
    元旦前夕，南京军区第117医院组织医务人员深入街道、社区、福利院及乡村，为孤寡老人义务巡诊、送医送药，受到群众赞誉。（徐有清、李柰）
    岐山县民兵积极参加农业基建
    近日，陕西省岐山县广大民兵开进到大山沟里，顶风冒雪开展整修水利工程和平整田地等农业基础设施建设。（赵继奎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
