〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆院有个“功臣队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆院有个“功臣队”
    ●蒋海民
    你见过这样的学员队吗？全队100%的党员、100%的士官、100%当过班长、100%曾立功受奖。这就是今年9月刚入校的桂林陆军学院士官学员203队。
    一份军功，一份荣耀。近百名“功臣”生活在这个集体里，该队党支部把荣耀当作新起点。新学员一入校，他们就不失时机地开展“先进集体争先进，我为军徽添新辉”活动，采取独特的“激励式”教育管理模式，使学员队管理井然有序，文化学习和军事训练形成你争我赶态势。这不，被学员们趣称为“三个第一腿”的来自驻港部队的魏强、海南军区的孙涛和某坦克旅的陆兵，在组织训练和测试中，队里就把这三位五公里越野顶尖“高手”安排在一起较上劲。因学员都在部队当过班长、带过兵，有一定的管理经验，队里就从班长里面选“班长”，给骨干们压担子、下任务，充分发挥骨干管理的主体作用。
    “功臣队”也有自己的苦恼：虽然个个都有冒尖的强项，但也有拿不出手的弱项。来自野战军的步兵班长军事素质顶呱呱，到了课堂面对“ABC”时就有点犯怵。而来自其他技术单位的业务尖子，在训练场上却施展不开拳脚。量才使用，各尽所能，优势互补。队里根据学员的素质强弱和不同特点，将学员编成若干个互助小组，通过互助实践活动，使学员强项更强，弱项不弱。学员邹新如英语学得好，来到学员队后，队里就让他担起英语课外学习的“小教员”，很受学员们欢迎。
〖-ZW/正文〗
