〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事权利的宣言书和保障书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在民法草案首次提请审议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王雷鸣沈路涛邹声文
    民法草案――这部新中国法制史上迄今为止条文最多、篇幅最长、涉及面最宽、调整范围最大、与群众生活最密切的法律案，日前终于“浮出水面”。
    民法一词来源于古罗马，它同刑法一样，源远流长，历史悠久，并无一例外地在人类法制史上占有重要地位，成为现代社会正常运转不可或缺的基本规则。
    我国商朝的法律就有了土地所有权、婚姻家庭法律、继承制度的规定，这是我国最早的民事法律制度。但直到1911年，我国历史上才有第一部专门的民法典草案――《大清民律草案》，但当时并未颁布施行。此后南京国民党政府又分编草拟、分期公布了具有民法典性质的“中华民国民法”。
    新中国成立以来，我国分别在20世纪50年代、60年代、70年代末80年代初起草过民法，但是都没有成功。“最大的原因就在于当时缺乏民法出台的社会条件，特别是与民法相适应的经济基础。”全国人大常委法工委民法室主任王胜明分析说，“民法的基本原则是平等、自愿、公平、诚实信用，强调民事主体的平等、多元，强调民事活动的自愿和自负责任，强调权利和义务的统一以及个人利益和社会利益的协调。在计划经济体制条件下，民法可以说是‘生不逢时’。”
    由于涉及面广，内容复杂，改革开放初期制定完备的民法典条件尚不成熟。我国立法机关于是将一些急需的比较成熟的部分率先制定了一部部单行法，如民法通则、合同法、担保法、著作权法、商标法、专利法、婚姻法、收养法、继承法等，同时也在其他法律中对有关民事关系做出了法律规定。
    “我国制定民法典的社会条件和经济基础条件目前已经成熟。制定民法典是进一步完善民事法律制度的需要，是法院、仲裁机关适用法律的需要，是保护公民、法人合法权益的需要，是适应我国加入世界贸易组织的需要。”中国人民大学法学教授王利明深有感慨。
    民法草案浮出水面，引起社会各界的强烈反响。法学专家称之为“社会的稳定器，公民的保护神”。
    专家分析，这次提请审议的民法草案有四大特点：
    第一，草案是一部民事权利的宣言书和保障书，因为它把中国自然人和法人所享有的民事权利作了周全的列举，并作出比较详细的规定。
    第二，草案突出了人格权的保护，把各种人格权都作了列举，特别是把隐私权和信用权列入人格权，充分反映了中国将更加努力推进人权保障事业，更加尊重人的尊严和人的价值。
    第三，草案凸现了物权，对财产所有权、用益物权、担保物权作出了系统规定，第一次明确规定了私人所有权，明确对国家所有权、集体所有权和私人所有权一视同仁予以保护。物权是生产的基础、交换的前提，是个人生活保障的必要条件。与此同时，物权本身也是基本的人权。只有有了物权，人们才可以过上有尊严的体面的生活。草案对物权的规定，有利于我国社会主义基本经济制度的巩固、市场经济的发展和人民生活水平的提高，必将调动亿万人民创造财富的积极性。
    第四，草案把侵权责任单独作为一编，规定公民享有的民事权利如果受到侵害，就会得到法律的救助，就会依法得到补偿。
    全国人大常委会委员、中国社会科学院法学所研究员王家福看来：“民法实际上是经济的促进法，人民的权利法。这部法律草案通过后，必将造福全国人民，必将推动我国改革开放和现代化建设事业不断向前发展。”
    （据新华社北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
