〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部可能改写世界历史的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《1421：中国发现了世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈显泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍《1421：中国发现了世界》
    ●陈显泗
    2002年3月，从伦敦传出一个惊人的学术信息，退休海军军官加文・孟席斯在一个有200多人参加的发布会上宣布：中国人最早绘制了世界海图，郑和是世界环球航行第一人。消息传出，世界为之震惊！连我国学术界也有些意外。这意味着，中国人将把所有早已闻名遐迩的航海家抛在后面。
    许多人似信非信。后续报道说孟席斯和妻子结伴而行，追踪了郑和船队在全球的航线，先后到达120个国家，访问了900多家图书馆和博物馆，还到中世纪末期世界各主要海港寻访船队遗迹，然后返回家中，经过14年潜心研究得到的这一结论。
    他把全部研究成果写入自己的书中，书名表明了他的主旨：《1421年：中国发现了世界》。
    1421年是郑和第六次下西洋的年代。南京，则是郑和的第二故乡。这里造出了下西洋的宝船，是船队的始发地；这里也是郑和长期工作和生活的地方，留下了大量遗迹，包括他的住所和墓地。江苏省专门成立了郑和研究会，对有关郑和的资料进行搜集和研究，并在研究会周围团结了一大批从事郑和研究的海内外学者和热心于郑和研究事业的有识之士。他们急盼读到孟席斯的著作，了解他的研究成果，解开众多的惑疑。
    机会终于来了。在南京市政府的关心和白下区政府的支持下，“迎接郑和下西洋600周年学术研讨会”2002年10月中旬在南京举行。受邀的孟席斯夫妇带着刚刚出版的著作来到金陵。10月19日，在众人的期盼下，孟席斯作了学术演讲，首次向中国听众宣布了他的惊人发现，引起了众人的极大兴趣，大家纷纷提问。
    人们问得最多的是：你凭什么说郑和是世界环球航行第一人，也就是说他早于西方航海家绕过好望角到达美洲，之后又抵达澳洲。如此说来，哥伦布没有“发现”美洲，达・伽马也没有“发现”好望角，库克到南半球探险也算不上创举，麦哲伦更不是第一个作环球航行的人。孟席斯回答说，他的结论来源于由中国人绘制的第一张世界海图的发现。他在威尼斯做研究的时候，别人让他看了一幅1459年绘制的平面天球图，图中包括了南部非洲和好望角。而此前人们一致认为，好望角是1497年由达・伽马发现的。他对这幅图产生了兴趣，作了仔细地研究。他注意到，这张平面天球图提到1420年有一次绕过好望角的航行。这次航行是由谁完成的呢？旁边有一张船的图画，那不是中国的舢板吗？这无异于一个注释，告知人们是中国人完成了这次航行。对此，孟席斯兴奋不已，他感到自己将会有重大发现。
    他发现，是中国人首先绘制了世界海图。他认为，无论是考古发现，或是同时期的文献记录，都说明了一个事实，即在1421～1423年间中国人绘制了世界地图。这项工作由率领船队下西洋的郑和及他的部属完成。虽然这些实物几十年后被反对远航的大臣们连其他档案一起毁掉，但他们积累的知识却部分留了下来，并传扬出去，比如说关于绘制世界地图的知识就是其中之一。这些知识通过葡萄牙人和另一位参与郑和船队远航的意大利人尼可洛・达・孔蒂传播到西方，接受了这些知识的人再绘制出早期的世界地图。
    对于自己的结论，孟席斯非常自信。因为，他确信他提供的证据“无可置疑”，完全可以映证他的结论。他告诉我们：在他的新作《1421：中国发现了世界》一书中，他对所有证据有着全方位的展示和详细的叙述。在这些证据中，他不过是费力去寻找而已，其实，大多在中国人的书籍中。说到此，他显得格外谦逊：“我并没有发现任何新的东西。事实都摆在那里――它们全都是前人讲过的。”他认为，有关中世纪中国人探险的书籍大约有6000种。由于语言文字的障碍，使这些由中文纪录的信息很少为西方人知晓。现在，他把这些信息采集起来，告知西方人，告知全世界。
    孟席斯石破天惊的议论一出，在世界引起极大反响，尤其在西方，评论界引发了是否需要改写世界历史的讨论。
    孟席斯执意要为中国航海“正名”引起了中国学者的极大兴趣。中国学者对他的执着精神和科学态度深表敬佩。
    目前，这部520页的著作仅有英文版，如果中文版早日问世，会让更多国人了解这部可能改写世界历史的新著。
    （作者系南京政治学院历史系教授）
〖-ZW/正文〗
