〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小创新带来大活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部百余“三小”成果建功主战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研创新工作；创新工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部百余“三小”成果建功主战场
    本报讯牛小奇、特约记者伍旭东报道：有了高科技装备，“小发明、小创造、小革新”还能不能派上大用场？日前，第二炮兵某部百余项“三小”成果建功国防施工主战场，用实践做出了响亮的回答。
    近年来，这个部队依托高科技装备，建起了自动化作业线，使国防施工初步实现了由人员密集型向技术密集型的转变。但也随之出现了一些新情况：有的领导对官兵的“三小”成果或束之高阁，或推广不力，挫伤了官兵的创造热情。该部党委“一班人”在深入学习十六大报告后感到，虽然施工条件得到改善，但一些工作还离不开体力劳动。在这种情况下，适时将官兵的“小发明、小创造、小革新”运用到国防施工中去，既可以激发官兵的创造热情，又能起到拾遗补缺的作用。为此，他们专门组织“三小”成果展示会，将“轻便排险器”等100多项“三小”成果推广到各施工点。如过去被覆模具大都是用木头做的，因每次被覆的跨度、弧度不同，被覆一次做一次架，用不了几次就得报废。现在普遍采用官兵自己发明的“可调试变弧模具”，不仅工效成倍提高，还节约了经费。
    为了充分尊重官兵的劳动和创造，该部在实施科技奖励中，基层革新能手和高技术人才同样重视。不久前，该部评选“十佳科技标兵”，5名施工一线的“三小能手”榜上有名。
〖-ZW/正文〗
