〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给沙漠披上绿装的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在喀喇昆仑山奋战19年的军人买托乎提，转业后不恋都市生活，来到塔克拉玛干大沙漠腹地的尼雅镇，用一双勤劳的手开荒植树，在塔克拉玛干沙漠之腹筑起了一道绿色长廊――
    给沙漠披上绿装的人
    ■张洪杰毛德海
    25年前，一位英俊的维吾尔族青年买托乎提，抱着对祖国的无限忠诚来到了绿色军营――驻乌鲁木齐某步兵团。1980年，他服从组织的安排，调到了喀喇昆仑山某边防团。刚到喀喇昆仑山的他，顾不上休息，就参加了边防执勤的巡逻任务，并在全军最高的神仙湾哨卡连续守卡460天，创造出在零下20多摄氏度的气温下，一气潜伏18个小时的纪录。
    由于工作突出，买托乎提先后荣获全军二级英模奖章，被团中央命名为“全国新长征突击手”，被原乌鲁木齐军区授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，并被直接提干。
    长时间在高原上工作，买托乎提不到40岁，头发全部掉光。1998年底买托乎提转业了，他放弃了在乌鲁木齐市区工作的机会，带着老婆孩子回到自己的家乡――民丰县尼雅镇。
    民丰县尼雅镇，处于塔克拉玛干大沙漠腹地，偏僻荒凉。刚回到家的买托乎提，安顿好家人之后，便想着如何带领乡亲致富。他想到家乡的畜牧业有传统优势，于是开始酝酿养殖绵羊。他说服老父亲，拿出自己全部的转业费，购买了100只绵羊。
    在他新建的露天羊圈里，望着一只只小绵羊，他心里别提多高兴了，他对小绵羊的爱护如同对自己的孩子一样认真。
    在他的精心喂养下，绵羊长得又高又壮，眼看着绵羊可以剪毛了，谁知一场沙尘暴吞噬了他的梦想。一个漆黑的夜晚，一场特大强暴风沙使全村的绵羊“丢失”了大半。他望着一堆堆黄沙，一句话也说不出来，许久许久……一个当年在军营里面对种种困难从没有掉过一滴泪的钢铁般汉子，最后再也忍不住大哭起来。
    “在这种恶劣的环境中，再好的致富计划都随时会被风沙‘掩埋’了。只有植树造林，防风固沙，创造绿色的环境，我们才能过上安稳的日子，致富的道路才能有真正的希望。”经过几天冷静思考之后，买托乎提又重新鼓足了勇气。
    1999年初，在一个风沙狂舞的夜晚，买托乎提叫开了县委书记童卫东的家门。
    一见书记的面，他开门见山地说：“童书记，我打算承包荒沙地，种植红柳和草皮，再不让风沙‘吃掉’羊群！”童书记对这个从喀喇昆仑山走下来的老兵早有耳闻，更被他的一席话所感动。那一夜，买托乎提和书记谈了很久，直到深夜3点多钟才离开书记家。
    第二天，买托乎提承包土地搞绿化的事很快得到了落实。买托乎提在塔克拉玛干沙漠腹地承包土地，乡亲们半信半疑：这祖祖辈辈几百年，没有人在沙漠中种活过草皮、果树，即使有一两个人，也是在离水渠近的地方开的荒地，最后也是半途而废。乡亲们摇摇头，都说买托乎提犯“神经病”了，和他关系好的几个战友也劝过他。卧床不起的老父亲把买托乎提拉到跟前：“你帮助乡亲致富，我不反对，但在那鬼地方种地，我坚决反对！”面对种种压力，买托乎提没有退缩，他又找来县农林局技术员，对他承包的沙地进行了反复论证。科学的解释使他增加了开发荒地的信心。从此，一年四季，不论春夏秋冬，买托乎提都扛起“砍土镘”（新疆的一种劳动工具），起早贪黑地在大沙漠的边缘辛勤耕耘。有一次，因关节炎复发，他双腿忽然失去了知觉，眼看着天黑了下来，再不回家，只有在野地里躺一夜，他把“砍土镘”系在后腰带上，两只手用力地往地头上爬……在家久等的妻子发现丈夫还没有回家，带着饭到地里找他。当她走到地头的渠沟时，看见丈夫正用力地从渠沟里往上爬，她的眼泪再也忍不住了，抱起买托乎提说：“求求你，我们讨饭也不开这荒地了！”
    开发沙漠，最需要的是水。为了开渠引水，买托乎提一个人跑到几公里外的地方挖引水渠。在挖渠时，有时必须下到水中清除污泥。为了不让腿部的关节炎复发，他找来塑料皮子包住腿脚，一点一点的把水往开发地引流。
    买托乎提瘦了！买托乎提黑了！乡亲们这样议论着。但买托乎提知道，在他开荒没有成功之前，别人是不会相信他的。
    他的诚心，打动了许多牧民。不少牧民主动去帮他挖渠排碱。经过半年多的平整、排碱、种植，当年的黄沙碱地变成了一块块“井”字型良田。几年过去了，曾经的茫茫荒沙之中，不仅红柳、骆驼刺、沙枣树等耐干旱植被已绿叶成荫，在林中间作套种的核桃树、苹果树等经济作物也茁壮成长。在他的带动下，许多转业复员军人拿起了“砍土镘”走进荒沙野岭……
〖-ZW/正文〗
