〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电综合此间收到的消息，伊拉克问题28日最新动态如下：
    联合国武器核查人员对伊拉克境内7个被认为可疑的地点进行了突袭式检查。核查人员检查了位于巴格达萨法拉尼亚工业区的一家国家食品公司的果汁制造厂。该公司以前也曾受到联合国检查组的监视，原因是它拥有一些既适合民用又适合军用的“双用途”设备。由联合国导弹专家组成的核查分队突击检查了一家名为“凯伊巴”的弹头装填工厂。一支跨学科的核查分队前往巴格达以北约400公里的重要城市摩苏尔，对该市附近的一个空军武器试验场进行了核查。与此同时，其他核查人员也兵分数路，对一家私营贸易公司以及另外3个可疑地点进行了检查。据英国广播公司报道，英国国际开发事务大臣肖特要求政府劝说美国在对伊动武问题上尊重联合国的意愿。肖特说，在伊拉克问题上，所有国家都应紧密团结在联合国的周围。美国应该遵守联合国决议，英国政府可以在这一方面向美国施加影响。她说，对伊拉克进行武器核查必须在联合国框架内进行。
    约旦外交大臣马阿谢尔警告说，如果美国对伊拉克发动军事打击，为持续不断的巴以冲突所困扰的中东地区将在困苦中度过2003年。他说，如果战争爆发，约旦将是除伊拉克以外受影响最严重的国家。约旦政府正在着手采取适当措施，以期保护约旦的经济利益。莫阿舍还重申了约旦政府不以任何形式参加对伊军事行动的立场。
〖-ZW/正文〗
