〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅姑娘和“小草热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮椅姑娘和“小草热线”
    ●卢金伟
    回族姑娘索燕丽今年25岁，但先天性小儿麻痹症已使她在医院的病床上度过了18个春秋。老实厚道的父母陪伴她走过了18年漫漫求医路，她先后动过4次手术，勉强保住了性命，7岁那年，一辆轮椅成了她终身的“伙伴”。
    索燕丽是个懂事的姑娘，为了给负债累累的父母分忧，她开花店，办幼儿园，卖服装，开饭馆，一次次摸索，一次次尝试，但挫折总是一次次击碎了她美好的希望。
    5年前一个偶然的机会，武警新疆兵团指挥部教导大队士官刘怀强从电台中得知这位残疾姑娘的遭遇后，深为她与命运抗争的精神所感动，费尽周折打听到小索的住所，主动与她交上了朋友。刘怀强为小索送去了许多书籍，给她讲保尔和张海迪的故事，每逢节假日就去帮助她干家务，教她学习文化知识。教导大队大队长陈强得知这一情况后，也与小索结成了互助对子，帮助小索解决生活中的困难。
    从此，一茬茬官兵的热心相助使小索姑娘逐渐从阴影中走了出来，重新恢复了生活的信心和勇气。她不断地读书、练字、写文章，使自己的文化水平有了很大进步，1997年在市电台发表了处女诗作《浪漫》。为了使小索有一份理想的职业，大队与驻地工商部门联系，为她开办了“小草商店”。小索凭着自己对顾客的真诚和热爱，生意做得十分红火。她的事迹传出后，新疆昌吉市和米泉市广播电台分别聘请她为特邀嘉宾，以她本人的曲折经历和武警官兵的爱心纪实，告诉所有的听众朋友：只要充满信心，理想一定会实现；只要充满爱心，世界一定更美好。1999年9月6日，昌吉市168信息台为小索开通了“小草热线”，小索与同龄人一起畅谈人生，理解人生，描绘人生。“小草热线”红火了，要求见“小草”的人越来越多，找小索倾诉心里话的听众几乎踏烂了她家的门槛。为了进一步减轻小索的经济负担，大队又出主意，为小索创办了“小草休闲屋”，专门接待那些热心的听众。
    两年来，休闲屋创造的利润为小索提供了必要的生活和医疗保障，“小草热线”成了当地电台的一个支柱节目，越来越多的官兵和群众成了“小草热线”的忠实听众。教导大队一名曾因训练成绩落后产生离队念头的新兵小陈听过“小草热线”后，深为“小草”的坚强而感动，从此奋发图强，半年后成了大队的标兵。后来，大队专门为小索颁发了“荣誉指导员”证书，小索成了战士无话不说的知心大姐。
〖-ZW/正文〗
