〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛健体“特色餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部开展体能训练活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗才福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛健体“特色餐”
    ――济空某部开展体能训练活动纪实
    ■才福平
    驻扎在渤海一个小岛上的济空某部，针对部队特点进行体能训练，形成了别有风味的“特色餐”。最近，笔者采访了该营，品尝了各连的拿手好“菜”。
    跑步看日出
    “啊，真美呀！”50多名新兵气喘吁吁地从营区跑到山顶的阵地上，望着东方海面上喷薄而出的一轮红日，不由自主地赞叹道。
    “跑步看日出”是该部的第一道“特色餐”。每天早晨，连队集合全体官兵向山上跑去。跑到山顶时，恰好是海上日出的时候。大家边休息边观赏日出景色，感受祖国山河的壮美，掂量自己肩上的责任。
    “跑步看日出”始于一连。为了锻炼大家的身体素质，连队采取了跑步上山这种超强度的训练方法。每天清晨，官兵从营区跑到山顶的阵地上，气喘吁吁，心跳加快。这种训练方法，对消除大家的临战紧张情绪，强化心理素质很奏效。慢慢地，跑步、训练、看日出便成了岛上官兵每天早晨的三步曲。
    沙滩象棋赛
    听这名称，似乎与体能训练无关，但它却是三连地地道道锻炼身体的好方式。周末，笔者跟随三连官兵来到海滩，目睹了官兵“下象棋”的情景：
    “当头炮！”上等兵小王搬起鹅卵石做的硕大的“炮”，直落中线。“跳马！”三级士官老于上前一步，从容应对，放下鹅卵石“马”稳稳护住中卒……
    旁边的王指导员一边观战，一边向笔者讲起了沙滩象棋赛的来历。把体能训练和棋类比赛融合起来，是官兵们的一大创举。他们选了三种不同重量的鹅卵石，分别做成象棋，供初级、中级、高级选手使用。其中高级选手使用的是用32块大鹅卵石做成的，每个棋子重达15公斤。战士们在海边沙滩上画了一个大棋盘，让各个棋子就位，沙滩成了天然的“战场”。每年连里的“棋王”争霸赛便在此进行。三局的比赛下来，对局双方常累得气喘吁吁，大汗淋漓。
    沙滩象棋赛在给官兵们带来乐趣的同时，也让连队干部喜上眉梢：以前体能被“亮黄牌”的官兵们，由于“下象棋”的锻炼，今年一路“绿灯”通过了军体考核。
    顶球赛输赢
    一个“胸停”，再来一个“倒勾”，小郭把足球稳稳地“送”到了头上，博得大家一片喝彩。这是该营四连“顶足球”的一个镜头。
    驻扎在半山腰上的四连，人员居住分散。各居住点门前只有巴掌大的地方，开展军体活动成了连队的难题。上级配发下来的足球，官兵们只能小心翼翼地踢来踢去。劲用大了，球就滚下几十米深的山沟。
    咋能在“巴掌地”上把足球用起来？战士小郭来了灵感，提出了“顶足球”的新玩法。并制定了比赛规矩：顶球分单人顶、双人顶和多人顶，以顶球次数多少和时间长短论输赢，以球落地为结束。后来大家又从踢毽子中受到启发，规定当球用头接不住快落地时，可以用脚把球掂起来，然后再用头顶。
    这样顶球和掂球结合起来，更是有趣。
    “顶足球”强健了大家的体魄，使官兵的眼、脑更灵活了，促进了官兵专业训练水平的提高。开展这种技巧型的体育活动，对提高连队的专业训练成绩大有帮助。
    “顶”足球在全连流行后，官兵们从中受到启发，接着又发明了“顶篮球”、“顶排球”等，在连队的各个居住点热闹地开展起来了。
〖-ZW/正文〗
