〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润泽神州惠及子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王立彬董峻
    12月27日，举世瞩目的南水北调工程正式开工。从提出、论证、规划到立项开工，这项工程历经50载沧桑，先后参与规划设计者数以万计。几代中国人的美好夙愿，如今正在成为现实――
    重新构建中华“水网”
    我国北方耕地占全国60％以上，人口占45％以上，但人均水资源占有量只有全国的四分之一，世界的十六分之一。水资源严重不足成为制约地区经济社会发展的重要因素。尤其是近几年来北方连年干旱，不仅影响到工农业生产，而且直接影响到城乡居民的日常生活。
    长江流域由于降雨量大，水资源丰富，数千年来为洪涝灾害所苦。这种南涝北旱的地理特征，成为南水北调的物质基础。南水北调，就是要利用南方水资源相对丰富的优势，弥补北方水资源之不足，遏制并逐步改善北方日益恶化的生态环境，使地区间经济社会和生态得以协调发展。
    根据江泽民同志提出的从长计议、统筹考虑、科学选比、周密计划方针，有关部门和专家深入开展规划、设计和论证工作，近年来形成南水北调工程总体规划布局，提出东、中、西三条调水线路。经反复征求社会各方面的意见和建议，认识逐步趋于一致，工程方案基本成熟。党中央、国务院决定开工兴建南水北调工程，是审时度势的战略性决策。
    作为全面建设小康社会的重要基础设施，实现可持续发展战略的重大举措，南水北调工程的实施，对缓解北方地区水资源严重短缺局面，促进经济、社会和生态的协调发展具有重大意义。
    南水北调工程建成后，将有效解决北方水资源严重短缺问题，实现长江、淮河、黄河、海河四大流域水资源的合理配置，统筹规划调水区和受水区的经济效益、社会效益和生态效益，从而形成“四横三纵”的中华大地新的“水网”。
    充分依靠市场机制
    千里调水，水价杠杆怎么撬动？调水水价会不会高得超过人们的承受力，或者低得造成更多浪费？这些忧虑不无道理。水是一种短缺资源，但是长期以来我们对水的商品属性认识不足，致使最为短缺的东西却最为便宜。
    值得庆幸的是，南水北调工程开工在社会主义市场经济体制日臻完善的时代。“开发水资源要遵循自然规律，使用水资源要遵循价值规律”的观念已成共识。南水北调工程将充分体现市场机制在配置稀缺资源中的基础性作用这一特征。
    根据总体规划，南水北调工程将建立合理的水价形成机制。这将有力地推动北方地区的水价运行模式改革创新，促进节水型城市、节水型社会的形成。在这个模式下，居民基本生活用水有一个定额。定额之内的水价主要依据群众承受能力而定。超过这一定额则实行加价政策。高消费用水，如洗车、桑拿浴等将被征收更高的水费。
    南水北调要调清流。南水北调工程将有力推动治污这个老大难问题的解决。长期以来，治污被当作是社会公益性工程，全由国家包下来，这种非市场状况难以为继。南水北调将催生一种新认识――排污也要花钱，而治污并非无利可图。南水北调规划的污水处理机制，将依靠市场机制解决治污难题。
    作为特大工程，南水北调兼具公益性和商品性两种特性。因此，政府公共财政将承担社会公益性的开支，企业和群众则承担属于市场消费方面的支出。南水北调工程将建立良好的筹资、管理和运营机制，引导社会各方资金投入，形成水利建设和用水的良性循环。
    把调水工程建设与改革水价形成机制、管理体制结合起来，把水污染防治同改革排污收费机制结合起来，作为其核心的水价改革，将推动全民节水意识的提高，从而运用价值规律促进节水，努力提高水资源的利用效率。这就是江水北来带来的市场动力。
    追求人与自然的和谐
    南水北调工程是否会对区域性气候、自然环境等产生不利影响，从而危及相关地区的生态安全？这样的担心是可以理解的。21世纪是生态世纪，作为人类改造自然的又一壮举，南水北调工程将书写人与自然关系的新篇章。
    事实上，南水北调工程首要目的是解决北方地区严重的缺水问题。因此工程本身就是一个伟大的生态环保工程。南水北调不仅给北方补充水，还有一个重要使命就是使江汉流域的经济、社会和生态健康发展，实现“双赢”。
    利用自然为人类服务，必须遵循自然规律。汉江中下游、长江下游以及出海口的生态在调水后受到的影响等问题，都在南水北调工程生态环境保护规划中得到全面考虑和妥善解决。分析论证表明不存在制约工程兴建的生态环境因素。
    南水北调能否成为一项生态工程，治理污染是关键。没有环境保护，调水的基础就会瓦解，调来的水都是污水。因此，工程规划制定了切实可行的治污方案，强调以治为主，形成“治理、截污、导流、回用、整治”的治污工程体系。在东线工程受水区、输水区及其相关水域内，将分别实施清水廊道工程、用水保障工程及水质改善工程。规划建设的相关工程有300多项，总投资200多亿元。输水干线和用水规划区的水质可达到国家地表水环境质量三类标准。
    在白雪皑皑的青藏高原，长江、黄河的源头紧紧相邻，清水一路流淌奔涌，万里崇山峻岭又把它们遥遥隔绝。如今，为了祖国的兴旺发达，为了民族的繁荣昌盛，中华儿女将要把它们牵到一起。
    青山遮不住，江水北流去。南水北调工程建成后，将使千载奔流的长江水，极其壮观地跨过淮河、穿越黄河、涌入海河流域，历史性地滋润华北干渴的土地，沟通首都所在的京津地区与经济发达的长江中下游地区。
    （作者系新华社记者）
    相关链接 南水北调工程的来龙去脉
    1952年10月，毛泽东同志在听取有关引江济黄的设想汇报时说：“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的。”从此，拉开了南水北调工程的大幕。
    1958年8月，中共中央在北戴河召开政治局扩大会议，通过并发出了《关于水利工作的指示》，明确指出：“除了各地区进行的规划工作外，全国范围的较长远的水利规划，首先是以南水（主要指长江水系）北调为主要目的地，即将江、淮、河、汉、海各流域联系为统一的水利系统规划。”这是“南水北调”一词第一次见之于中央正式文献。
    1959年2月，中科院、水电部在北京召开了“西部地区南水北调考察研究工作会议”，确定的南水北调指导方针是：“蓄调兼施，综合利用，统筹兼顾，南北两利，以有济无，以多补少，使水尽其用，地尽其利。”
    1979年12月，水电部正式成立了部属的南水北调规划办公室，统筹领导协调全国的南水北调工作。
    1987年7月，国家计委正式下达通知，决定将南水北调西线工程列入“七五”超前期工作项目。要求1988年底完成南水北调西线工程初步研究报告；1990年底，完成南水北调西线工程雅砻江调水线路的规划研究报告；“八五”继续完成通天河和大渡河调水线路的规划研究工作，并于1995年完成南水北调西线工程规划研究综合报告。
    1991年4月，七届全国人大四次会议将南水北调列入“八五”计划和十年规划。
    1992年10月，中国共产党第十四次全国代表大会把南水北调列入中国跨世纪的骨干工程之一。
    1995年12月，南水北调工程开始全面论证。
    2000年6月5日，南水北调工程规划有序展开，经过数十年研究，南水北调工程总体格局定为西、中、东三条线路，分别从长江流域上、中、下游调水。
    相关链接 “十五”计划的四大工程全部开工
    南水北调工程12月27日正式动工兴建。这标志着“十五”计划确定的青藏铁路、西电东送、西气东输、南水北调四大工程已经全部开工。
    2001年3月，九届全国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》提出，5年内青藏铁路、西电东送、西气东输、南水北调四大工程将陆续上马。自此，四大工程进入紧张有序的开工前准备工作。
    青藏铁路是世界上海拔最高的铁路，也是世界上最长的高原铁路，2001年6月全线开工。西电东送工程基本呈南、中、北三大输电通道格局，于2001年7月开工。西气东输工程在2002年7月举行开工典礼。
    隆隆巨铲车
    图①：12月27日，巨型铲挖机在江苏扬州宝应县的“南水北调”东线工程潼河工地上投入施工。
    孙参摄
    清清源头水
    图②：江苏省江都市是南水北调工程东线取水的源头，为确保水源质量，近几年来，江苏省在调水源头区域实施一系列污染治理和生态建设工程，建起了一条“清水走廊”。
    高梅及摄
〖-ZW/正文〗
