〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出二○○二年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、巴以局势持续紧张
    一年来，巴以冲突愈演愈烈，导致千余人死亡。以军数度围困巴勒斯坦领导人阿拉法特在拉姆安拉的官邸，限制其外出行动自由，并多次对巴控区发动大规模军事行动。巴激进组织则频频制造针对以方的自杀性袭击事件。
    二、中国海军舰艇编队首次环球航行
    5月15日至9月23日，由“青岛”号导弹驱逐舰、“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，首次进行了环球航行访问。此次航行横跨印度洋、太平洋、大西洋，远涉亚洲、非洲、欧洲、南美洲和大洋洲，先后对新加坡、埃及等10个国家进行了友好访问，总航程3万余海里。
    三、美国推出“先发制人”战略
    9月20日，美国总统布什正式向国会提交《美国国家安全战略》报告。布什宣布，美国将改变其在冷战时期奉行的“遏制战略”，取而代之的将是对那些阴谋获得大规模杀伤性武器的恐怖分子和国家进行“先发制人”的打击。
    四、印尼巴厘岛发生系列恐怖爆炸
    10月12日，印度尼西亚著名旅游胜地巴厘岛发生针对外国人的系列恐怖爆炸事件，造成190多人死亡，320多人受伤。这是印尼有史以来最为严重的恐怖事件。
    五、美国向海湾地区调兵遣将
    今年年中以来，美国加紧向海湾地区调兵遣将，准备对伊拉克动武。10月16日，美国总统布什正式签署美国国会通过的授权总统对伊拉克使用武力的决议。美军方称，美国目前在靠近伊拉克的海湾地区已经集结了大约6万人的兵力。美国在海湾地区的兵力主要部署在巴林、沙特阿拉伯、科威特和卡塔尔。
    六、车臣恐怖分子武装劫持人质
    10月23日，50多名车臣恐怖分子持枪闯入莫斯科轴承厂文化宫，劫持了近千名人质。26日晨，俄特种部队向楼内施放催眠气体后，击毙了32名恐怖分子，解决了人质危机。
    七、联合国武器核查人员重返伊拉克
    11月8日，联合国安理会通过关于伊拉克武器核查问题的第1441号决议。13日，伊拉克接受安理会第1441号决议。根据决议，联合国武器核查小组11月27日恢复对伊拉克中断近4年的大规模杀伤性武器核查。
    八、北约决定进行第二次东扩
    11月21日，北约首脑会议决定：同意邀请罗马尼亚、保加利亚、拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克等7个中东欧国家加入北约。这是北约1999年进行首次东扩接纳波兰、捷克和匈牙利之后的第二次扩大。
    九、朝鲜宣布解除核冻结
    12月12日，朝鲜外务省发言人宣布，朝鲜解除1994年朝美核框架协议签订后对核计划的冻结，立即重新启动和建设电力生产所需的核设施。22日，朝鲜宣布，朝鲜已开始启封其被冻结的核设施并拆除监测核冻结的摄像机。
    十、美国开始部署导弹防御系统
    12月17日，美国总统布什宣布，他已经下令军方着手部署导弹防御系统，以预防大规模杀伤性武器造成的“灾难性破坏”。据报道，布什政府计划到2004年在阿拉斯加州格里利堡部署首批10枚陆基拦截导弹，2005年或2006年再部署10枚陆基拦截导弹。为了扫清部署导弹防御系统的障碍，布什政府于6月13日正式退出了美国与前苏联于1972年签署的《反弹道导弹条约》。
〖-ZW/正文〗
