〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字向纸上皆轩昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《刘树人书法集・自撰楹联卷》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法是一门为心灵录影的艺术，楹联则是对生活的感悟和人生的观照。在日常生活中，对这两门艺术分别加以研究者甚众，而把这两门艺术融合到一起潜心钻研者却鲜见。军旅书法家刘树人对这两门艺术都颇有研究，他自撰楹联，自写书法，出版了全军第一部自撰楹联书法集。
    “铁马秋风塞北，杏花春雨江南。”几十年的戎马生涯，使刘树人对人生、对生活有了许多感悟。他在长夜静思，窗下参省之际，把这些感悟用楹联的方式记录了下来，作为人生的信条。“作书求金石气，处世用平常心”，这是他做事做人的准则；“散文亦有风骨，野史读如寓言”，这是他读书的心得；“鹤翔九野，松挺万年”，这是他对人生的观照；“闲吟风雅颂，静养精气神”，这是他对生活的态度；“得失无所谓，穷通一任之”，这是他对官场的练达；“纹枰对阵是书生欲显英雄气，石砚挥豪虽行伍亦能儒雅风”，这是他对事业的追求。这些楹联，举重若轻，入古出新，读后使人生出顿开茅塞之感。
    楹联作品乃书法独特之形制，书写时对每个字的要求极高，惟“笔力、结构、章法、用墨，四者皆妙，方为精品”，笔力不雄则不稳，结构不奇则不妙，章法不贯则不古，墨法不活则不灵。翻阅刘树人楹联书法集，感到他的不少作品已达到精品这一境界。他善于将联句内容与书写方式有机地结合起来，融北碑之雄劲与南帖之秀美为一炉，达到了质文一体，情与笔连，于平实中见灵动，使人观后既有游云惊龙、翩若惊鸿之审美联想，又有涤心净情、超凡脱俗之妙趣雅思。
〖-ZW/正文〗
