〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/洪流/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明洪流周燕虎
    欢欣鼓舞颂盛世，军营无处不飞歌。在举国上下深入学习贯彻十六大精神之际，炮兵学院南京分院以“学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大”为主题的“军校风采”艺术节开展得如火如荼。
    艺术节的举办，为学院校园文化活动增添了一道亮丽的风景线。开幕式上，大礼堂首次搭起了“T”型舞台，18个大红灯笼分挂两侧，将背景墙上的党徽图案映衬得更加鲜艳夺目。在全院官兵齐唱《没有共产党就没有新中国》的激昂歌声中，艺术节徐徐拉开了帷幕。晚会上，《军中绿花》、《军中女孩》等歌曲，表达了官兵献身国防的强烈心声；一首深情的《五星红旗》，将全场气氛推向了高潮，奏响了军校大学生昂首阔步向前进的铿锵足音。
    随后陆续举办的“五彩生活”曲艺晚会，“青春风采”才艺大赛，板报、书画、摄影、工艺作品展等活动，更是为全院官兵献上了一道又一道“文化大餐”。
    在曲艺晚会上，官兵们自编自导的相声、小品、快板等节目，紧紧围绕“学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大”这一主题，从小处着手，选题深刻，洋溢着浓郁的基层生活气息，深情地抒发了全院官兵在十六大精神的指引下，努力开创学院建设新局面的豪情壮志。
    在“青春风采”才艺大赛上，环保时装表演、杂技、模仿秀等多种表演形式，配合扣人心弦的十六大知识现场抽答，台上花样迭出，台下掌声雷动，使得晚会气氛异常热烈，真实地展示了红红火火、丰富多彩的校园文化生活。
    艺术节历时近1个月。闭幕式上，全院官兵在《走进新时代》的歌声中，纷纷表示，要在十六大精神指引下，全面贯彻“三个代表”重要思想，不断开创学院全面建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
