〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“四个尊重”的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛可斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“四个尊重”的良好氛围
    十六大报告提出：必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。学习贯彻十六大精神，特别是对于专业技术人才集中的单位来说，必须把营造“四个尊重”的良好氛围，摆到重要日程来抓。
    与知识经济、信息化社会相伴随，人类军事形态也进入了知识军事、信息化战争的新时代。未来高技术战场的角逐，说到底就是知识的角逐、人才的角逐、创新的角逐。要在这一角逐中争得先机之利，首先要营造有利于知识型人才施展才华、开拓创新的良好氛围。马克思说过，人是环境的产物。“桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳”。这句富于哲理的话，形象地道出了环境与出人才、出成果的关系。在部队中不乏这样的情形：下属单位的编制、装备、人员素质大体相当，有的人才辈出、创新不断，有的二者都“和尚的帽子平沓沓”。一个重要原因就在于前者努力为创新型人才营造健康成长、大展身手的良好环境，而后者则不然。因此，我们要努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现现代化的跨越式发展，就必须大力营造“四个尊重”的良好氛围，让专业技术人才把能量充分释放出来。
    努力为专业人才营造良好的创业环境。专业人才最看重的往往不是物质待遇，而是能否一展才华，成就事业。然而，有的却让专业人才用非所学；有的只是把他们当摆设、装门面；有的对其有价值的创新成果不积极予以运用和推广。这不仅是对人才的浪费，还会使他们感到无用武之地而另攀高枝。值此急需知识和人才的年代，我们需要做的是“你有多大才，我搭多大台”，千方百计为专业人才施展才干创条件、铺路子、搭台子；当他们工作和生活中遇到困难时竭诚相帮，当他们取得成果时热情鼓励，大力推广。这才是他们最企盼的，也是对知识、人才最好的尊重。
    营造宽松和谐的人文环境。专业技术人才不可能“白璧无瑕”，有的还可能“峰高谷低”，短缺和优长同样突出，这就要求我们必须对其扬长容短、在扬长中帮其补短，而不可求全责备。科研创新是向未知的领域开拓进取，势必是成功与失败同行，因此既要褒奖他们的成功，又要宽容其失败，并热诚帮助他们从失败中奋起。
    营造催人奋进的政策机制。在社会物质利益驱动加大、人才争夺日益激烈的今天，重视运用物质杠杆来留住人才、发挥人才效能，是“四个尊重”的题中应有之义。在这方面，一是逐步建立起能体现知识、技术、创新价值的分配制度，使一流人才、一流业绩得到一流报酬；二是将职务晋升、晋级待遇调整，与贡献能力紧密联系起来，由专业资格终身制，向岗位资格能上能下、待遇能高能低转变，建立起重业绩、重贡献、重能力的用人取向和公平竞争机制。
〖-ZW/正文〗
