〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写战争故事记人物成长科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《儒将石一宸》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写战争故事记人物成长
    ---《儒将石一宸》读后
    ●尚力科
    最近，我读了一本写老将军的传记故事，传主是原福州军区副司令员、后任军事科学院顾问的石一宸。书名是《儒将石一宸》。军内高层领导人迟浩田、张震、张爱萍、舒同等为此书题词，给予较高的评价。所谓儒将，就是人们常说的有知识、有学问、有作战经验的将领。这本书，对于各级军事指挥员特别是对战斗在第一线的指挥员有研究价值，值得一读。
    抗日战争前夕，石一宸毕业于师范学校。当抗日烽火燃烧华北大地的时候，他参加了抗日救亡活动，高举抗日大旗参加了山东淄博地区的黑铁山起义。抗日战争期间，他在八路军部队一直从事参谋和参谋主任的工作，多次制定作战方案和计划，为军事指挥员出谋划策，积累了丰富的作战经验。解放战争时期，开始走上指挥员的工作岗位，担任了华东野战军第三纵队8师23团团长。随着职位的不断提升，多次展现了他的指挥才能。
    早在1948年春天，具有战略意义的洛阳战役，我是亲历者，并到石一宸所在团采访过。
    洛阳战役，是华东野战军（简称华野）陈（士榘）唐（亮）兵团以及从豫西渡过黄河的陈赓兵团共同发起的。陈唐兵团的第三纵队8师23团1营担负突破洛阳东门；陈赓兵团四纵队分工突破西门。
    洛阳是位于陇海线上的九朝古都，盘踞在洛阳的是蒋介石的青年军第206师。洛阳本来城高壕深，第206师又在城门外加修了半永久性的防御工事。石一宸团长深感重任在肩，不敢怠慢，亲自组织主攻东门的1营营长张明以及全营官兵，对敌方的城防工事作了周密细致的调查研究。石团长经常说，根据以往的战斗经验，任何一处看不清楚，就会出现纰漏，而影响全局。为此，他们在阵地前沿的t望孔里，反反复复地观察着、端详着，熟悉每一道工事和城墙上的每一个枪眼。正如石一宸团长说的：“这边看了那边看，白天看了夜间看。”城墙里面的工事是看不见的。凡是进城做过工的、卖过菜的、修过工事的，都成了指战员们的调查对象。
    打洛阳这个仗怎么打？又是个新问题。过去打县城、打土围子，一个连爆破和突击就够了。打中等以上的城市就不同了。团、营干部研究的结果：有三个连队自报奋勇，3连爆破城外一切工事；2连包打瓮城；1连突破东城门。当时有个鼓动口号叫“把胜利握在手里”。23团1营做到了。战后，据石一宸团长介绍：战斗一打响，3连用7包炸药扫除了城外一切障碍，10名爆破员无一伤亡。2连和1连一鼓作气炸开了瓮城城门和东门，并控制了高高的城门楼。后续部队源源不断地从东门跟进。东门首先突破为解放洛阳打下了坚实的基础。最后，各路大军一举围歼了固守洛阳城的蒋军第206师师部。吹嘘洛阳为“固若金汤”的师长邱行湘也当了俘虏。
    解放战争中攻克中等城市洛阳，是华野战史乃至人民解放军战史上的一件大事。战后华野首长颁发嘉奖令，表扬了三纵8师23团1营首先突破洛阳东门的战绩，并命名该营为“洛阳营”。
    随着时间的推移，战场的变化，淮海战役后华东野战军奉命改为第三野战军，第三纵队改为第22军。团长石一宸升任第22军66师副师长。强渡长江后，第22军乘胜解放了浙东重要通商口岸宁波。就在上海和宁波解放后，蒋介石的残兵败将多数跑到舟山群岛。蒋介石命令石觉为舟山司令，并拥有岱山机场，经常派飞机轰炸上海和宁波。及早解放舟山群岛已势在必行。面对宁波的金塘岛是舟山本岛的门户。要解放舟山必先拿下金塘。
    不寻常的金塘岛上有蒋介石一个加强师，而且构筑了坚固的滩头阵地。第七兵团和22军领导确定由66师攻取金塘岛。师党委又分工副师长石一宸担任第一线指挥并做好战前一切准备工作。这支南征北战的部队，陆地作战是英雄，要渡海作战多数指战员却不识水性。这是个新课题，又是个新难题。石一宸副师长带领参谋人员，不顾风吹日晒，经常在海边上组织部队到大海里学游泳，同时观察潮涨潮落，熟悉潮汐规律，以及不同季节的风向、风速，还要征集船只，计算每船坐多少人，并多次派人在暗夜中乘坐小船靠近金塘岛，探查岛岸上的防御工事，以便部署海岸炮兵等。
    经过百日战前准备，可以说是“万事俱备，只欠东风了”。预计发起攻击的时间是1949年10月3日，也正是新中国诞生的第三天。不料当时天空阴云密布，傍晚却突然放晴。真可说是天公作美。趁此良机，我军战船竞渡，乘风破浪，一鼓作气登上金塘岛，全歼守敌。为解放舟山创造了有利条件。由石一宸参与指挥的这次攻岛战斗，以模范战例载入人民解放军战史。《儒将石一宸》一书对此战始末有详细记述。
    此后，石一宸奉调华东军区作战处任副处长、处长之后。他很快熟悉了华东军区的地理环境、海防战备、内陆剿匪等综合情况，提出了一整套作战方略。深得陈毅司令员和后来许世友司令员的赏识。后来又被许世友司令员推荐到福州军区，先任军区副参谋长、参谋长、后任军区副司令员。
    福州军区面对台湾、澎湖和近海的金门、马祖，这是东南沿海的最前线。蒋军不断派出小股武装偷袭我沿海各地。上任不久的石一宸副参谋长带领参谋人员从闽北到闽南沿海的海岸线详详细细地察看了一遍，同时对敌占岛屿的设防情况做到了了如指掌。这是他一贯的工作作风和军事指挥员的工作程序。
    特别需要提及的，是1958年8至10月间炮击金门的重大事件。这是毛泽东主席高瞻远瞩设下的一步绝妙好“棋”。为此我军的炮兵群、航空兵和海军舰艇都已提前到位。福州战区的主要领导人已到前方坐镇，并分工由副参谋长石一宸担任第一线指挥。石一宸副参谋长一向作风严谨，很快做好了一切战前准备，已经是“箭在弦上”了。而金门守敌竟毫无觉察。中央军委一声令下，我前线炮兵群同时开炮。炮声像晴空霹雳般地在金门岛上炸响。金门蒋军顿时惊恐万状、狼狈不堪。频频向蒋介石告急。台湾慌忙派运输舰船向金门输送粮、弹，并请求美军舰艇前来护航。从8月到9月在毛泽东主席谋略下打打停停，停停打打。打痛了蒋介石，牵扯了美军的力量，因为当时美军正在中东用兵，镇压人民起义。这次炮击金门起到了一箭双雕的作用。多少个日日夜夜，石一宸副参谋长坚守在前线，出色地完成了毛泽东主席和中央军委交付的这一历史使命，功不可没。
    军旅作家赵勇田在纪念建军75周年和喜迎党的十六大胜利召开之际，推出《儒将石一宸》这本24万字的人物传记故事，对于展现历史风云，探索人物成长，传播先进文化，为军史、战史增添了可贵的史料。
〖-ZW/正文〗
