〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学分制冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院深化教学改革调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告指出，要“坚持教育创新，深化教育改革，优化教育结构，合理配置教育资源，提高教育质量和管理水平，全面推 进素质教育”。近年来，后勤工程学院以“三个代表”重要思想为指导，在全军工科院校首家推出了综合学分制的教学管理改革，这种创新精神值得提倡。
    再搞学分制会不会“流产”
    1999年，在军队院校新一轮教学改革中，后勤工程学院党委提出开展学分制的改革方案。
    这个方案一提出，像干盐撒进油锅，一下子“炸”开了。有人说，学分制在地方院校实施可以，在军队院校不合时宜；有人提出，10年前学院就推出过这项改革，但由于经费、师资以及学员学籍管理制度等方面的原因，致使这项改革“流了产”，现在又走这条“窄胡同”能走得通吗？在学习“三个代表”重要思想中，党委对过去改革“流产”的原因，现在再次实施学分制改革的有利条件，一一进行了详尽地分析，看到现在实施改革条件已经成熟。经过几番激烈讨论，院党委形成了决议：创新育人模式，进行学分制改革。2000年9月，学院向总部申报立项，在两个年级13个本科队进行试点。
    “两个巴掌”才能拍得响
    综合学分制正式拉开帷幕后，学院专门下发了《综合学分制的实施方案》、《综合学分制管理的暂行规定》。有关部门及时修订了教学计划，明确了目标管理，细化了学分计算方法及基本标准；完善了外语、计算机等基础课程的设计。对学员在课程学习以外的综合素质制定了量化考评标准，使之便于进入学籍。选修课实行考核绩点制，以平均学分反映学员总修学习成绩的优劣。学院允许学员在完成主修专业的前提下，辅修第二学位；实行了弹性学制，本科学员在3年内完成全部学业的可提前授予学士学位或本硕连读，完成不了的延长1年续读；试行了导师制，规定10至20名学员确定一位导师，指导学员修业、选课和学习。
    这些措施的出台，极大地调动了师生进行学分制改革的热情。但是，也有部分学员担心学分达不到，反而要推迟毕业或退学。党委看到，学分制改革是一项艰难的探索，两个巴掌互动才能拍得响，只有广泛发动师生，学分制改革才不会“流产”。院长林从光、政委田立延带着机关干部听取各方面的意见。一个“综合学分制宣传教育周”活动在全院展开。很快，全院上下掀起了一个探索学分制的热潮，学分制改革一步一个脚印，扎实而富有成效。
    围墙里把“天空”拓宽
    在院校这有限的围墙空间里，要搞好学分制改革，师资、课程开设等都受到限制。如何为学员提供放飞的“空间”呢？党委提出：院门的“口子”卡紧，知识的“天空”敞开。
    学院周围毗邻4所地方大学，这得天独厚的条件能不能为我所用？学院经过反复讨论和协商，与地方大学签订了“互开选修课、互开讲座课、互相承认学分”的协议。这一步迈出去之后，学院就在围墙内为学员拓展了一个广阔的“天空”：选修课从过去的几十门一下增加到200多门，仅2001年，学员中就有2900多人次选修了地方大学开设的《音乐欣赏》、《现代艺术欣赏》等多门课程。
    学院因势利导，新编教材37部，研制和引进多媒体课件近200个，80%的本科课程使用了CAI教学。学院还组织优秀教案展评，开展评选教学“十佳”和学习“十佳”标兵活动，有效地促进了学员综合素质的提高。2001年，学院参加全国大学生建筑设计及英语竞赛均获得一等奖，53%的本科学员发表了论文或在院内外的征文、演讲和科研设计活动中获奖。
〖-ZW/正文〗
