〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新教学模式中提高培训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参石家庄陆军指挥学院把创新教学模式作为面向新世纪深化教学改革、推进教学现代化的重要着力点，积极探索培养新型高素质指挥人才的教学模式，促进了人才培养质量的提高。
    军政学员一起训一块练
    在学院一次征求新学员意见会议上，济南军区某部刘副政委谈到，自己在政治工作方面是行家里手，但一到训练场上却处于有劲无处使的尴尬境地。他深切希望通过学习，提高自己的军事素质。
    听了刘副政委的一席话，学院领导坐不住了：中级指挥培训传统的组训方式是按专业岗位分别施训，这种组训方式虽然突出了军、政指挥员的岗位分工特点，却与现代战争要求不相适应。于是，改革组训方式成为学院教学改革的一项紧迫课题。
    他们在深入调查论证和充分准备的基础上，探索出了军政指挥军官混编合训的新形式：在教学组织上，将军政学员混合编班；在课程设置上，开设了涵盖《合同战术》、《师旅团政治工作》等13门合训课，占总学时的68.1%；在理论考核上，一张试卷既有政治工作方面的内容又有军事方面的内容；在综合演练中，让军政指挥员互代指挥，全面检验学员对军政理论知识的掌握程度和运用能力。这一新教学模式打破了专业壁垒，使军政学员实现了沟通融合，提高了学员的综合素质和可持续发展能力。
    给学员自主学习的空间
    去年，一名进修系学员找到院领导诉“苦”：我们都是经过初级指挥院校学习和部队实践锻炼的基层指挥员，到学院进修的目的是为了掌握军事前沿理论知识，而实际教学中教员讲授的大都是以前学过的东西，想学些新东西又挤不出时间。
    对这名学员诉的“苦”，学院没有等闲视之，而是放到教学月会上进行研究。很快，他们达成了共识：把培养学员自我获取知识、更新知识和个性发展的能力，作为改革的重点，着力构建学员自主学习新模式。
    在课程设置上，学院重新修订了专业教学计划和教学大纲，在抓主干课程的同时，加大了选修、自修课程的比重；教学时间安排上，严格控制教员课堂讲授时间，将学员自主支配的学习时间增加到60%。试验室、专业教室、图书馆全日制开放，并为学员班设立了专门的学习室，方便了学员自主学习；根据学员自主学习需求，为相关学科课程配备指导教员。学院还建立了一套科学规范的自主学习评估机制，课堂内研讨交流情况，由任课教员根据学员课堂表现，综合对比量化打分；课堂外学习情况，由学员以作业形式向教研室写出书面报告，教研室视情量化打分，二者分数之和占学员学期总分的40%。自主学习大大提高了学员的创新能力，去年学员人均在各类刊物上发表学术文章比以前翻了一番。
    追求和部队间的“零距离”
    不久前，一封部队来信摆到了院领导的案头。信中写道：我是毕业于学院中培队的一名学员。1年中我学到了许多军事理论知识，但回到部队后却感到了原来岗位的陌生。建议学院在教学中更多地开展一些实践性教学活动，从理论与实践的结合上提高学员胜任部队工作的能力。
    学员对教学工作的关心令院领导感到了肩上担子的沉重，一项旨在提高学员实践能力的教学改革攻坚战在学院打响了。
    加大实践性教学比重。在时间上，把实践性教学由11%扩展到34%，其中案例教学、综合演练等占到课时44%；在内容上，增设了与军事斗争准备紧密相关的课程和内容；在考核方式上，设置紧贴实战背景的战术演练，检验学员对各种战法的实际运用能力。
    把实践性教学向部队延伸。他们先后与北京军区、兰州军区等综合演习基地以及全军20多个集团军签订协作协议，组织学员到基地和部队参观调研、代职实习；把学员拉到陆海空部队进行现地教学，增强指挥联合作战的能力。
    面向部队开展课题研究。在组织学员到部队充分调研的基础上，结合部队需要选定研究课题，并聘请部队训练、管理经验丰富的人员为学员授课，指导学员进行课题研究。近年来仅组织学员与北京军区某旅联合攻关的研究课题就有10项。
〖-ZW/正文〗
