〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团固强补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓军官复训补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄雪斌、宋志强报道：12月中旬，夜幕下的某高地上，“红”、“蓝”双方对抗犹酣。“蓝军”实施空袭、围堵和电子干扰，“红军”指战员采取重点突破、强攻快插、电子干扰压制等战法沉着应战。这是济南军区某炮团从严进行军官复训补训的一个场景。
    为抓好军官复训补训工作，这个团围绕打得赢的要求，查找军官训练中的重技能轻指挥、重“一专”轻“多能”等问题，有针对性地搞好固强补弱训练。他们依据新大纲要求，针对“半成品”、“夹生饭”训练课目，规定了训练时间、内容和考核计划，难点弱项课目由营集中时间重点补训。笔者在该团三营复训补训计划表上看到，他们把战场防护伪装、识图用图、兵器知识等课目列为重点的同时，还结合冬季严寒的特点，野外生存、雪地伪装等课目采取野外连贯战术作业的方法实施，提高严寒条件下的作战指挥能力。他们在抓好补弱训练的同时，还把年终考核中已经合格的10多个课目，放在实战的背景下检验，并抽调精兵强将组成“蓝军”，分别设置了阵地被封锁、战斗行动遭阻击、指挥系统遭破坏等情况，组织部队快速机动、强行机动、隐蔽机动训练，从而有效地提高了军官队伍的整体素质。
〖-ZW/正文〗
