〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪赛场竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团参加第十届全国冬运会展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第十届冬运会将于2003年1月5日在北国冰城哈尔滨拉开战幕。由沈阳军区滑雪队和冰上运动训练基地的冰雪健儿组成的解放军代表团，将参加跨入新世纪之后我国举行的第一次综合性冰雪大赛。
    冰雪运动是我军开展较早的竞技体育项目，曾涌现了叶乔波、刘洪波、金雪飞、于淑梅等诸多速滑和滑雪运动的名将。我军冰雪项目与开展冰雪运动广泛的黑龙江和吉林两省齐名，被誉为国内冰雪运动的三强。1999年1月在吉林长春举行的第九届全国冬运会上，我军代表团夺得13枚金牌和10枚银牌的好成绩。时过4年，我军选手即将经受一次严峻的考验。与上届冬运会不同的是，十冬会参赛代表团大大增加，由以往的十几个增至三十多个；与此同时，比赛项目由上届的九大项64小项增至十大项74小项。而解放军代表团仅参加六大项比赛，参赛项目没有增多，竞争的对手反而增多，这给解放军代表团在十冬会上夺得好成绩增添了不小的难度。
    十冬会最先拉开战幕的是冰壶比赛，收官戏则是花样滑冰。短道速滑男子项目是吉林队的天下，女子项目吉林与黑龙江平分秋色，就目前的实力，我军男女队只能参与争夺短道速滑各项目的铜牌。我军选手能够夺得金牌的项目主要在速度滑冰和冬季两项上。在第九届冬运会上，我军速度滑冰名将刘洪波曾一举囊括男子速度滑冰短距离5枚金牌。在前不久举行的十冬会预选赛上，黑龙江的小将于凤桐夺得男子速滑短距离5项冠军，刘洪波尽管没有夺得第一名，但还是靠他娴熟的滑冰技巧和丰富的比赛经验夺得第二名的好成绩。两个人不分伯仲，就看决赛中的临场发挥了。女子短距离项目预赛的前三名，黑龙江的赵欣成绩最好，但我军选手李雪松和边胜男分列2、3名紧随其后；她们正在利用大赛前的时间紧张练兵，准备向金牌作最后的冲击。男子全能项目上，我军选手逄海龙在500米项目上大有一搏。在女子全能比赛项目上，我军选手高扬和张晓磊也都具备冲击金牌的实力，高扬在刚刚结束的速滑世锦赛预选赛中跻身前四，取得了参加明年世锦赛的资格，在十冬会决赛中，高扬有望夺得好成绩。
    十冬会上我军最有把握夺得金牌的项目是男女冬季两项。在冬季两项国家队男女运动员名单中，清一色的全是我军选手。十冬会共设男女个人和追逐赛6枚金牌，如不出意外，这6枚金牌和大多数银牌都将收入我军选手囊中。在男女越野滑雪项目上，实力较强的是吉林和黑龙江选手，我军选手在男女接力项目上有较强的实力，如发挥正常，有望夺得一到两枚金牌。高山滑雪向来是行家们最不愿意预测的项目，原因是变数太大，在速降、回转和大回转项目上，每人有两次表演的机会，但出现一次小小的失误就将失去夺冠的资格，所以，我军高山滑雪尽管有宋扬、张庆良等名将，但能否夺冠只能到赛场上见。
    竞技体育凭实力说话，但决赛场上什么情况都有可能发生。四年一度的冬运会是运动员创造优异成绩、展示自我的机遇，我军健儿必定会全力以赴，争取为解放军代表团夺得更多的荣誉。 压题照片：图为我军选手（右二）在全国短道速滑比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
