〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002，中国外交丰收年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002，中国外交丰收年
    ■周溢潢
    2002年，中国紧紧抓住机遇，沉着应对挑战，始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，高举和平、合作和发展的旗帜，在国际事务中发挥了负责任的大国作用，为维护世界和平与促进共同发展作出了重要贡献。同发达国家关系有新发展“9・11”事件后非传统安全形势的变化，为面临恐怖主义共同威胁的中美两国发展关系提供了新的契机。布什总统继去年10月出席APEC会议期间与江泽民主席首次会晤，达成建立中美建设性合作关系的共识后，于今年2月再度访华，进一步推进了中美关系的发展。江泽民主席和布什总统今年10月在美国得州克劳福德农场的会晤，更具有继往开来的作用，使中美双边合作得到加强。中美两国建立了中长期反恐交流与合作机制，就众多领域的反恐合作进行密切磋商，并取得积极成果。美方采取了将“东突厥斯坦伊斯兰运动”列入恐怖主义组织名单的积极举措。在台湾问题上，布什总统在江主席访美期间再次公开重申“一个中国”政策和“不支持台湾独立”。两国经贸关系进一步密切，在贸易投资领域保持旺盛的发展势头。中美双方还就经济、金融、贸易等问题保持着战略对话，中美军事交流也得以恢复。
    “善邻胜远亲”。今年，中俄关系平稳发展，中俄战略协作伙伴关系进一步深化。两国高层互访频繁，双边互利合作不断加强，双方在国际事务中的协作更有成效，《中俄睦邻友好合作条约》得到积极落实。普京总统12月初访华期间，两国领导人一致同意继承10多年来双边关系发展的成功经验，将中俄关系不断推向前进。两国元首均指出，中俄互利合作有着得天独厚的条件，蕴藏着巨大的发展潜力，并表达了把握好全方位合作的历史性机遇、共创两国关系更加美好未来的意愿。
    中日关系按照“以史为鉴、面向未来”的指导方针，保持了正常发展。今年是中日邦交正常化30周年，两国开展了丰富多彩的纪念活动，进行了以“日本年”和“中国年”活动为中心的国民间交流活动。13000多名日本人士到北京出席了盛况空前的中日友好交流大会，增进了两国人民的相互理解和信任。江泽民主席、朱F基总理利用出席国际会议的机会，同小泉纯一郎首相进行了富有成果的会谈。
    中国和欧盟建立了健康稳定的全面伙伴关系和年度领导人会晤机制，中欧高层交往频繁，双方互利合作不断扩大，欧盟已成为中国第三大贸易伙伴。在9月份举行的第四届亚欧首脑会议和第五次中欧领导人会晤中，朱F基总理就进一步加强亚欧合作提出6点主张，并与欧盟领导人就中欧关系以及当前重大国际和地区问题深入交换了意见。睦邻友好关系继续加强一年来，中国继续坚持与邻为善、以邻为伴的方针，加强区域合作，把同周边国家的交流与合作推向了新高度。这突出地表现在深化与东盟的合作和加强上海合作组织方面。
    在11月初举行的中国和东盟（10+1）首脑会议上，中国与东盟签署了一系列文件，其中《中国与东盟全面经济合作框架协议》规定在2010年建成中国―东盟自由贸易区。这不仅标志着中国―东盟自由贸易区的进程已经启动，更标志着中国和东盟的关系跃上了一个新台阶。在这次会议上，中国还宣布减免越南、老挝、柬埔寨、缅甸等国的部分或全部债务，并宣布从2004年起，向老、柬、缅大部分对华出口商品提供零关税待遇，以促进这些国家的发展，支持东盟一体化进程。东盟国家深刻地体会到，中国的发展对东盟是机遇而不是威胁，双方扩大贸易与经济合作前景广阔。
    去年6月成立的上海合作组织最早呼吁合作打击国际恐怖主义，是中亚地区反对恐怖主义、分裂主义和极端主义的中流砥柱，对维护地区安全与稳定、促进共同发展具有重大意义。今年6月在圣彼得堡举行的上海合作组织首脑会议，又是一个新的里程碑。会上签署的《上海合作组织宪章》等重要法律文件使该组织在政治、安全和经贸领域里的合作更加具体化、规范化和机制化，从而为“上海精神”的发扬光大提供了制度上的保证。增进同发展中国家团结合作2002年，中国与非洲国家关系发展顺利。江泽民主席、朱F基总理先后访问了非洲10国，埃及、摩洛哥、刚果（金）、坦桑尼亚、几内亚比绍、科特迪瓦等6国总统和莫桑比克、毛里求斯总理访华，保持了高层互访势头，开拓了互利合作新领域，推动双边关系全面深入发展。中国在中非合作论坛第一次部长级会议上承诺的对非洲重灾、贫困国家和最不发达国家减免100亿元人民币债务的任务已超额完成，共减免了105亿元，为帮助非洲国家发展经济、进一步增进中非友谊作出了新贡献。
    中国与拉丁美洲国家关系继续得到稳步发展，双边往来增加，高层互访不断，中国同拉美国家以及地区组织的政治磋商与合作得到加强。在拉美经济不景气的情况下，中拉经贸合作关系有了明显的进展，双边进出口贸易额预计将达到170亿美元，比上年增长10％。确立主持正义负责任大国形象中国作为联合国安理会常任理事国，积极参与以联合国为中心的多边外交活动，注重发挥联合国及其安理会在维护国际和平与安全上的核心作用。
    中国坚决反对一切形式的恐怖主义，明确提出针对恐怖主义的军事行动应目标明确，符合《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法准则，不能搞双重标准，不能将恐怖主义与特定的民族或宗教挂钩。中国积极参与国际反恐合作，主张标本兼治，努力消除产生恐怖主义的根源。
    中国密切关注当今世界热点问题，积极提出和平解决的建议。
    中国政府一贯主张伊拉克应无条件地严格履行安理会的各项决议，在武器核查等问题上与联合国充分合作。同时，中国呼吁国际社会继续努力，在安理会决议的基础上寻求伊拉克问题的政治解决。安理会应对国际社会要求和平、避免战争的呼声予以认真考虑，在政治解决伊拉克问题的过程中发挥中心作用。
    中国一贯主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上推动中东和平进程，支持地区有关国家坚持走和平道路的战略选择，呼吁阿以各方以和平而不是武力、合作而不是对抗、兼容而不是排斥的精神，积极配合国际社会的促和行动，以缓解当前的地区紧张局势，为恢复和谈创造条件。为了在中东问题上发挥更大的作用和影响，中国外交部任命王世杰为特使，于11月出访中东6国，带去中国处事公正的声音和“和为贵”的外交理念。
    中国与国际社会一样十分关注近来围绕朝鲜核问题出现的新情况。中国政府的一贯原则立场是维护朝鲜半岛和平与稳定，主张实现半岛无核化，反对大规模杀伤性武器在朝鲜半岛的扩散。中国真诚地希望有关各方能保持克制，从维护朝鲜半岛和平与稳定的大局出发，在平等和相互尊重的基础上，通过对话和谈判努力寻求以和平、外交的方式解决有关问题。
    中国积极倡导树立以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观，强调通过对话增进相互信任，通过合作促进共同安全。本着这一精神，中国努力推动地区安全对话合作机制的建设，积极推进国际军控、裁军与防扩散进程，支持在普遍参与和非歧视性基础上巩固和加强国际防扩散机制。中国还主张建立面向发展的全球伙伴关系，推动经济全球化的均衡、稳定发展，增强发展中国家自我发展的能力，坚持走可持续发展的道路，促进人的全面发展。这些都彰显了中国爱好和平、促进共同发展的负责任大国的形象与作用。
    题图：今年10月22-25日，中国国家主席江泽民对美国进行了工作访问，与布什总统举行了短短一年时间之内的第三次会晤，就双边关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了看法。图为10月25日，江泽民主席与布什总统在位于得克萨斯州的布什总统家庭牧场共同会见记者。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
