〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队首次环球航行
    5月15日至9月23日，由“青岛”号导弹驱逐舰、“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，首次进行了环球航行访问。图为9月23日，圆满完成中国海军首次环球航行访问任务的“青岛”号导弹驱逐舰驶入青岛港，群众载歌载舞热烈欢迎远航将士们凯旋。
    本报记者钱晓虎摄
    美国开始部署导弹防御系统
    12月17日，美国总统布什下令军方着手在阿拉斯加州格里利堡部署导弹防御系统，计划到2004年部署10枚陆基拦截导弹。图为一枚用来拦截中程弹道导弹的导弹从美军珍珠港基地的一艘巡洋舰上发射升空。
    美国向海湾地区调兵遣将
    今年年中以来，美国加紧向海湾地区调兵遣将，准备对伊拉克动武。美国日前在靠近伊拉克的海湾地区已经集结了大约6万人的兵力。图为12月1日，一架F―14战斗机从在海湾地区执勤的美国“林肯”号航空母舰上腾空而起。
    美国推出“先发制人”战略
    9月20日，美国总统布什正式向国会提交《美国国家安全战略》报告，提出“先发制人”战略。图为12月20日，美海军陆战队在科威特沙漠举行军事演习。
    车臣恐怖分子武装劫持人质
    10月23日，50多名车臣恐怖分子持枪闯入莫斯科轴承厂文化宫，劫持了近千名人质；26日凌晨，俄罗斯特种部队向楼内施放催眠气体后，击毙了32名恐怖分子，解决了人质危机。图为10月28日，莫斯科市民向在恐怖分子劫持人质事件中遇难的人质献花。
    联合国武器核查人员重返伊拉克
    11月8日，联合国安理会通过关于伊拉克武器核查问题的第1441号决议。根据决议，联合国武器核查小组11月27日恢复对伊拉克中断近4年的大规模杀伤性武器核查。图为12月23日，两名联合国武器核查人员在巴格达郊外的一家工厂进行核查。
    印尼巴厘岛发生系列恐怖爆炸
    10月12日，印尼旅游胜地巴厘岛发生系列恐怖爆炸事件，造成190多人死亡，320多人受伤。图为10月13日，印度尼西亚的警察和救援人员正在巴厘岛爆炸事件现场巡视。
    朝鲜宣布解除核冻结
    12月22日，朝鲜中央通讯社发表新闻公报宣布，朝鲜已开始启封其被冻结的核设施并拆除监测核冻结的摄像机，以启动电力生产所需的核设施。图为朝鲜正在建设中的一个核反应堆。
    北约决定进行第二次东扩
    11月21日，北约首脑会议在捷克首都布拉格开幕，同意罗马尼亚等7个中东欧国家加入北约，这是北约自1999年首次东扩之后的第二次扩大。
    巴以局势持续紧张
    一年来，巴以冲突愈演愈烈，导致千余人死亡，阿拉法特数次被围困在官邸，局势几近失控。图为9月20日，爆炸腾起的冲天烟尘笼罩了约旦河西岸拉姆安拉巴勒斯坦领导人阿拉法特的官邸。
    本版责任编辑丁增义（本版照片除署名外均由新华社提供）
〖-ZW/正文〗
