〖ZQ/总期〗16425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴身边事折射大时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某观通站官兵学习贯彻十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵东本报记者钱晓虎
    那一件件发生在官兵身边的小事，却让人从中感受到了“三个代表”重要思想的强大生命力，感受到了我们这个伟大时代的发展脉搏。11月下旬，记者在海军某观通站采访，随手记下了官兵学习贯彻十六大精神的一组故事。
    女友寄自国外的“心声”
    “我女友又来信了。”这天，报务班士官曾阳峰手捧书信，掩饰不住内心的激动。原来，这是他在罗马尼亚工作的女朋友寄来的信。小曾来自浙江温州，在同年度兵中他第一个入党。
    3年前，他可没有这么乐观。选取士官时，他顾虑了很长时间：是继续留队，还是出国挣钱？后来，他慢慢想清楚了，女朋友出国工作，自己在海岛当兵，都是为国家做贡献。
    这次，她在信上说：“我们这些在国外工作的人，深深地感到祖国强大带来的好处。”女友说，过春节回来的时候，公司还准备多招些人，进一步扩大业务范围。大家围着小曾，一起听他讲其女友在国外的经历，感受着祖国前进的步伐，不时地发出欢快的笑声。
    女友在信的最后说，越是在国外，我们就越是感到国防的重要。因为没有强大的国防就没有国家的繁荣与强盛，她为有一个做军人的男友而自豪、骄傲。女友的信更让小曾坚定了继续在部队好好工作的信心，也使大家深受鼓舞。战士们说，对军人而言，站好岗、守好祖国大门，就是为全面建设小康社会尽了责。
    熊班长的亲身经历
    “对十六大报告总结的十条基本经验，我感受特深。”在学习讨论十六大报告关于加强军队现代化建设的论述时，雷达班班长、四级士官熊茂捌的情绪显得很激昂。
    “就说咱军营吧，我刚来的时候，装备是旧的，房子是破的，外头下大雨屋里漏小雨。一位前来视察的将军看了直掉泪。”听了熊班长的话大家很受感染，眼睛都盯住了这位老班长，“现在大家看看，大理石的地板，铝合金的门窗，装备是新的，机房有空调，冬天有取暖器，多好的条件。”
    “以前的装备是啥样呢？”不知谁问了一句。“我给大家举个例子，就说雷达跟踪目标吧：以前，一个人摇天线，一个人标图绘算，一有情况，全班就忙得不亦乐乎。现在呢，计算机能自动跟踪目标，过去几十人忙活的工作，如今一个人就能搞定。”
    大家被熊班长的一番话说得直点头。熊班长继续他的发言：照十六大报告里所说，要实现我军现代化的跨越式发展，再过几十年，我们部队会发展得多好啊。
    熊班长的一番话也给站领导以深深的启发。部队的发展不就是一本活生生的教科书吗？站领导联系实际，通过组织知识竞赛等活动，回顾人民海军发展历史及观通站建设历程，展望美好的发展前景，使官兵对十六大报告总结的十条基本经验的理解更深了。
    一次聊天的话题
    那天聊天的话题是由信号班班长马文龙和士官王爱武引起的。他们俩都来自农村，过去谈起退伍后的生活，他们都心里没底，都想留在部队继续干。学习十六大报告时，马文龙把刊登有十六大精神的报纸翻了个遍，随之思想也发生了很大变化。
    聊天时，马文龙发现小王还在为退伍后的生活着急，就开导他说，十六大报告提出全面建设小康社会的奋斗目标，为农村描绘出美好的前景，我们回农村后一定会大有作为。他的话得到了班里大多数人的赞同。
    看到小王无言以对，小马接着说：“我在部队学会了使用电脑，又拿到了文凭；当了两年的班长，学会了组织管理；还入了党，说不定回去就能竞选上村委会主任，带着乡亲们奔小康呢！”小王听后拍着小马的肩膀说：如果真有那一天，我一定第一个去你们村看看。
〖-ZW/正文〗
