〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命化要化在常备不懈上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战斗报》社论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗《战斗报》社论RW：余朝富事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”
    余朝富同志是一个好连长，好就好在他认真地落实毛主席这一伟大教导上，自觉地用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，常备不懈，时刻准备带领连队粉碎侵略战争。他每做一件工作，都考虑是否符合战备的要求，符合的就坚持做，不符合的就坚决改。凡是战时需要的东西，他都认真准备好。值得我们学习。
    贯彻党的“九大”精神，为保卫无产阶级专政，加强战备，这是全局，这是当前最大的政治。抓战备，不能只是停留在口头上，必须用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，一人一事地、一点一滴地抓落实，一步一个脚印，抓得扎实，抓得细致，抓得彻底，真正用政治思想好统帅和带动其他三好，全面提高部队战斗力。每一个领导干部不仅要用战备的观点检查部队，更要首先检查自己的思想和行动，做继续革命、常备不懈的带头人。通过自己的模范行动带动和影响部队，使常备不懈的思想真正在干部战士的头脑里深深扎根。
    认真落实毛主席这一伟大教导，自觉地用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，最根本的是要无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于毛主席的光辉思想和革命路线，具有在无产阶级专政下继续革命的高度觉悟。每一个干部，每一个战士，都要认真刻苦地活学活用毛泽东思想，老老实实地实践毛主席的教导，毫不计较个人得失，把全部精力倾注在连队的革命化建设上。不仅想到连队的今天，而且想到为连队将来打胜仗出力量、尽责任。身居连队，念念不忘共产党员和革命战士消灭帝、修、反，解放全人类的伟大历史使命。
    革命化，就是要化在用毛泽东思想武装头脑，牢固地树立常备不懈的思想上。革命的根本问题是政权问题，为了保卫无产阶级专政，我们必须牢牢握紧枪杆子，时刻准备投入粉碎侵略战争的战场。没有时刻准备消灭侵略者的思想，就谈不上革命化。
    当前，部队正在普遍开展四好总评，我们希望广大干部战士，特别是基层干部，都象余朝富同志那样，心里想着战备，口里宣传战备，行动不离战备，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌！
    （本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
