〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国对柬埔寨反美斗争的支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/电文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 周恩来总理收到了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王二日发来的电报。电报对中国政府发表声明支持柬埔寨反对美帝国主义侵略的正义斗争，表示感谢。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    柬埔寨人民以及我本人怀着感激的心情，欢迎中国政府于十一月二十六日发表声明，对达丹哨所和达丹地区遭受美国野蛮侵略的柬埔寨表示坚决的支持。在我国抵抗无耻地破坏一切国际法准则的美帝国主义的斗争中，友邦中国这一友好和声援的新的表示，对我们是很大的鼓舞。
    柬埔寨绝不屈服于暴力和恐吓。我们将一如既往，捍卫我国享有完全独立和领土完整的权利，捍卫我国人民所主张并遵循的中立政策。我同阁下和全体中国兄弟一样，深信我们的正义事业必将战胜帝国主义敌人。
    我再一次向阁下表示最崇高、最友好的敬意。
    柬埔寨国家元首 诺罗敦・西哈努克
    一九六九年十二月二日于金边
〖-ZW/正文〗
