〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不缺勤的好工人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺矿务局车辆修配厂，是一个近千名职工的厂子。革委会主任、军队代表周英臣要带领和指挥这“千军万马”抓革命、促生产，工作可真够紧张的了。但是，周英臣同志牢记毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的伟大教导，工作再忙，也挤出时间参加集体生产劳动。有时因工作耽误了劳动，没有完成自己规定干的活，事后他尽量挤时间去完成；要是外出时误了劳动，就用星期天补上去，因此星期天就成了他的劳动日。
    一个星期天，周英臣同志从矿务局开会回来，已是下午三点多了，一头扎到车间里干起活来。工人同志关切地对他说：“今天是星期天，你又开了一天会，今天就少劳动一点算了。”周英臣同志意味深长地回答说：“少劳动点，继续革命的思想就少一点，资产阶级思想就多一点。今天少劳动一点，明天少劳动一点，一天天少下去，手就会变懒，腿就会变软，人就会变修，无产阶级的印把子就会攥不住。劳动是革命战士的本份，工作再忙也不能脱离劳动啊！”
    周英臣同志坚持劳动的事迹，受到广大干部和职工的赞扬，大家都称他是“不缺勤的好工人”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
