〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练一手为战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，突然刮起了六七级大风，顿时，海面上风呼浪涌，白浪滔天。二七五艇挣脱了三百多斤重的铁锚，箭一般地向码头冲去。正在甲板上站岗的枪帆兵于乃新，急忙把这一情况报告艇长张培祥。张艇长正要招呼轮机兵开车时，小于早已跳下机舱把机器开动，使艇避免了一场特大的碰撞事故。
    小于是个枪帆兵，为什么能够代替轮机兵开车呢？这里有一段他认真做好反侵略战争准备、常备不懈的故事哩！
    ツ耆胛榈男抡绞俊H胛橐岳矗他怀着一颗无限忠于毛主席的红心，牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，握紧手中枪，誓死N郎缁嶂饕遄婀的神圣领土K积极改造思想，认真学习专业技术，取得了很大成绩T谝淮沃葱薪艏比挝裰校又使他受到了1覆恍傅慕逃D谴危二七五艇去某岛执行战备任务，艇上只O乱幻轮机兵T诤叫型局校唯一的轮机兵又生了病，给完成这次战备任务带来了很多困难J潞螅小于想，如果是战时，一定会影响战斗的胜利R磺凶叛塾诜辞致哉秸的需要，一切为着战争的胜利，小于认为这是一个革命战士真正的战备观念K说：我们要N烂主席，N雷婀，要有一颗无限忠于毛主席的红心，也要有N雷婀的过硬本领R用一不怕苦、二不怕死的革命精神，练好杀敌本领和精通军事技术U庋，才能使我军真正成为一个拖不垮，打不烂，攻无不克，战无不胜的钢铁队伍，才能完成N烂主席，N雷婀的光荣任务4哟艘院螅小于遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”
    小于用常备不懈的战备观念落实军事训练，从难、从严、从实战需要出发勤学苦练，现在，他除了精通本职业务外，还学会了开车、操舵等多项技术，使战备工作做得更好了。（黄海达）
〖-ZW/正文〗
