〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗的作风运用灵活机动的战略战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军反“围剿”获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马来亚民族解放军/反“围剿”斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 据“马来亚革命之声”电台广播，马来亚民族解放军在今年上半年的反“围剿”斗争中，发扬革命英雄主义精神，勇敢战斗，取得了辉煌胜利。
    电台说：马来亚共产党领导的马来亚民族解放军，是用毛泽东思想武装起来的经过长期战争烈火考验的人民武装部队。这个军队的战士们具有临危不惧，敢于蔑视一切敌人的革命英雄主义精神。
    何按罅煨涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    据新华社讯据在新加坡出版的马来亚报纸《阵线报》最近报道，马来亚民族解放军发扬勇敢战斗的作风和灵活机动的战略战术，在今年一至八月份歼敌三百多名，再一次粉碎了敌人的反革命军事“围剿”，取得了巨大胜利。
    报道说：今年一月以来，拉赫曼、拉扎克傀儡集团在马来亚泰国边境地区，不断地对马来亚民族解放军进行“围剿”，妄图阻挡人民革命武装斗争的迅速发展和维持其摇摇欲坠的反动统治。
    报道说：民族解放军全体指战员，怀着对敌人的刻骨仇恨，在根据地和游击区各族广大人民群众的支持和配合之下，大力开展反“围剿”斗争，消灭了敌人的有生力量，壮大了自己的队伍，扩大和巩固了根据地和游击区，促进了人民革命武装斗争进一步的蓬勃发展。
    报道说：今年一至八月份，马来亚民族解放军的作战次数超过了去年全年的总数，所取得的战果也比去年全年大得多。据初步统计，吉兰丹、霹雳、吉打、玻璃市四个州北部和马来亚泰国边境地区，解放军各单位共打死、打伤敌人三百多名，击落敌人直升飞机一架，缴获一批武器和军事装备，并且锄灭了叛徒、特务、奸细和地方恶霸四十多名。
    报道说：在今年上半年反“围剿”的紧张战斗中，民族解放军指战员还进一步开展了学习毛泽东思想的运动，促进了指战员思想的更加革命化，从而进一步发扬了勇敢战斗的作风，更加熟练地运用灵活机动的战略战术，不断主动出击，取得了一个又一个的胜利。
〖-ZW/正文〗
