〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们决不能除外”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省沙洲县革委会的机关人员，给革委会提了几条书面意见。其中有一条写道：我们党和国家的干部是普通劳动者，可是最近领导成员浮在上面多，下来和群众一起劳动、了解情况、解决问题少了，要认真克服这种现象。意见后边画了一个括弧，里边注明“军队代表除外”。
    革委会主任、军队代表宋键和副主任、军队代表卢世卿看着这个注明，想到这是群众对解放军的爱护和信赖，心里很激动。但是他俩异口同声地说：“我们决不能除外！‘除外’就有置身于群众监督之外，成为特殊人物的危险。”在革委会上，他俩认真检查了自己在联系群众，深入实际，参加集体生产劳动方面存在的问题，并且立即以实际行动接受群众的批评，马上带头深入劳动第一线，那里最艰苦就去那里，那里有困难就在那里战斗。
    在劳动中他们了解到大量第一手材料，使革委会工作做得更加扎实；在劳动中他们虚心向贫下中农学习，进一步增强了继续革命的自觉性。群众都称赞他们是革委会的“好领班”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
