〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备水箱”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆边防某部修理厂的一角，放着一个水箱，上面端端正正地写着四个红色的大字：“战备水箱”。别看这水箱很普通，呆的地方也不显眼，却表现了焊工组同志们常备不懈的战备观念。
    事情的经过是这样的：焊工组工作时需要用水，过去只能在机库工作，一到野外往往因缺水不能工作，既耽误时间，又不利于战备。
    焊工组举办了毛泽东思想学习班，学习毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大教导，大家增强了常备不懈的战备观念。他们联系到美帝国主义、社会帝国主义妄图发动大规模侵略战争的形势，向自己提出了一个问题：如果做个水箱，就是到茫茫的戈壁滩上也能照常工作，这样不更有利于战备吗？于是，他们怀着对敌人的刻骨仇恨，以“只争朝夕”的革命精神，连夜投入了制造水箱的战斗。
    制造水箱，焊工组从来没有干过。他们说：“为了保卫祖国，我们凭一颗无限忠于毛主席的红心，用坚强的战备观念，一定要把它制造出来！”机械师宋平元当天接到“亲人病，速归”的电报，但他想的是保卫毛主席，想的是加强战备，把个人的事置之度外，积极参加了制造水箱的战斗。在制造过程中，同志们默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，克服重重困难，认真钻研，一直干到深夜两点，终于胜利地制造成功。
    第二天，焊工组参加了野外检修工作，水箱也参加了战斗。同志们看到立了新功的水箱，心里非常自豪，高兴地在水箱上写了四个鲜红的大字：“战备水箱”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
