〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动回击美日反动派的战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民示威反对美军调运弹药〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/示威活动/美军调运弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据东方通讯社报道：日本人民连日举行集会和示威游行，反对美军调运弹药，以反美斗争的实际行动，对佐藤和尼克松在华盛顿策划的侵略和战争阴谋作出了回答。
    日本佐藤反动政府按照美军当局的命令，正利用国营铁道的货车，从山田弹药库把大批弹药运往三泽空军基地。
    福冈县的工人、进步学生和市民约四百人，十一月二十六日下午冲向山田弹药库，斗志昂扬地举行了示威游行。
    青森县的工人和学生在三泽市举行集会，指出：三泽美国空军基地是美帝远东战略中的一个重要据点，是矛头对准中国和朝鲜的进攻基地。我们决不能让美日反动派肆无忌惮地加强这个基地。
    东京近两千名工人和学生十一月二十七日和二十八日在横田美国空军基地外面举行示威游行，抗议美军向横田基地调运弹药，并且要求撤除这个美国空军基地。
〖-ZW/正文〗
