〖ZQ/总期〗4347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好代表群众运动方向的典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某部党委通过抓点取得第一手材料指导全面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型/群众运动方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军北海舰队航空兵某部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“深入一点，取得经验，推动全般”的伟大教导，深入基层，狠抓典型，经常带着面上的问题到点上去研究，再把点上的经验拿到面上来推广，有力地推动了部队活学活用毛泽东思想群众运动和四好连队运动的蓬勃发展。
    这个部队党委深刻认识到，工作方法问题，也是思想方法问题，世界观的问题。只有不断提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，发扬艰苦奋斗的工作作风，才能对群众的革命首创精神和新生事物，发现得快，总结得及时，推广得有力。因此，党委所有成员，都自觉地象当年在战场上抓尖刀班那样去抓典型。一事当前，总要研究突破口在那里，然后深入下去，通过抓点取得第一手材料，指导全面。党委常委郭致翔到连队蹲点，发现油机员张继煌怀着对毛主席无限深厚的无产阶级感情，把落实毛主席的每一项最新指示，当作紧跟毛主席继续革命的实际行动，自觉地用毛泽东思想统帅自己的思想和行动，大大加快了自身思想革命化的步伐。郭致翔建议党委及时宣扬了张继煌的先进思想和事迹，进一步推动了部队革命化的建设。七年四好不沾边的生产科，学习张继煌，狠抓对毛主席最新指示的感情和态度，坚决落实毛主席关于“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会”的最新指示，获得了思想、生产双丰收，去年第一次跨进了四好连队的行列。
    在抓点的工作中，这个部队党委遵照林副主席关于要抓主要工作，抓重点，抓方向性的东西，抓新鲜事物的指示，特别重视抓方向性的典型。他们认为，只有抓代表了群众运动方向的先进思想和先进经验，用以引路，才能充分发挥典型的战斗作用。在活学活用毛泽东思想群众运动中，三连党支部遵照林副主席关于“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫”的指示，紧密结合形势任务和部队在革命化建设中急需解决的新问题，创造了许多学习毛主席著作的好方法，有效地促进了连队革命化建设。党委认为三连党支部抓住了根本，是部队革命化建设的方向，一定要抓住不放。他们先派党委常委高连贺到三连蹲点，帮助三连认真总结经验，然后又组织各连干部到三连学习、取经，在三连召开现场经验交流会，普遍推广三连的先进经验。拨亮一盏灯，照亮一大片。全部队立即掀起了活学活用毛主席著作的热潮。水鱼雷队对照三连找差距，大兴革命好学风，干部用毛泽东思想来领导，同志之间用毛泽东思想互相帮助，很快成了和三连并肩前进的先进集体。
    在抓点的工作中，这个部队的党委既重视抓新的典型，又重视使老的典型不断提高。学习毛主席著作积极分子张凤彩，在休养所工作期间，门诊部的同志对她有些意见。党委听到后认为，群众对张凤彩高标准，严要求，是对典型的爱护和帮助。于是党委常委就和张凤彩一起学习毛主席的教导：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”帮助张风彩正确对待群众的批评，并且批准张凤彩的请求，调她到对自己意见较多的门诊部去工作，接受群众的批评帮助。张凤彩到门诊部以后，更加努力地活学活用毛主席著作，严格要求自己，密切联系群众，自觉斗私批修，改造世界观。在工作上，她以两个“极端”为尺子，完全、彻底为连队服务，千方百计地改进门诊工作。在她的带动下，门诊部在建立“巡诊”和“复诊”制度的基础上，相继建立了八种改进门诊工作的新制度，还为驻地贫下中农培养了二百三十一名“赤脚医生”。短短几个月的时间，张凤彩在斗争实践中经受了锻炼，提高了自己，同时又带动了门诊部的革命化建设，受到广大群众的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
