〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤六一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说它不平凡，首先是因为北约这一年是在苏联日益扩大的军事威胁下度过的。苏联和华沙条约集团的军事力量进一步增长，而中欧裁军谈判和美苏限制战略核武器会谈却迄无成果；苏军侵占阿富汗，并在印度洋加强军事部署，严重危及西方的石油生命线；与此同时苏联利用伊朗扣留美国人质和两伊战争之机，加紧了在南亚、非洲的军事扩张活动。特别具有讽刺意味的是，正当欧安会续会在马德里进行之际，苏联对波兰重兵压境，剑拔弩张。显然，北约防区从侧翼到正面都面临着苏联咄咄逼人的威胁和挑战。
    1980年是北约各国对苏联霸权主义的认识进一步提高的一年。一位北约人士评论道：美国和西欧国家从阿富汗事件、波兰问题中取得了应有的教训。正如最近北约冬季部长理事会公报所说，苏联在北约防区以外的侵略扩张直接关系着北约本身的安全。他们更深刻地理解到，苏联利用它过去十年内急剧膨胀起来的军事力量，以越来越大的规模实现其对外扩张的目标。而相对来说，十年中北约的军事力量却增长缓慢，内部意见分歧，步调不一。全局出现了不利于西方的战略态势。这就是苏联所以能为所欲为的重要原因。苏联既不畏惧北约的“威慑力量”，也不理会西方的缓和愿望，而是屡次玩弄缓和花招，分化瓦解北约联盟，乘机对别国进行赤裸裸的军事侵略。北约“威慑，防御加缓和”战略的有效性及其内部团结经受着严重的考验。
    1980年是北约加强军事实力和内部团结的一年。第一，北约盟国一直谴责苏联侵占阿富汗，强烈要求它履行联合国决议，立即全部地从阿富汗撤军，最近又对苏联干涉波兰内部事务发出了警告，并正在拟订一旦苏联入侵波兰时所采取的惩罚性措施；第二，在以往制定的15年长期防务计划的基础上，通过了一系列旨在加强战争动员准备、加强后备和物资储备等的短期防务措施；第三，调整了“战略分工”，其中心内容是西欧成员国将在防务上作出更大贡献，同意美国在必要时把它在欧洲的部分驻军调往其他地区，这是一项难得的进展；第四，加强了盟国间的团结和协作，去年的两次部长理事会都能从大局出发，缓和内部矛盾，总的气氛是和谐的。特别值得一提的是，经过长期的酝酿和调解后，希腊又重新回到北约一体化军事结构，法国也加强了同盟国的合作。
    人们回顾一下北约过去的状况，可以看出这些成果是来之不易的。当然，北约一些国家维持“缓和局面”的幻想仍有所流露，加之经济形势不好，一再重申的每年军费实际增加3％的指标，看来不少国家都难以达到。同时，美国和西欧国家之间仍然存在不少利害矛盾，有时相当激烈，这不能不影响到行动上的统一，并在一定程度上抵消了联合抗苏的力量。因此，进一步弥合分歧，认真对付苏联霸权主义的威胁，把已通过的计划付诸实施，仍然有待于北约各国作出相应的努力。
〖-ZW/正文〗
