〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在马德望等地袭击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月4日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望、戈公等地袭击越军，歼敌百余人。
    去年12月31日，马德望省国民军的特工部队在巴韦县奥勒虹村到德赛达村的路上伏击一营越军，打死越军30人，打伤42人。28日，国民军和游击队在三洛县袭击了从奥芝拉村到干多村去活动的一连越军，打死越军21人。
    去年12月30日，戈公省游击队在戈公省北部袭击了有一排越军驻守的基里翁山据点，歼敌22人。游击队攻克这个据点后撤回营地。
    去年12月30日，3辆越军军车从菩萨省列县西部的边波鲁开往安龙列，前面一辆触雷炸毁，其余两辆往回开，游击队追击时，打死越军15人。18日，一辆越军运送士兵的汽车在离开安龙列一公里半的地方陷入游击队的伏击阵地。游击队拉响地雷，炸毁了这辆汽车，炸死越军20人，其余越军逃回安龙列。
    去年12月20日，磅同省国民军和游击队在磅斯外县沙拉维萨村到芝奥村的公路上击毁一辆越军汽车，打死越军6人，其余越军跳车逃跑时，踩中地雷，又炸死2人。
〖-ZW/正文〗
