〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遣将的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山钟李山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遣将的学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知性格 难题交给知难人
    三营营长王云龙受领进攻战斗任务刚一回到指挥所，连长们立刻围上来争着打主攻。唯有八连连长连喜发，非但没有要求打主攻，还紧锁着双眉，一个劲地摆困难：敌人在防御阵地前的小高地上，又增设了一个班的直接警戒阵地；谁打主攻，谁就得先打一仗，这真是一道难题……。
    让谁担任主攻合适？王营长果断命令：“八连打主攻！”
    奇怪，不让其它连打，偏把难题交给摆困难的人。对此，王营长说：别看他口口声声叫难，他就是这个性格。每次有“啃骨头”的任务，他越叫难，越说明他思想准备充分，把握性大。后来，王营长讲了不少连喜发这方面的事。
    在连战术训练时，三营为了节约摩托小时用于营进攻演习，决定各连进行战术训练时不动用装甲车。在执行前，连喜发提出两点难处：步兵下车战斗，装甲车跟进支援，两者保持多大距离？不动用装甲车，数据摸不出来；步兵、装甲车、坦克三者怎样协同？他一面叫难，一面却在琢磨，在营里支持帮助下，终于拿出了解决的办法：全连装甲车行军驾驶课目的摩托小时还没用，可利用驾驶员练技术的机会，步兵排乘车练战术，解决步、装、坦协同的难题。一起工作的实践，使王营长逐步熟悉了八连长遇事思难、寻难而进的性格。今天打主攻的任务，当然遣他首当其冲最合适。
    知经历 遇难却不派援兵
    “轰！轰！轰！”上级炮火急袭后，担任助攻的七连乘装甲车向敌前沿猛冲。
    突然，七连长杜进喜报告：坦克、装甲车前进受阻。原来，“敌”防坦克地雷场并没有被我炮火摧毁。
    “要不要派工兵支援？”一些同志着了急。
    营长王云龙按兵不动，目光仍然盯在主攻方向上。
    原来，王营长了解七连长的经历。杜连长在轮训队当过一年教员，任过三年正副队长，战术有两下子。当了连长以后，他把轮训队的“招数”搬到连队的战术训练中，各种陷阱、堑壕、铁丝网、地雷场都设置出来，一个班演练过一两种。进攻中在各种情况下受阻怎样克服，掌握了不少办法。多次考核各种情况的处置这个课目都没问题。眼前，演习中遇到地雷障碍，当然难不住他。这就是王云龙所以不派工兵支援的原因。后来，杜连长果然采取措施排除了前进的障碍。
    知特长 关键时刻用绝招
    担任营预备队的九连投入纵深战斗后，与敌步战车遭遇。九连进攻受挫，急需炮火支援。在这么复杂的地形上，连长李绪灿能不能及时地报出座标呢？步炮协同计划眼看要砸锅。
    正在这时，只听一个洪亮的声音从九连阵地上传来：“座标61・162，座标……”；“座标报得既快又准。李连长的军事地形学真过硬！”
    原来，事先王云龙深知，这次纵深战斗的地形相当复杂，要指挥好步炮协同作战，必须选一个地形学学得好的连长才行，不然炮兵发挥不了威力。让九连当预备队的原因就在这里。
    李连长的军事地形学本来基础较差，是他的短处。自从部队开展合成训练后，他在宿舍里挂起了各种军事地图，划满了各种军队标号；还常找王营长求教，地形地貌怎么判，火器配置怎样摆；就是八连研究进攻方案，他也赶去，摊开地图，一旁见学，学着标步、坦、炮的协同计划图。结果，笨鸟多飞，变短为长。在一次团、营对连长军事地形学考核时，他名列前茅。
    王洪山 钟李山
〖-ZW/正文〗
