〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做移风易俗的促进派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翼城县委常委为子女节约办婚事
    山西省翼城县委领导成员带头移风易俗，为子女节约办婚事。近三年来，这个县先后有六名县委常委为八名子女办婚事，都不声张，不请客，不收礼，不铺张浪费，受到干部、群众的好评。
    前些年，翼城县有一些干部，其中还有领导干部，借给子女办婚事，大摆宴席，请客收礼，有的收礼少则几百元，多则上千元，给干部、群众带来经济负担，造成极坏的影响。翼城县委领导成员用自己的实际行动移风易俗，带头纠正这方面的不正之风。县委书记李红星为大儿子办婚事的时候，叮咛家里人和亲家不要声张，以免别人送礼。对知道了这件事的同志，他再三嘱咐，既不要送礼，也不要给其他人讲。儿子结婚那天也没有摆宴席。县委副书记X洪祯为自己唯一的女儿办完婚事三个多月以后，人们才知道这件事。县委副书记武伯琴、卫振汉和县委常委王莉、马维春等四人，前年和去年先后为六个子女办婚事，也是不声张，不请客，不收礼，不铺张浪费。（据新华社）
    郭大娘嫁女不收彩礼
    元旦这天，陕西省咸阳市郊战斗公社碱滩大队喜气洋洋，人们熙熙攘攘拥到郭凤英家，对这位嫁女不收“彩礼”而闻名的郭大娘，表示祝贺。
    郭凤英有四个女儿，今天，是她的四女儿王小利举行婚礼的日子。小利穿着大姐给她做的红底白花涤棉新棉袄，外罩一件浅红色的涤棉罩衣，打扮得美丽而大方。由本队青年陪伴，来到了婆家。新郎王广广家粉刷一新，大门口贴着大红对联：“移风易俗成婚礼，贯彻新法第一家。”横匾是“喜气盈门”。洞房里摆设着王广广自制的酱色沙发和软垫双人床，床上是郭大娘送给女儿的被褥和绣花枕头。一对大红喜字贴在窗户上，象征着喜庆的日子。
    广广家宾客盈门，亲戚、朋友和邻近的小伙子、大姑娘，争着来看这对自由恋爱、不要“彩礼”，在新婚姻法实施第一天结婚的新娘新郎。在结婚仪式上，当新郎新娘互相为对方戴上大红花时，人们发出了一片赞美的欢笑声。
    二十三岁的王小利是一位很活跃的姑娘，担任着大队团支部副书记和民兵连副连长，打球、演戏、唱歌，她都是积极分子。她和同年的王广广从小就认识，在咸阳市二中又是同班同学，高中毕业后都回乡参加了农业生产。在业余文艺队，广广会吹笛，小利爱唱歌，相和以声，耳鬓厮磨，两个早就有意了，一九七八年正式订了婚。
    当时，小利爸爸王志胜提出要二百元“彩礼”。小利妈妈郭凤英说：“要不得，拿人家的钱理短”。她不但自己批评老伴王志胜，还请队干部和大女儿芳琴一道给他做工作，最后把老汉说服了，没有要一分钱“彩礼”。
    郭大娘坚持不让老伴向女婿家要“彩礼”，是从自身遭到的不幸中体会到的。解放前，她的父亲以买卖婚姻将她许给王志胜。婚后，王志胜稍不如意就动手打她，还说什么“你是我花钱买下的，我想打就打”。解放后，经过党的教育，王志胜再不打骂郭凤英了。王志胜是个老实本分的庄稼人，郭凤英了解他，原谅了他的行动。
    郭大娘立志移风易俗，决心支持自己的女儿，自由结婚，不要“彩礼”。早在三年困难时期，她的大女儿和一位复员军人订婚时，郭大娘就是这样做的。结婚前，亲家请郭凤英一同上街为她女儿买衣物，她也婉言谢绝了，并向亲家表示婚事一定要从简。郭大娘的二女儿和三女儿都是在十年浩劫时期结的婚。那时候，买卖婚的风气又有所抬头，而郭大娘毫不为其所动，仍然坚持不要“彩礼”。特别是三女婿家在山区，当时家境比较艰难，郭大娘不但不嫌他家贫，还尽力帮助女婿办好婚事。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
