〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东部边境随时准备反击越军的入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国武装部队奉命处于特别戒备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰外交部照会抗议越南入侵泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月5日电 泰国武装部队最高司令部发言人颂・卡达潘中将4日说，越南军队入侵泰国领土之后，泰柬边境地区的奉国武装部队4日奉命处于特别戒备状态。
    颂说，增援部队已派往边境地区，并且采取了防止越南军队进一步入侵泰国的其他反击措施。
    他说，越南军队1月3日上午入侵泰国领土是在进行侦察。他表示深信，越南军队正在计划对泰国发动另一次更大的入侵活动。
    同时，泰国第一军区司令瓦信・伊沙朗军中将和一些高级军官，4日飞往达帕耶县桑盖村前线视察。他下令采取必要措施保证边境地区的安全。
    泰国总理炳・廷素拉暖4日在谈到越南军队入侵事件时说，泰国军队应当戒备。对这次事件提出抗议是外交部的责任。
    泰国外长西提・沙卫西拉昨天对记者说，尽管越南一直说它不侵略别的国家，但是这次它又入侵泰国。这表明“越南一贯是言行不一的”。
    他说，泰国政府已经在军事上和政治上都作好了准备，以对付东部边界上发生的任何事件。
    同一天，泰国前总理江萨・差玛南也向记者说，泰国决不允许任何人侵犯自己的领土。他说：“我们必须维护自己的独立和安全。不管谁入侵我国，我们就要同他们战斗，这是我们保卫自己领土的正当权力。”
    据新华社曼谷1月5日电 泰国外交部政治厅厅长阿沙・沙拉信今天下午在这里召见越南驻泰国大使馆临时代办杜玉阳，向他递交了泰国外交部的一份照会，抗议越南军队1月3日凌晨武装入侵泰国东部巴真府达帕耶县沙岩村以东的边境地区，并同泰国军队发生冲突。
    同一天，泰国外交部还写信给联合国秘书长，向他通报了越南这次侵犯泰国主权的事件，并要他将信件作为正式文件散发给联合国各成员国。
〖-ZW/正文〗
