〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是年鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年鉴，顾名思义，就是一年一鉴，即把一年中发生的重大事件以及各个领域重要进展的资料，全面地、分门别类地汇集起来，便于翻阅查找。历史是不能割断的。今天的历史，正是昨天历史的继续。现代科学、文化的进展，也决不是一朝一夕所达成的。年鉴是记录时代步伐的一种有用的、方便的资料工具书，它充分反映了国家面貌、人民生活以及各个领域的现实情况。世界各国对这类出版物十分重视，不少国家按年出版，连续不绝。如英国、法国从18、19世纪起就开始出版；美国自1923年以来也年年出版《美国年鉴》。
    归纳起来，年鉴的形式不外两种：一是综合性的，一是专业性的。虽然性质、体例有所不同，搜罗资料的范围有广狭之分，但其作用是相同的，都是为了反映现实，从长远看也是为了积累资料。
    新中国成立后，年鉴的出版没有引起有关方面足够的重视。目前，中国大百科全书出版社在编辑出版《中国大百科全书》的同时，从1980年起要按年编辑、出版《中国百科年鉴》。1980年《中国百科年鉴》已经出版。
    （据《百科知识》1980年第11期 葛永庆《漫话年鉴》）
〖-ZW/正文〗
