〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新人“压台”“配戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林协成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京剧界，周信芳的“戏德”是为人们所称道的。据说，高派老生的创始人高庆奎年轻时曾立志改革创新，但由于有的观众重名角，轻新人，蔑称其为“高杂拌”。这时，已经是京剧界著名演员的周信芳为了给新人鸣锣开道，给高庆奎以热情的支持，甚至主动为其配戏，终于使高派艺术为观众所接受。后来，晚辈高盛麟在京剧舞台上初露锋芒，周信芳为了扶持新人，又一次主动帮其压台，和高盛麟同台演出达三年之久，从而使高盛麟在艺术上日臻成熟。
    周信芳热情扶持新人，为新人压台配戏，的确是一种难能可贵的崇高品德。这种美德，不仅在过去，在艺术界是值得提倡的；在今天，在干部工作中，同样是值得提倡的。
    在党的三中全会精神的指引下，一大批中青年干部走上了领导岗位。这些干部思想解放，执行党的路线方针政策坚决，有一定工作能力，年富力强，是领导四化建设的重要力量。但是，有些人由于传统观念的影响，往往对中青年干部缺乏正确的看法，对中青年干部担负主要领导工作不够信任。一些中青年干部自己也感到怯场，放不开手脚，很需要富有经验的老同志帮他们“压台”，为他们“配戏”。
    有的演员在小舞台演戏时得心应手，但到了大舞台就可能发挥不出原有的演技，甚至可能出一些差错；有的演员演一般角色可能维妙维肖，但演主角就不一定轻松自如；有的演员有很高超的演技，却不一定能当一个好导演。一个干部从较小的单位到大单位，从一般干部到主要领导干部，也会遇到各种困难。在这种情况下，有声望的老干部“压台”“配戏”，对于中青干部的成长起着相当重要的作用。
    名角“压台”“配戏”，扶持新人，为新人开辟道路，这不仅是一种崇高的品德，而且是一件极其复杂的工作。在演出前，要使新人感到有人“压台”，心中踏实；在演出中，要让新人放手表演，自己主动让“戏”；万一出现问题时，又要运用自己丰富的舞台经验，帮助及时补救。至于老干部，还要热情鼓励和支持中青干部积极工作，勇于负责，大胆创新，不断提高领导艺术水平。
    认真进行传帮带，热情支持广大中青年干部在四化建设的大舞台上，导、演出一幕幕丰富多彩的活剧来，这是老干部光荣的历史责任，也是时代的需要和人民群众的热切期望！
〖-ZW/正文〗
