〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院门诊部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展评选最满意医务人员活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些群众满意的医务人员的共同特点是：服务热情，说话和气，工作认真，医疗质量高。脑系科主治军医汤洪川对待就诊病人耐心周到，注重在诊断疑难病上狠下工夫。病人周速良近一年来头疼剧烈，听力减退，曾先后在几个医院进行过检查治疗，诊断为小脑角肿瘤和鼻咽癌。汤洪川根据病人的临床症状，反复分析，细心检查，组织有关科室会诊，既不被表面现象迷惑，又不放过一丝疑点，终于纠正了过去的诊断，确诊为神经性耳聋，受到病人的称赞。
    通过这次评选活动，不仅调动了广大医务人员的积极性，而且促进了门诊部的各项工作。挂号室为了减少就诊人员排队，坚持提前上班；治疗室主动为输液病人领来棉被，保暖御寒；小儿科医生热心地将一些没有家长陪伴的患儿送上汽车。一个想病人、为病人的风气正在门诊部逐渐形成。（马继红）
〖-ZW/正文〗
