〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心探索科学练兵的道道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长陈双喜带领全连高效优质完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐步江/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区RW：陈双喜/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团三连用70个训练日完成上级规定的年度训练任务后，又完成4项新的训练科目。经上级考核验收，在14个项目中，12项优秀，2项良好。这个连的训练效率高、质量好，同连长陈双喜解放思想，实行科学练兵分不开。上级召开现场会推广了他们的经验，陈双喜还应邀向南京部队步校学员作了介绍。
    陈双喜从1978年当连长后，就注意刻苦学习，探索科学练兵的道道。他千方百计借阅各种战术技术教材、战例选编以及《军事学术》、《外军知识》等资料刊物，进行学习和研究。他还注意向有实践经验的同志学习。去年有五个兄弟连队先后在三连战术场上搞训练，他一有空就去仔细观摩。一次，一位参加过对越自卫还击战的同志来连队看望战友，他就请这个同志到现场看连队训练，请他用实战的标准来衡量一下训练内容和方法，提出意见。为取得搞好训练的第一手资料，他和战士一起摸爬滚打，随时把观察体会到的东西记在笔记本上。当连长两年来，他记了三大本笔记，整理了几十份教案，摘记了许多军事知识资料。
    陈双喜在刻苦学习的基础上，认真研究训练中的新情况，解决新问题。对上级虽有规定，但不符合本连实际情况的，他敢于改；对一些利少弊多，过去袭用的习惯做法，他敢于变；对训练教材上没有具体规定、上级没有明确指示，而实际工作中又急需解决的，他敢于创。如队列、战术、土工作业等训练成绩的评定，一直没有具体的考核标准，训练中往往搞“大呼隆”，走过场，影响了训练质量。为此，他召集骨干，拟定每个项目评分、扣分标准，经全连讨论修改后在训练中实行。有了具体的考核标准，战士们在训练中从严从难要求自己的自觉性显著提高了。
    （徐步江、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
