〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心新战士 魏参谋长想得细 随便批价拨 这事领导不该做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦建波樊晓光李国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在塞北寒区的某师接来新兵后，参谋长魏国清在一周之内先后四次到直属队新兵连问寒问暖。他看到南方来的战士，穿的是温区棉装，当天就给每人补发五枚衣扣，组织人力进行修改；看到夜间上厕所小便受冻，就给每个新兵班配置一个便桶；厕所内灯泡坏了，又叫人换上新的。他还从师直属分队，为每个新兵连调拨了300斤猪肉、600斤自产大米。新战士们称赞说：“参谋长为俺们想得真细！”
    芦建波
    去年11月1日夜间10点多钟，某汽车团十二连司务长张居强听说他丢失的东西找到下落，顿时，愁眉不展的脸上露出笑容。
    原来，10月31日夜间，他从天津执勤点上算完伙食帐乘车返回北京时，不慎把随身带的手提包掉在京津公路上。里面装有1000斤全国通用粮票，1500斤北京市粮票，85斤油票和55元钱等物。冶金部物探一大队司机何傲和技术员范爱国捡到后，在领导的支持下，第二天专程从河北省三河县赶到北京，几经周折，终于找到了这个部队和失主。
    樊晓光
    去年12月13日，吉林市大雪纷飞，行人稀少。北极街15组65岁的姚锐老大娘不慎煤气中毒，刚爬出门就昏过去了。驻军某部48分队战士沈风岐路过这里发现后，找来一辆手推车，立即把大娘送到市郊医院，连送加急救忙合了两个多小时，使她转危为安。姚锐老大娘感动得逢人就讲：“我这把老骨头起死回生，多亏了解放军啊！”
    哈学林 刘秀勤
    失物招领去年11月30日，北京部队某部司机杨树青等三人，在河北省张家口市通往万全县的公路上拾到30张羊皮。后勤部门的领导和地方有关部门经过半个多月的查找仍未找到失主，现在仍在继续寻找。这个部队的地址是：河北省万全县。
    李国伦
    乌鲁木齐部队军需部门最近查明，某师和某分部在去年标准外价拨的被装竟达37个品种1，100套（件）之多。干部的雨衣、蚊帐、毛皮鞋，从1978年起改为实物供应，他们仍在大量价拨，严格控制的混纺单衣、罩衣、皮大衣，领导也批准价拨。价拨对象主要是“关系”单位和“关系”人。这种利用军需物资拉关系的风气，在军内外造成不良的影响。群众呼吁：请顾及军队的声誉，不要在军需仓库开“百货公司”了。
    维纪
〖-ZW/正文〗
