〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗再次拒绝伊拉克的停火建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍梅尼说伊朗要向其他国家输出伊斯兰革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月4日电 伊朗总统巴尼萨德尔今天再次拒绝伊拉克总统萨达姆・侯赛因关于停火的建议。
    巴尼萨德尔在他撰写的《伊斯兰革命报》的社论中提到伊朗――伊拉克战争时说：“同正在从事侵略的侵略者谈判，就意味着赞同侵略。”他说：“现在，战争已经进入了这样一个阶段：战争延续的时间越长，伊拉克部队的损失就越多。”
    他说，伊朗不接受萨达姆・侯赛因提出的停火建议，并将继续战斗直至胜利。
    新华社德黑兰1月4日电 伊朗领袖霍梅尼今天在这里接见一批伊朗驻外使节时说：“如果我们要把我们的革命输出到其他国家，我们不仅在口头上、而且在行动上都应该是伊斯兰教的。”
    霍梅尼强调指出，伊朗使节的主要任务之一是向驻在国输出革命。他还说，伊朗使节在向其他国家的人民宣传伊斯兰教和介绍关于伊斯兰革命的情况时应该简明，而且要积极。
    他说，伊朗使节在伊斯兰教的道德上和行为上，都应该是模范；他们应该避免象在旧政权时代那样举行豪华的宴会和在开支方面铺张浪费。
    伊朗驻外国的大使和代办应伊朗总理的要求从3日起在德黑兰召开为期一周的座谈会，研究伊朗对外政策和其他事宜。
〖-ZW/正文〗
