〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“反正是报销”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕臣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天有位同志从南方出差来京，趁便饱览了首都市容。不料，饱览之余，这老兄游兴仍然未尽，又远游了十三陵、八达岭，到后来，竟到承德避暑山庄旅游一番。我问他，这来来去去，没个一、二十块钱恐怕下不了场吧？他肩膀一耸，轻飘飘地说：“那有什么，反正是报销！”
    这个“反正是报销”，听起来十分耳熟。由于不管合理不合理，“反正是报销”，使一些人的手脚变大了，眼光变高了，遇到出差或探亲，坐了火车想“上天”（飞机），住了旅馆想单间（饭店），为了一张卧铺，可以住旅馆白等三天两夜，甚至把不知哪来的车票一古脑拿来部队“报销”……
    财务报销制度本来是个好制度，这一来是公事公办，公家花钱，二来也可以减少或避免在外出时的额外花销，减少个人负担，以利于更好地工作。可是，如果把好经念歪，将合理的报销制度弄得公私不分，不该报销的也要报，使“猪毛”、“羊毛”全出到“羊”身上，那就不仅不合情合理，还会助长铺张浪费，败坏艰苦奋斗的优良作风。这是应当加以制止的。
    我们的同志不要忘记我们的国家是有十亿人口的大国，底子薄，财政经济还面临许多困难，我们的军费开支也要节约，需要把钱花到点子上。凡是花钱的事，都要精打细算，一块钱能办的事，就不要花两块；发个信能解决的问题，就不要派人去；一个人能办的，就不要搭上两个人；就近能办的事，就不要到外地办；坐火车能办的事，就不要坐飞机去办……一切都要从严、从俭，切不可有半点“败家子”作风。
〖-ZW/正文〗
