〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两双皮底鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊文烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年初，我们部队改为东进支队，到达山东滕县一带。敌人在山东占据了大中城市和交通要道。我们刚到山东，脚未站稳，没有后方，又加敌人封锁，部队生活比在山西更加困难。行军中，罗荣桓政委总是把马让伤病员骑，自己用两条腿走路。我看他脚上穿的一双鞋，还是平型关战役以后，群众慰劳的，前后都穿了孔。来到山东以后，经常有兄弟单位负责同志来联系工作，看着他穿的那双鞋，太有点寒酸了，我就自作主张，从行商那里买来两双五眼皮底鞋。
    我提着两双皮底鞋，兴致勃勃地来到罗政委的住房，把鞋送给政委和林月琴同志。还没有等我开口，罗政委就好象看出了我的意图，指着我提的两双皮底鞋说：“你从哪里弄来的鞋呀？”我回答说：“买的呀，看你脚上穿的鞋都烂完了，兄弟单位同志来联系工作，看着太不象话了。”听我这一说，他脸上的笑容忽然不见了，眼睛死死盯着两双鞋，非常严肃地说：“文烈同志，是不是你能给全体战士都买上这种鞋呀？”因为罗政委对下面干部和战士从来没有发过脾气，我听了以后，还没有运过味来，就说：“这两双就很难买到，整个部队怎能买到呀？”
    “战士不能穿，我一个人穿，有什么意思？”
    “你的鞋不是烂了嘛，何况你还对外……”没有等我说完，他就接着说：“烂了怕什么，还可以打草鞋穿嘛。”稍微停了一下，他又说：“战士们都打着赤脚，穿着草鞋，你让我穿皮底鞋，怎么让我见战士呀？文烈同志，你这不是关心我，爱护我，你是在害我呀！你想想，穿着这皮底鞋，我怎么能站在战士面前讲话。”经政委这么一说，我感到自己做错了，一时不知所措。罗政委口气缓和地说：“请你把鞋退回去。”我说：“买行商的，到哪里去退呀。”林月琴同志看我下不了台，就说：“已经买了，就算啦，以后扣我们的零用钱好啦。”这才解了我的围。
    最后，罗政委语重心长地说：“你们搞事务的，以后应该多关心战士，眼睛不应当只往上看，应当多往下看，因为下面的人数多。”
    多年来，我一直记着罗政委这句话。（宫强整理）
〖-ZW/正文〗
