〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一生为革命，死比泰山重”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《不屈的共产党人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民出版社最近出版了《不屈的共产党人》丛书的第一辑。书中选取了22位党史上著名烈士的生平传略，记载了他们用鲜血写下的为无产阶级创业的历史，奏出了他们用生命谱成的一首首悲壮的战歌。
    翻开书页，象走进中国革命历史的画廊，展现在面前的是一个个威武雄壮、可歌可泣的英雄形象：我党的创始人之一何叔衡，被困重围，临危不慎，大义凛然，纵身跳岸；在“二七”风暴中，林祥谦、施洋面对军阀的屠刀，甘愿抛头、洒血，为工人阶级顽强战斗到生命的最后一息；“五卅”运动的闯将刘华、顾正红，严词怒骂国内外反动派，血染上海蓬莱路、苏州河；19岁的游曦，在震惊中外的广州起义中，献出了她火红的战斗青春；“北伐先锋”蒋先云，冒着枪林弹雨，身先士卒，冲锋陷阵，三仆三起，英勇捐躯；铮铮铁骨的梁一清，胸部连中敌人的两颗子弹后，毅然五次高呼“中国共产党万岁！”；陈赞贤中弹不倒，勇猛向敌人扑去，连中18弹才倒在殷红的血泊中；25军政委吴焕先前胸中弹，血如泉涌，他紧捂胸膛，坚持指挥，战斗到最后一分钟……。他们的英雄业绩，惊天地，泣鬼神；他们的革命精神，与天地共长久，与日月共光辉。他们不愧为民族的、时代的、阶级的英雄。
    本书的作者们，不仅精心刻画了英烈们叱咤风云、壮怀激烈的战斗情景，还着意再现他们共同崇仰、亲身实践着的淫威不屈、利诱不腐的阶级品格和高风亮节。跟随周恩来不懈战斗的蒋先云，视蒋介石许以的“中将教育长”如粪土，把蒋介石发来的脱离共产党的《声明表》撕个粉碎。陈潭秋顶住了敌人金钱、美女的诱惑，经受了“车轮战”、“抽皮鞭”、“坐坦克”的酷刑，宁愿“生是共产党的人，死做共产党的鬼！”敌人凭借手中虚伪的权势妄图压倒共产党的“主义”，刘东轩昂然斥道：你的“权势象冰山”，我的“主义象泰山”！敌人以死威胁毛泽建，毛泽建含笑以答：“革命不怕死，怕死不当共产党。为了普天下劳苦大众的解放，我毛达湘就是赴汤蹈火也心甘！”他们这种生命不息，战斗不止的伟大精神、将永载史册，遗教后人。
    本书的作者们，还善于选取典型事例，真实地再现英烈们的广阔的无产阶级胸襟。生与死对于人固然是最严峻的考验，在如何对待战友、对待家庭、对待子女等问题上也可以充分展示一个人的内心世界。郭隆真在白色恐怖中，把转移的消息先告诉自己的战友，而她自己却因清理文件、保卫党的机密不幸被捕入狱。刘华在“二月罢工”的关键时刻，收到家里惨遭匪劫、家破人亡的电报，他毅然以工人阶级的斗争为重，回电说：“国家衰弱，强邻欺侮，神圣劳工，辄为鱼肉。我……身负重任，何以家为？须知有国方有家也。”程伯谦的爱人为了不让自己的孩子华哭叫，竟将孩子紧紧闷在自己的怀里，以避免藏在山里的伤员被敌人搜查出来。谁知却窒息了孩子的生命。当程伯谦听到这个不幸的消息后，强忍悲痛，一字一顿地说：“她……死得有价值。只要是为了革命，别说失去一个小华，就是付出我全家人的性命，我也心甘情愿！”他们这种舍己为人、先国后家、舍生忘死的感人事迹，对于当前整顿党的作风是非常具有现实意义的传统教材。
    革命英烈本应该死于敌手，但被人民誉为“洪湖之鹰”的彭国材却被王明路线残酷迫害致死。作者大胆地记述了这段触目惊心的历史，并引述了洪湖人民深切怀念彭国材的挽词：“心怀共产志，赤胆为工农。一生为革命，死比泰山重。”就是这样一位闻名洪湖的游击队总队长，这样一位有勇有谋、威震敌胆的骁将，敌人出三万元赏格都抓不到的英雄，却被错误路线的代表人物沉身于他生长于斯、战斗于斯的洪湖。这种用血所写的历史教训，多么发人深省啊！
〖-ZW/正文〗
