〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利建设史上的盛事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江葛洲坝工程负责人谈大江截流的重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葛洲坝截流工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉1月5日电 新华社记者今天在长江葛洲坝工地走访了葛洲坝工程局的有关负责人，请他就葛洲坝水利枢纽工程到目前为止的施工概况和这次大江截流的重大意义发表谈话。
    据介绍，葛洲坝工程是万里长江干流上第一座规模巨大的水利枢纽工程，位于三峡出口南津关下游约三公里处的湖北宜昌市郊。长江出三峡后来到这里，江面陡然由300米左右扩宽到2200米左右，葛洲坝和西坝两座小岛，从右至左把江流分成大江、二江、三江。葛洲坝工程就在这里横切长江。工程分两期施工，第一期是大江照常通航，先围二江、三江，在二江上建泄水闸和电站，在三江上建冲沙闸和二号、三号船闸。第二期工程是在大江围堰保护下兴建大江电站、一号船闸、大江冲沙闸，以及过鱼设施等。目前，一期工程已经完成90％以上的工程量，除电站机组的安装、船闸航道的整治疏通和大江围堤等工程尚待继续完成外，其他工程已经基本建成。
    大江截流是一期工程的关键项目之一。这是因为：首先，一期工程已经兴建的五大建筑要发挥作用，必须拦截大江。只有大江截流成功，抬高上游水位，才能为二江、三江上的船闸通航、电站发电提供必要的条件，使一期工程开始发挥经济效益。其次，二期工程开始施工，在大江上兴建船闸、电站等工程，先要在大江搞围堰，建成施工基坑，才有可能施工。这围堰的基础和前锋就是戗堤。戗堤不合龙，围堰搞不成，二期工程也就不具备施工的条件。江河截流，从一定意义上说，它是衡量水利建设能力的标志之一，特别在象长江这样的大江上截流，更是水利建设史上的盛事。因为它施工的难度较大，所以人们把它看成是工程成败的关键项目之一。
    负责人说，大江截流后，大江围堰将在戗堤基础上抓紧施工，确保今年汛期到来之前，将围堰修到设计要求的高度，以确保整个工程安全渡过汛期。
    葛洲坝工程局的有关负责人还说：一期工程全部建成后，三号船闸，可通过3千吨以下的客货轮和小型船队，每次过闸时间约40分钟。二号船闸是世界上最大船闸之一，可通过大型客货轮和万吨船队，每次过闸时间约51分钟到57分钟。长江每年约有5亿吨泥沙流经大坝，航道内的冲沙闸就是为了冲沙、防淤建设的。冲沙闸放水冲不走的泥沙，还可用机械清挖。
    葛洲坝一期工程约占整个工程量的60％左右。葛洲坝工程全部建成以后，将是我国最大的水电站，设计装机271万5千千瓦，年发电量140亿度左右。三个船闸的年单向通过能力，近期为两千万吨，远期为5千万吨，相当于目前宜昌港单向通过能力的8到20倍。大坝还可抬高长江上游水位20多米，回水120公里到200公里，可大大改善艰险的三峡航道。
〖-ZW/正文〗
