〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你留心听过吗？第一个用悦耳动听的歌声迎来山野的黎明，并将人们从甜美的梦乡唤醒的就是鸟。
    可是，久住戈壁滩的人是没有这个福份听鸟唱的。这里是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，这话自然过份了些，可难得见个鸟却是真情实话。
    戈壁鸟啊，你在哪里？
    这天黎明，一层塑料纸似的轻雾罩在戈壁滩上，有的象丝带挂在沙丘，有的象哈达飘在半空，有的象云浪横在路上……我从望柳庄出来，突然听到雾中传来一阵声响：“咕儿――”，“咕儿――”……那声音时高时低，时长时短，时弱时强，是深山流泉？是雨打芭蕉？还是草原牧笛？
    我直纳闷，巴不得将这声音捉住看个究竟。我跟着那叫声朝前走了几步，遇见一个战士，他手里拄着一根木棒，在我前面二三十米的路上走着。只见他用木棒当撑竿，一个鹞子翻身，又一个鲤鱼飞塘。这小鬼在耍杂技哩，真逗！我两条腿象风催似地紧走几步追上他，问道：“小同志，那是什么在叫？”
    “咕儿――，咕儿――”的声音仍在不紧不慢地叫着。
    “是催春鸟呗！”小战士回答。
    “鸟？戈壁滩上有鸟？”我简直不相信我的耳朵。
    “过去，人们只晓得窗孔里钻不进大象，老鸹叫不出岩鹰的声音。可今天，战士要向冰川要温暖，要让苦菜结甜瓜，要叫沙漠漂起船。哈哈，你跟我走吧，到时候什么都明白了！”他留下这话就跑步走了。我看到他还用那木棒耍杂技，真是个淘气鬼。我心里挂着那鸟叫，便跟踪而去。
    这时，太阳已经跃出雪山顶，象个火球挂在蔚蓝的天幕上，给大地投射下一层桔红色。我走了一会儿，就看见前面的沙滩上出现了一簇簇五彩花朵，等走近一看，原来是一块一块小石子。可是，当你再抬头看时，前面又有那样的“花朵”。我明白，这是太阳照射的缘故，便不愿再上当了，只顾赶路。谁料，后来沙滩上又出现了一条彩带，非但不消失，而且越近前越真切，到了跟前，才看清是一条小河。那鳞光闪烁的波面上放射着耀眼的光芒，晃得人眼花缭乱。河水不深，刚刚能埋掉脚脖子。它出现在这干渴的沙漠腹地，给人带来多少清爽、惬意。啊，沙漠河！我正站在河边美滋滋地欣赏着这沁心的河水，那“咕儿――咕儿――”的声音又清晰地送到耳畔，显然就在不远的地方，我沿河而上。
    雾，渐渐地散去，“咕儿――咕儿――”的鸟叫声越来越近了。小河将我引到了一片地势较高的沙滩上，老远我就看见一只大风轮在飞转，多么象我在黄河边上看到的水车啊。对，是水车，车斗里不是正倾倒着水吗？水落地后便汇成了刚才我遇到的那条河。水车下，小河边，几个战士正挽着裤腿，用铁锹引着水，修着渠。还有的在水车下摆弄着水管什么的。
    飞轮在不停地车水。“咕儿――咕儿――”，拽出了一股春水，把沉睡的戈壁浇醒、灌醉；“咕儿――咕儿――”，荒漠被它车走，春色被它车来；“咕儿――咕儿――”，微风带着三分麦香，流水送来一片蛙鸣……好一幅戈壁车水图。
    我惊讶：沙漠里竟然能车出水来？！
    原来，一个月前，工程连在施工中勘测出沙漠里有一个地下湖。这个“新大陆”的发现，给战士们带来了多少欢乐。只要把这沉睡了千年的地下湖掏出来，今后施工、生活有多方便！同时，他们也想到了五里外的牧村，住在那里的二十多户牧民，用水、吃水一直是到几里外的泉里去打。遇着天旱，泉水小了，牧民们好些天不能敞开胸膛喝水，大人小孩的嘴唇焦得象撒了一层盐。如今，沙漠里有水了，应该首先想到他们才对！于是，连队的同志合计了又合计，商量了再商量，决定把暗湖变明湖，再修一条小河，让水流到牧村去。
    挖湖、开渠、制叶轮……
    一月来，战士们哪一天不是送走了月亮赶太阳啊？湖挖好了，它是沙漠闪光的明眸；河渠修成了，象马头琴的弦在沙漠弹唱；水车搭起来了，它是折不断的翅膀，载着沙漠向美好的明天飞翔。小河水好欢乐，浪打鼓，波敲锣，弹着琴弦唱着歌，把清灵灵、光闪闪的甜水送进牧民的心窝……
    我听着那“咕儿――咕儿――”的车水声，看着那旋转的叶轮，心儿也跟着旋转，嘴里也不由得歌唱。忽然，我看见叶轮后面有一张熟悉的脸，那不是一路耍杂技的小战士吗？他下巴拄在锹把上正冲着我傻笑呢，仿佛在说：“你听，是不是鸟在叫？”我反复回味着“催春”二字的内涵。
    是呀，是戈壁滩上正活跃着一群催春鸟，它们呼唤着沙漠里的春天，预报着沙漠里的丰收！
〖-ZW/正文〗
