〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要锦上添花 不要画蛇添足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部影片到底要不要插曲，是由影片所表现的内容和导演的艺术构思决定的。好的电影插曲，和影片是融为一体的，如《归心似箭》的插曲《雁南飞》和《樱》的插曲《妈妈，看看我吧》就是这样。当剧情到达一定高潮的时候，歌声响起，此时声、情、景交融，在观众中引起了强烈的共鸣，收到了锦上添花的效果。但是，有的电影中的插曲，就好象是《贴》上去的，不存在什么必要的联系。戏不够，歌来凑，在影院中常常看到，有的电影插曲一唱，观众不是靠在椅背上闭目养神，就是窃窃私语、嗡嗡声一片。这样的插曲，即使有好的旋律和曲调，有著名歌唱家来演唱，但作为电影的一部分，其艺术效果也是微乎其微的。有一部喜剧故事片，时间只有半小时多点，插曲却有两首。虽不能说风马牛不相及，却也看不出什么有机的联系。这样的插曲，往往松散了影片的结构，妨碍了剧情的发展，影响了观众的情绪，画蛇添足，多此一“曲”。
    （摘自《电影评介》一九八○年第十一期 谭建忠文）
〖-ZW/正文〗
