〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长于启祥靠什么带出了一个先进连队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持思想领先激发战士政治热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景延全辛卫春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月11日，55232部队举行的年终总结授奖大会上，五连又一次评为先进连队，被授予一面奖旗。
    人们赞扬五连，更赞扬五连连长于启祥。他在工作中始终坚持思想领先的原则，努力使连队建设得到全面加强。他经常和指导员一起研究战士的思想动向，及时提出教育意见，认真上好分工讲的政治教育课。他主动和战士谈心，了解战士的疾苦，帮助战士解思想疙瘩。去年老兵退伍工作开始后，指导员不在连队。于启祥军政工作一肩挑，除了搞好军事训练、年终总结、行政管理工作外，还积极抓好老兵思想教育。他和其他干部分别找老战士谈心，摸了思想底，然后发动全连开展“一周评十件好事活动”，宣扬老战士的先进事迹。经过动员，老战士开展了看谁自觉服从组织决定、遵守纪律、勤俭节约、不损公肥私、不提无理要求的“五比五看”活动。全连34名老战士思想稳定，工作积极，联名向全团老兵发出了“不闹情绪、不背包袱，一颗红心任去留”的倡议。19名退伍老兵，个个站好最后一班岗。15名留队老战士，个个积极带好新战友。
    于启祥还注意搞好各项任务的思想动员，并把鼓动工作做到现场，使干部战士在完成任务的过程中保持旺盛的革命斗志。由于全连思想工作活跃，五连的工作取得突出成绩：实弹射击四门火炮全部打优秀；敷设一万多米国防电缆的施工任务提前超额完成；20多名探家战士无一人超假；全年大批人员立功受奖，无一人违纪受处分。连队干部战士一致为于启祥请功，上级给他记了三等功一次。
    于启祥在谈到取得成绩的原因时说：“作为一个连长，靠什么带领战士在艰苦的环境中战斗？靠什么激励战士持久的战斗热情？只有靠强有力的思想政治工作，使战士树立为人民服务的思想。坚持思想领先的原则，把思想政治工作与各项实际工作结合起来，政治干部责无旁贷，军事干部也必须遵循。”
    （景延全、辛卫春）
〖-ZW/正文〗
