〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画名称在我国的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕克官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漫画”这个名词，现在已为广大群众所熟悉了。但它在中国出现的历史并不久远。距今不过五十多年罢了。
    我国在有“漫画”这个名词之前，已早有漫画作品了，甚而古已有之。但那时并不称为漫画，只叫讽画、讽刺画、讽喻画、讽字谐画等等。
    “漫画”二字在我国的出现，是1925年。
    前辈画家丰子恺创造出了有独特风格的画，这件事不久即传到郑振铎的耳朵里。郑氏当时是著名刊物《文学周报》的主编，他热情地索稿。于是丰子恺的画就连载在《文学周报》上。丰子恺在后来回忆说：“‘漫画’二字，的确是在我的画上开始用起的，它也不是我的自称，却是别人代起的……编者代为定曰《子恺漫画》”。这定名的人，即主编者郑振铎。这是1925年上半年的事。可以说，中国有了《子恺漫画》也就有了“漫画”这个名称。“漫画”这个名称是与丰子恺分不开的；而这定名的功绩，却属于郑振铎。
    此后，“漫画”二字在我国就被广泛地采用了。
    据了解，漫画这个画种，在国际上尚无统一的名称。在西洋，人们习惯地称之为讽刺画、卡通、幽默画和滑稽画，并无“漫画”这个名词。“漫画”这个叫法是始自日本的，据说包含着“随意”画的意思。此后日本就一直沿用这个叫法。“漫画”名称在中国的起用，是受了日本的影响，这是可以肯定的。
    （摘自《文化娱乐》1980年第11期 毕克官文）
〖-ZW/正文〗
