〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留队后继续发挥骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消防班长李广厚斗志旺盛作出新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍新堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李广厚/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “全国新长征突击手”、广州部队空军某场站老战士李广厚，去年留队继续服役后，努力工作，刻苦训练，发挥肯干作用。在军组织的业务统考中，他取得两项优秀成绩，名列第一，去年12月初光荣地出席了空军党代表大会。
    李广厚是1977年入伍的老战士，担任消防班班长。去年一些战友退伍了，他想，我是个共产党员，组织上安排我留队，我要象个老兵的样子，始终保持旺盛的革命精神，为连队建设作贡献。连队自来水龙头坏了，他拿起钳子扳手修理好。厕所脏了，他抽空打扫得干干净净。连队沼气池换料时，他第一个跳进又闷又臭的深池，把粪料装进木桶。他不但自己抓紧时间刻苦训练，还带领全班攻克训练难关。消防着装和三盘消防水带连接是业务训练的基本功，消防班过去很少人达到训练标准。他和同志们一道，认真琢磨要领，一动一动地反复练习基本动作。军里统考时，全班成绩优秀，李广厚受到上级的奖励。（鲍新堂）
〖-ZW/正文〗
