〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应寒区特点 着眼实战保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师扎扎实实加强后勤战斗化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文亭吕建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在塞外高原的北京部队某师后勤部，加强后勤战斗化建设，做好寒区实战条件下的后勤保障工作，取得可喜成绩。不久前，上级机关召开现场会，推广了他们的经验。
    1980年，这个师的后勤部根据未来战争突然性、机动性和破坏性大的特点，改革现有装备，确保战时能够开得动、打得响、供得上、救得下。他们发动群众，研制改革出适应寒区特点的野外汽垫手术帐篷、野战炊事车、群车加油车和冷车启动器等器材21项，并革新仿制了火炮、汽车维修工具200多件，使修理工具逐步趋向轻型化、野战化，战时维修快速化。同时，他们吸取过去战争年代和对越自卫还击作战的经验教训，认真解决好战时的吃饭问题，提出了“战时炊具怎样携带？”“冬季封冻挖不成灶坑怎样做饭？”“怎样使战斗部队及时吃上热饭”等问题，尽可能把情况设想得复杂些，并找出了一些解决的办法。他们还注意加强战时业务训练，学会“在工作中战斗，在战斗中工作”。结合演习、拉练和执行任务，组织后勤干部勘察熟悉作战地区的地形、道路、水源，修订完善了行动方案、保障计划，并多次演练了后勤组织指挥。
    现场会上，该师战时后勤保障表演吸引着观众：指挥员一声令下，车辆紧急启封，25分钟后，20辆汽车就全部冲出车场。奔驰中的汽车没油了，加油车迅疾赶来，司机一扳动油阀，10辆汽车6至10分钟就加油完毕。野战炊事车“边走”边烤面包、焖米饭。最精彩的要数医院的战地救护表演了。战斗一打响，医务人员迅速展开战场救护，包扎、收送紧张有序。手术组马上把随身携带的气帐篷组装充气，只15分钟时间，一座能放置两个手术台的帐篷便搭成投入手术救治，既保暖，又防潮。参观的同志赞扬说：“战时后勤保障能做到这个样子，真不简单哪！”
    （何文亭、吕建国）
〖-ZW/正文〗
