〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重地方政府 信赖地方干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导同志谦虚谨慎平等待人，军政关系更加密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队/地方工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1980年12月4日，济南部队某军政治部领导同志，到驻地地委联系新年春节期间召开拥军优属、拥政爱民先进代表大会的事项。这个军的一些领导同志象这样分别到地方联系工作，征求意见，一年来已经30多次了。
    在和地方政府交往中，军的领导同志不搞“对等外交”，处处尊重地方政府，经常保持和他们的联系。五年来，他们两次调防，每到一个新驻区，不等部队安排就绪，军长、政委首先去看望当地党政领导同志，汇报部队的有关情况，征求意见和要求。平时，他们做到有关工作情况，主动上门汇报；发生矛盾纠纷，主动上门解决；地方有困难，主动上门支援。近两年来，军长、政委等领导同志几次走访地、市、县领导，并四次向地、市、县领导专题汇报部队的有关情况。一位地委副书记因病住院，军长和副政委还去医院探视。由于联系密切，感情融洽，军队和地方的许多问题都能及时得到解决。
    这个军的驻地有地区级党政机关，也有市、县级政府。军的领导在同他们接触的时候，注意谦虚礼让，平等相待。一次群众集会，地方确定一名副秘书长讲话，有的机关干部说，咱们派一名处长讲也就行了，可是军的领导还是决定由一名副政委去讲话。地方政府来部队联系工作，也以礼相待。军驻地附近一所小学扩建校舍，急需材料，派一名教师直接找军长求援，军长热情地接待了他，并帮助解决了部分困难。去年春节期间，附近人民公社的干部来部队拜年，军领导也参加座谈，热情相待。
    对于当地政府制定的一些和部队有关的规定，如计划生育、植树造林、爱国卫生运动、子女入学招工等问题，他们都自觉地执行，地方政府和群众都很满意。
    （吕宝亮、李景荣）
〖-ZW/正文〗
