〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边都是亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪俊李源李兴汉黄海建刘卫东季斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵亲如兄弟”这句话，就象一棵常青树，年年都长出新芽，结出丰硕的果实。这几篇故事里的战士都是孤儿，但是孤儿不孤，时时得到干部兄长般的关心和爱护，就是一个生动的事例。 ――编者
    婚事
    一天下午，83238部队四连炊事班的宿舍里，传来阵阵欢声笑语。副营长华中林进门一看，欣喜地问副班长李禄阳：“成啦？”小李高兴地点了点头。
    小李从小失去父母，是地方政府把他抚养大的。1976年他入伍以后，工作勤恳，多次受奖，还入了党。可是，这个小伙子的婚事遇到了曲折：他原先认识的女朋友得知他在部队是个炊事员，便一甩手吹了。华中林在四连当连长时就象亲哥哥一样关心着小李的婚事。这次他趁爱人来队，把小李的情况向爱人作了介绍，关照她留心替小李找个对象。华大嫂回去后，四处留意，终于在杭州市郊区一个亲戚家，看中了一位姑娘。姑娘听了华大嫂的详细介绍，看了小李的照片，便同意了。华中林探家时，特地来到姑娘家看了看，觉得这位姑娘人品不错。归队后，华中林与四连连长仲远泽商量，决定让小李回去一趟。李禄阳在华大嫂的引见下与姑娘相会了。一对纯朴诚实的青年感到非常情投意合。 洪俊 李源
    生日
    二连通信员施国同的生日到了。指导员杨志敏端来六个冒着热气的鸡蛋，亲热地说：“这是我送给你的生日礼物。”顿时，一股暖流涌上小施的心头。
    前年，施国同入伍不久，父母亲就相继去世了。小施成了孤儿，指导员更把他当成亲弟弟看待。后来，小施当了通信员。指导员夜里给他盖被子，他病了又亲自端饭送水。小施心里有什么话也愿意告诉指导员。前年施国同生日那天，想起父母亲在时总要为自己煮鸡蛋，更加想念去世的父母。他把自己的心思跟指导员说了，杨志敏记在心里。这次小施生日一到，杨志敏就买了六个鸡蛋送给他。小施吃着鸡蛋心里很激动，他觉得连队干部和同志们就是自己的亲人，部队就是自己的家。 李兴汉 黄海建
    过年
    这件事虽然过去很久了，但五连的战士们一想起来，心里还暖烘烘的。
    那是去年春节前夕，指导员汤新生在给亲人写信的时候，猛然间想起三个孤儿战士。“每逢佳节倍思亲”，春节即将来到，这几个战士有的连个去信的地方都没有，难免会感到孤独和寂寞。想到这里，他便撂下笔，和连里的其他干部商量怎样让几个孤儿战士过好春节。
    按大家的商议，汤指导员召集他们开了个座谈会，征求他们对干部的意见，勉励他们不断进步。随后，连队几个干部凑了些钱，给这几个战士买了一些糖果、点心和生活日用品。干部分别为他们拆洗了被褥。除夕之夜，副连长陈光荣让来队家属为他们做了一顿饺子。大年初一，连长崔道怀又带这几个战士去城里看了一场电影。这几个战士过了一个非常愉快的节日。
    刘卫东 季斌
〖-ZW/正文〗
