〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华毅武王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：吕文华/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团车务股长吕文华，热爱自己的岗位，精通装备管理工作，群众称他是“坦克好管家！”
    “坦克好管家”是怎么得名的呢？有一天，吕文华听到射击场打靶的坦克中，有一台发动机声音异常。他侧耳细听，断定这是单缸供油量过大造成的，便急奔射击场，立即进行停车检查，毛病果然在这里，避免了一起发动机损坏事故。又一次，吕文华正在饭堂吃饭，师长来电话询问全团车辆装备情况。吕文华撂下碗筷，连本子也没拿，就把全团车辆的技术状态，修复情况，存在的问题，汇报得一清二楚。这样，时间一长，“好管家”的美名便传开了。
    吕文华有一种为训练服务和为战备负责的精神，对装备把得严格，管得合理。上级举行建制坦克连考核，这个团带队的副团长包福余担心教练车车况不好，影响考核成绩，想换几台战备车。吕文华考虑，没接到上级通知，战备车谁也不许动，就向包副团长说明，车辆是我们亲手检查过的，保证考核没问题。结果，这个团考核获得第一。包副团长找到吕文华说：“还是你对装备心中有谱，原来我的担心是多余的。”吕文华在车务股工作的10个春秋，和全股同志积累了8种技术资料档案，共200多份。其中有年度摩托小时盈亏登记表、坦克机部件号码登记表等等。
    有人比喻吕文华象一根履带销子，为了坦克的运转，一心一意地铆在履带上。去年元旦前的一天晚上，部队会完餐都放假了。吕文华却惦记着四连有一台坦克“趴窝”，节后还要参加训练，便不声不响地顶着寒风，翻过山梁，向四连走去。他和连队同志以及修理工一起，挑灯夜战，抢修车辆。当他们排除了故障，修复了坦克时，已是午夜11点多钟了。
    华毅武、王文杰
    题头照片 梁锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
