〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育引导 铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助青年干部处理好恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾才兴陆德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 54723部队某团党委热情地帮助青年干部处理好恋爱婚姻问题，使大家心情舒畅，工作积极。
    这个团22至28岁的青年干部，占全团干部的40％。团党委十分关心青年干部恋爱婚姻问题。去年以来，他们主要做了三方面的工作：一、热情为青年干部的恋爱婚姻铺路搭桥，提供方便。对那些年龄大，还没找着对象和没有结婚的同志，该批假的批假，没有假的根据可能适当安排。他们利用外出调查、办事、送退伍战士等机会，让11名青年干部回去找到了对象。二、注意教育引导青年干部树立正确的恋爱观。党委利用讲评干部、上政治课、谈心等时机，对青年干部进行了正确的恋爱观、道德观和幸福观的教育。三、在处理干部恋爱婚姻问题时，坚持实事求是，不笼统地把因某种原因造成同女方关系破裂，说成是干部的思想问题。一连副指导员吴汉斌原来与家乡的一位姑娘建立了恋爱关系，后因女方当了临时工，嫌他家里穷，断绝了关系。吴汉斌向领导汇报了这个情况，开始有的同志怀疑是他喜新厌旧，吴汉斌心里很苦闷。团里经过了解，证实吴汉斌反映情况属实，使吴汉斌放下了思想包袱。
    （顾才兴、陆德军）
〖-ZW/正文〗
