〖ZQ/总期〗8397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师自办家具加工组受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯运文亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月12日，北京部队某师医院所长刘有光从营房科买来衣柜后，家属院出现一片叫好声：“师里办起家具加工组，真为咱们有家属随军的干部和转业的同志办了件大好事！”“这下咱可不用为做箱子、柜子发愁了。”
    过去，这个师的随军家属和转业的同志常为添置日用家具，东奔西走，既影响学习和工作，又助长了不正之风。这种状况引起了师领导的重视，他们责成后勤部门试办了一个家具加工组，专门为有家属随军的干部和转业同志加工家具，木料来源靠合同订货。加工的有立柜、衣箱，也有饭桌小凳，家具样式随个人爱好选择或自行设计，工艺考究，美观大方。自从加工组成立以来，在家属院内，乒乒乓乓打箱做柜的声音没有了，为家具的事拉拉扯扯、搞歪门邪道的不见了。
    （伯运、文亭）
〖-ZW/正文〗
