〖ZQ/总期〗5584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚一些国家报纸发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联鼓吹“亚洲集体安全体系”目的是要扩张势力范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月二十三日讯 东南亚一些国家的报纸最近发表文章指出，苏联鼓吹“亚洲集体安全体系”的目的是要在亚洲地区扩张势力范围，这对东南亚国家没有任何好处。
    泰国《曼谷评论》周刊四月五日在一篇题为《苏联以捕鱼船恐吓巴基斯坦，以重轰炸机恐吓日本》的文章中说：“近来，苏联正在亚洲和太平洋地区加强自己的作用，这是向世界扩张势力范围，同时是对中国的封锁。”这家周刊在另一篇文章中说：“苏联企图用集体安全体系或共荣圈来包围中国，除了犹如推石臼上山之难以外，亚洲各国还怀疑苏联建立集体安全体系的态度和政策。”
    印度尼西亚《雅加达时报》去年十月十七日的文章说，“苏联正在倡议的亚洲集体安全体系，特别受到东南亚国家的冷遇。”“毫无疑问，东南亚国家已经认识别，这个集体体系只不过是苏联把这些国家推入它的影响范围之内的一个圈套。”
    新加坡《民报》在评论中指出，苏联的“亚洲集体安全体系”“在亚洲各国当中反应十分冷淡，因为各国人民从克（里姆林）宫的‘有限主权’，以及出兵占领捷克之举，早已上了有益的‘课程’，不愿成为克（里姆林）宫的‘卫星国’和马前卒，更不愿卷入旨在反对中国、孤立中国的新反华包围圈”。评论在谈到苏联支持印度出兵肢解巴基斯坦，鼓吹马六甲海峡“国际化”，蓄意侵犯海峡两岸国家领海主权与安全等一系列事实之后说，“这样一个一直在干着威胁别国安全、侵略别国领土领海主权的国家，竟来高谈保障别国的安全与主权，岂不是滑天下之大稽吗？”
〖-ZW/正文〗
