〖ZQ/总期〗5584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线上不断向敌人发动强大攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装第一季度歼敌四万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近又攻克茶胶市等重要城镇；进一步向金边逼进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十三日讯 柬埔寨民族解放人民武装力量广大指战员，频频出击，英勇作战，今年第一季度取得歼敌四万二千多名的巨大胜利。
    据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，坚决支持柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和宾努首相、乔森潘副首相等领导人一月二十六日和二十八日的声明，强烈反对朗诺卖国集团兜售的假和平和所谓“停火”的阴谋，他们不顾美国飞机的轰炸，在第一、第二、第三、第四、第五号公路沿线、湄公河沿岸和金边周围地区，不断向敌人发动强大攻势，于一月和二月份歼敌两万六千多名，二月份又歼敌一万六千多名。据不完全统计，在第一季度击落击伤敌人飞机三十一架，缴获和击毁敌人军车一百五十四辆，击伤击沉敌人军用船只和货船一百四十一艘，摧毁敌人据点二百五十多个，缴获敌人大量武器和军用物资，并且经常切断通往金边的水陆交通线，使龟缩在金边的朗诺集团的燃料、粮食等物资供应越来越困难。
    在第一季度，柬埔寨北部地区、西南地区、东部地区和金边特区的民族解放人民武装力量的三种部队，互相配合作战，攻打围困在各城市和据点里的伪军，并且集中力量伏击敌人的援军，消灭敌人的有生力量。西南地区（磅清扬、磅士卑、茶胶、y摹⒐公等省）打死、打伤、俘虏敌人一万零四百多名，其中包括歼灭整营整连的伪军部队，并且使许多团、旅的伪军部队溃不成军。金边特区民族解放人民武装力量的战士，粉碎敌人的“坚固”防线，在敌人的心脏地区英勇作战，歼敌八千多名，摧毁敌人据点五十多个，紧缩了对金边的包围圈。
    目前，在民族解放人民武装力量的沉重打击下，朗诺卖国集团正惶惶不可终日。
    新华社一九七三年四月二十四日讯 柬埔寨民族解放人民武装力量，最近英勇奋战，歼灭敌人大批有生力量，攻克了许多重要城镇，把敌人打得晕头转向。
    据柬埔寨通讯社报道，四月十九日，民族解放人民武装力量解放了茶胶市，全歼驻在那里的敌人。最近以来，民族解放人民武装力量就在茶胶市周围地区连续出击，经过激烈战斗，摧毁了敌人的茶胶市防线和占克那阵地，并且不断打退敌人的反扑，使被围困在茶胶市和一些孤立据点里的敌人十分恐慌。金边伪军由于缺乏粮食、药品，每天都有士兵死亡，许多士兵不愿为金边卖国集团卖命，纷纷向人民投诚。虽然美国出动大批飞机进行野蛮的轰炸和袭击，也未能挽救被围困的敌人的危境。
    另据报道，四月十五日，茶胶省民族解放人民武装力量同戈昂三诺的人民密切配合，击败了在坦克掩护下进犯这个地区的一营西贡伪军，打死敌人五十名，残敌狼狈溃逃。
    战斗在金边周围地区的民族解放人民武装力量，最近进一步向金边逼进。他们对敌人重点防守的离金边只有十二公里的达克茂施加了强大压力。几天之内就有敌人八个据点和一个贮油库被炮火击中烧毁。据西方通讯社报道，民族解放人民武装力量于四月二十日攻克了金边西南二十公里的暹粒镇后，接连向达克茂东面九公里的第二号公路上的一个敌人据点、金边东南二十公里的塞博村周围的敌人据点、金边附近湄公河东岸的几个敌人据点、金边东北二十公里的布雷达密地区的敌人据点发动攻势，打死打伤许多敌人。
    另据柬埔寨通讯社报道，y氖∶褡褰夥湃嗣裎渥傲α浚在解放了白马市以后又继续对敌人的塞沙营地施加强大压力，并且向y氖斜平。
    民族解放人民武装力量在金边西面和北面的战斗中，也取得了重大胜利。四月七日，民族解放人民武装力量猛烈攻打驻在磅士卑省三隆栋县斯罗克良、德罗边德、德罗边达农等地的敌人，经过五天激烈的战斗，把敌人全部赶出了这三个据点，歼灭敌人七百名，缴获大批武器。四月十八日和十九日，民族解放人民武装力量袭击了金边西北二十公里的安塔列和特马奔的敌人据点，打死、打伤敌人一百多名，击毁敌人装甲车两辆，烧毁敌人营房十座。
〖-ZW/正文〗
