〖ZQ/总期〗5584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春水部长回国途中到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚同志举行宴会欢迎越南战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十四日讯 越南劳动党中央委员会书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长，在回国途中于今天下午乘火车到达北京。
    到车站欢迎的有：中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙，有关方面负责人申健、肖簧、梁枫、毛宝忠。
    越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆外交官员，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平和大使馆外交官员，柬埔寨王国驻中国大使笃坎敦，以及蒙古驻中国大使索苏尔巴拉姆，也到车站迎接。
    晚上，耿飚同志举行宴会，欢迎春水同志和其他越南战友。
    耿飚同志和春水同志在宴会上祝酒，他们共祝中越两国人民的革命友谊和战斗团结日益发展。
〖-ZW/正文〗
