〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“水兵党校”的三个方程式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/李唐/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“水兵党校”的三个方程式
    ■本报记者赵风云特约记者李唐通讯员唐忠平
    学习进步是一切进步的先导，学习落后是一切落后的根源。
    ――摘自“水兵党校”校训
    南海舰队某水警区猎潜艇大队创办“水兵党校”已经3年。如今，“水兵党校”已成为大队党员骨干学习新知识、讨论新问题、提高能力素质的好去处。解析“水兵党校”办学模式中的三个方程式，会看到一个正在崛起的学习型团队。
    第一题：
    规范化×新元素=好平台
    解题思路：从“学习”到“学习型”，更强调的是一种组织的功能。因此按照规范化、制度化的要求搭建基本框架，并把创新作为基本特点，辅之以各种新元素、新养料，是“水兵党校”得以保持活力的源头所在。
    4月26日，北部湾畔某军港，在“水兵党校”多媒体课堂上，北海市委党校常务副校长骆文韬围绕北部湾海域海洋经济资源及开发前景侃侃而谈。
    骆文韬的另一个身份是“水兵党校”名誉副校长。课后，他跟学员们专题研讨了国家开发北部湾海洋经济及保护海洋权益的相关法规政策。
    在“水兵党校”，从党务知识到国家时政，供官兵们必修选修的课程多达11类40余门，每个艇队支部都具备通晓相关法规制度、外交政策和独立处理海上应急情况的能力。
    然而，2007年3月，时任大队政委俞安辉带领党委“一班人”创建“水兵党校”之初，学习兴趣不高等现象也一度困扰着他们。加强学习，既要靠基层各级党组织和党员的自觉，也要靠制度保障。从建章立制入手，“水兵党校”走上了规范化、制度化办学之路。
    建立“领学”制度。成立以党委书记为第一责任人、部分党委委员和各党支部书记为成员的校务委员会，负责组织、考评等各个环节的落实。建立“升学”制度。对入党积极分子、预备党员、党员骨干进行系统培训，逐级上升。建立“督学”制度。制订党支部、党小组、党员个人年度学习计划，做到年有目标、季有计划、月有安排，学期结束有考核。建立“励学”制度。三个级别的培训全部合格后，将获得由“水兵党校”和北海市委党校联合颁发的结业证书。
    在知识爆炸的时代，书本和课堂已不是学习的唯一方式。“水兵党校”充分尊重基层党支部和党员的首创精神，不断适应新形势、增添时代新元素，形成了网络化、开放式的大组织学习格局。
    新建的网络学习室可满足80人同时参加网络教学，先进的远程教育平台既可与北海市图书馆实现图书的动态交流，还可与北海市委党校每月一次定期更新电子教案，共享教育资源。案例式教学、情景式授课等诸多新颖的教学模式激发了官兵的学习兴趣。
    第二题：
    外部压力×内在动力=好学风
    解题思路：建设学习型党组织如何防止表面热闹，保证实效？主要是在由“外”向“内”转变上多下功夫，由靠“外部”压力向靠“内在”动力转变。
    从任务式学习、需求性学习，再到责任型学习，这是“水兵党校”的成长曲线图。
    为什么学？为谁学？关于学习动机的这两个基础性问题，一开始就成了大家关注的焦点。
    初期，一些党员干部缺乏学习的主观能动性，一定程度上存在着不愿学、不勤学等问题。
    如何从根本上改变这种情况？用好“水兵党校”这个平台，让学习内化为官兵的素质能力，成为官兵自我提高的过程，是大队党委开出的“药方”。
    他们在每个专题中穿插科学文化等方面的知识，使每个学员结合课题涉猎新领域，激发学习热情。同时把学习内容向打赢课题聚焦，向现实难题发力。官兵成长成才中的疑惑成为学习讨论的课题，学中用、用中学，学习培训的热情和效率明显提升。
    据统计，大队经过“水兵党校”培训的退伍士官，20%左右返乡后进入街道、村委会等党的基层组织工作，20多人担任党内职务。大队政治处士官杨松华退伍后在邵阳市城南乡政府担任了党委秘书；某艇主机班班长边新刚2009年退伍回到河南延津县后，很快被县人大录用。
    “从哲学意义上理解，学习型党组织更是一种组织的生存状态，因此教条式、本本式的学习非常有害。提倡理论联系实际，从实际出发进行理论创新和理论武装，只有这样才能建设好学习型党组织。”回顾“水兵党校”走过的历程，水警区政委熊学钊如是感慨。
    第三题：
    硬指标×实践=好效果
    解题思路：“学”是一个层次，“习”是更深的层次。因为只有“习”才能让学习成为一种渗透、一种常态、一种渐进式的推进。
    制度建设里面最重要的不是要素建设，而是制度体系的建设。
    在“水兵党校”建设过程中，如何建立健全科学的教学管理制度来规范学习、保障学习、促进学习，避免“水兵党校”成为没有生命力的政绩工程，一开始就成为大队党委深思的问题。
    他们将水兵党校办学经费纳入每年的财政预算，做到思想、时间、精力“三到位”，部署、检查、落实“三同步”，数量、人员、质量“三落实”。在“水兵党校”的授课记录本上，清晰记载着大队现任政委、“水兵党校”校长万仕授课的次数、时间、题目和作业批改情况，而考勤本上，同样记录着大队长李锦才的到课情况。
    即便有了“硬杠杠”，倘若是学习归学习，发展归发展，“水兵党校”仍然不会有真正的生命力。水警区司令员黄凤志说：“从这个角度讲，能够把建设学习型党组织和推动部队科学发展很好地结合起来，就是水兵党校最有生命力的方式和途径。”
    驻地社情复杂，如何在人性化管理中确保部队安全稳定？党校课堂上，学员们围绕这一问题积极建言献策，大家认识到一味地封堵，只会带来问题的积聚，必须疏堵结合，在尊重官兵中激发官兵的自律意识。他们一方面组织官兵到驻地经济开发区、高新技术区参观见学，一方面投资新建了网络冲浪室等文化设施，在满足官兵的精神需求中增强自我管理能力。水警区政治部主任林岩生告诉记者，以前艇上战士外出要大队参谋长批假，结果仍有不假外出者，现在按照权限由艇领导批准，请假外出者反而少了。
    “水兵党校”的辐射效应、示范效应，带动了该水警区全体官兵学习的积极性主动性。其他大队官兵纷纷找到猎潜艇大队领导，要求参加“水兵党校”学习。为此，水警区党委6月底作出决定，要求全区所有大队都要开办“水兵党校”，让“水兵党校”由一个学习平台发展成为建设学习型党组织的网络。
〖-ZW/正文〗
