〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九届海峡两岸关系学术研讨会在西安开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十九届海峡两岸关系学术研讨会在西安开幕
    第十九届海峡两岸关系学术研讨会4日在陕西西安开幕。中华全国台湾同胞联谊会会长梁国扬在开幕式上致辞时提出三点期望：进一步增进两岸政治互信，确保两岸关系和平发展行稳致远；以签署两岸经济合作框架协议（ECFA）为契机，全面深化两岸经济合作；加强两岸文教交流，增强中华民族认同和中华文化认同。
    武广高铁和广深铁路暑期客流增加明显
    暑运以来，武广高铁日均发送旅客54651人次，环比6月份增长34.9%；广深铁路日均发送旅客10.4万人次，同比增加1.1万人，增幅达12.2%。
    中汽协相关负责人表示全年汽车产销1500万辆已无悬念
    中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬4日表示，从上半年国内汽车产销情况看，今年全年我国汽车产销达到1500万辆已无悬念，目前国内汽车总体库存虽较年初有所增长，但仍属正常范围。
    中国绿色低碳地铁装备将开进新加坡
    我国首个电力、蓄电池双能源地铁工程维护车出口项目（新加坡），日前在中国南车株机公司正式开工。这种双能源地铁工程维护车30年使用期同比内燃型地铁工程维护车可减少二氧化碳排放近2100吨、节约使用费用超过640万元人民币。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
