〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待未来一段时间全国防汛防台风形势？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待未来一段时间全国防汛防台风形势？
    ■新华社记者姚润丰
    当前，全国防汛抗洪工作已经由“七下”进入“八上”的关键时期。据水利部水文局分析，根据历史洪水统计规律，进入7月份后，我国进入暴雨洪水多发频发时期，北方主要河流陆续进入主汛期，易发生较大暴雨洪水。南方江河湖库水位普遍偏高、调蓄能力降低，土壤偏于饱和，部分受灾地区水利工程水毁严重、抗灾能力下降，如再次遭受暴雨和台风的夹击，防汛抗洪形势将更加严峻。
    国家防总办公室副主任、新闻发言人束庆鹏4日表示，主汛期（7至8月）我国主要多雨带位于辽河东部、海河南部、黄淮、江淮、江汉、长江中游沿江、西北东南部等地区，降雨量一般较常年同期偏多一至二成，局地偏多二至五成。
    据气象部门预测，今年在西北太平洋和南海海域可能生成24至26个台风（热带风暴），可能有6至8个登陆我国，并有北上的可能，后期生成和登陆的台风可能更为集中，强度可能更大。
    束庆鹏分析，今年首次登陆我国大陆的台风登陆时间较历史同期明显偏晚。据统计，历史上到7月中旬仅生成3个以下台风（含热带风暴）的年份有1954年、1975年、1983年、1998年等，而这些年份均发生了严重洪涝灾害。因此，今年要尤为关注和着力做好北上台风的防范工作。
    束庆鹏介绍说，当前全国防汛抗洪的重点流域和地区一是松辽流域，松花江支流第二松花江上游出现大洪水，经丰满、白山水库拦蓄后，第二松花江干流仍出现超警戒水位的洪水，水库高水位运行防洪压力大，中下游堤防防守的任务也很重。二是长江流域，特别是长江中下游、汉江中下游和洞庭湖、鄱阳湖地区。此外，新疆有9条河流流量超警，其中塔里木河干流发生超过保证流量的洪水，防汛抗洪形势十分严峻。
    “后期防汛形势是否好转取决于后期的天气系统和降雨及台风影响等，如果发生持续性的强降雨或恶劣的洪水组合，防汛形势无疑将更加严峻。”束庆鹏说。
    当前，全国防汛抗洪工作到了最艰苦、最困难、最关键的时期，各地各部门要立足于防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，加强监测预报预警，科学调度水利工程，落实值守人员、抢险队伍和物资及通信措施。加大大江大河重点堤段、险工险段、薄弱环节和重要基础设施的防守力度，强化中小河流堤防、小型水库、小塘坝的防守与抢护，做好台风和山洪、泥石流、滑坡等灾害防御工作，及时转移受威胁群众。特别是针对即将到来的台风活跃期，要按照最不利的情况准备，宁可防其大，不可疏其小；宁可十防九空，不可失防万一。
    （据新华社北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
