〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式书柜让官兵随时享受读书快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 7月20日 吴曰斌刘永
    开放式书柜让官兵随时享受读书快乐
    如何培养官兵浓厚的读书兴趣，让读书成为一种习惯？新疆军区某团把读书作为一项重要工作来抓，取得成效。走进这个团，笔者感触最深的是，开放、自由、现代的读书方式，丰富了官兵的文化生活，让官兵享受到读书的快乐。
    笔者发现，每个连队班排都有一个书柜，官兵操课回来、熄灯前，可以随手拿一本自己喜爱的图书阅读，不受时间限制，不受形式约束。以往连队图书都集中在图书室加锁存放，还有专门的图书保管员，原本可用于读书的有限时间，因借书要找管理员开门、登记，比较麻烦，一些官兵干脆选择闲聊或打牌。一些爱读书、想读书的大学生士兵发牢骚：大学图书馆开放，让学生受益匪浅，连队图书室也应该自由开放，让官兵自主学习成长成才。团里采纳官兵建议，让图书进班排，所有书柜不上锁。如今，开放式书柜进班排两年多，连队图书不仅没有损坏丢失，反而增添了许多新书。官兵读书方便了，阅读兴趣更浓厚了，也越来越喜爱读书。
    该团每个连队藏书丰富、内容新潮，跟前几年大不一样，书柜里的经典名著、时尚杂志、通俗小说、公文写作等各类书籍一应俱全。战士董号告诉笔者，连队倡议“少抽一包烟、少吃一袋零食、少喝一瓶可乐，多买一本书”，鼓励战士购买阅读好书，不少官兵自觉把购买的书籍放到连队书架上，与战友共享。每年老兵退伍前，大家自觉向连队赠送一批图书，每个连队的图书不断更新，数量逐渐增多。
    传统书籍让人阅读舒适，网络电子书籍能及时传递新鲜知识和信息，加强官兵与外界的沟通，拓宽官兵的视野，具有独特的优势。这个团在局域网上开辟电子图书馆，开设“战士书吧”等网页，官兵只要点击鼠标，就能读到或下载海量书籍。
    三连指导员说：“以往战士利用MP4等电子新产品听歌、看电影、玩游戏，一度成为管理的难点。现在团里鼓励官兵多读书、读好书，读书学习的氛围越来越浓了，有的战士花一个月津贴购买‘汉语学习王，或MP5，用来阅读电子图书。在业余时间，上网或用电子产品读书，已成为官兵的新时尚。”
    为图书进班排叫好
    在上面这篇报道中，开放式书柜的设立一举打破了基层官兵图书借阅时间受限、形式繁杂的弊端，着实为广大官兵自主学习提供了便利，实现了“我的图书我做主，我的时间我安排”。这一新举措也使连队图书借阅活动告别形式主义，更加注重实效。我们为之叫好，并认为值得其他连队借鉴。
    （南京政治学院研究生王菲菲）
    让班排学好用好军队报纸
    笔者由此稿进一步想到，让班排学好用好军报和军区军兵种报纸。绝大多数单位按照总部要求，把军报和军区军兵种报纸订到班以上单位，但是遇有上级进行保密检查等情况，有的连队索性把报纸集中存放在连队图书室，官兵借阅非常不便。军队报纸是连队官兵“不见面的指导员”，不仅应该走进班排，更应学好用好。
    （南京政治学院研究生张鹏飞）
    鼓励相互多“蹭书”
    上面这篇报道读后，我想建议战友们相互多“蹭书”：一则节省一些购书费，二来省去挑选好书的时间，三是相互“蹭书”可以增加战友间信息与情感交流。清代学者袁枚也说，书非借不能读也。战友间相互借阅图书，何乐而不为？这远比战友之间相互吃请下馆子有意义。大学生士兵更应带头相互赠阅、交换书籍。
    （93052部队干事刘大全）
    重视“网读”需求
    读罢此则新闻，笔者呼吁连队更应重视满足战士的“网读”需求。如今，全军政工网通到了不少班排，但是有的连队没有利用好。的确，网上阅览是把“双刃剑”，但是不能因此而“关机”、“断网”。如何让战士中的“电脑高手”当好网管？如何在网上开展读书活动和知识竞赛？如何把读书与读网有机结合？值得探讨。
    （清华大学国防生袁丽萍）
〖-ZW/正文〗
