〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无需对中国军演说三道四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，国内媒体多次公开报道了中国军队举行军事演习的消息。对这些演习的报道，不仅让人们看到了中国军队在武器装备上的不断进步，更重要的是向民众宣示了中国军队在和平时期常备不懈，时刻准备履行保卫国家、维护地区和平与稳定的崇高职责的决心和能力。
    公开报道例行军事演习，对中国军队来说，旨在增加军队活动的透明度。这一方面可以更好地让子弟兵向始终关心国防现代化建设的父老乡亲汇报自己所取得的进步，展示自身在全国人民的大力支持下，不断掌握比较先进的武器装备，不断提升高技术条件复杂情况下完成各种任务的能力；另一方面则是向外部世界展示中国军队的现代化建设进程和力量运用的意图，以增加对外的军事透明度。特别是在一些军事演习中，中国军队还主动邀请驻华武官或外军军官前往参观，并且有计划地和外军组织联合军演、联合训练。这对加强外部世界对中国军队的了解，增加互信，减少误判，从而稳定地区形势，更好地执行共同的国际性任务，维护世界和平，都具有正面意义。
    然而，军事演习报道多了，似乎触动了某些人的敏感神经。于是，猜疑也多了起来，最近就有不少西方媒体在这方面做了不少文章。例如，把中国海军例行的检验性演习，陆军的火箭炮实弹射击演练、远距离机动救援演习，以及与中亚地区国家的联合反恐演习等例行演习，和最近在太平洋上以美国为首的14国海上例行军演，在日本海上的美韩军演等直接联系起来，似乎想证明中国的这些军演完全是针对他们的临时性应急行动，并且大肆渲染中国军队此举有“与美国争夺霸权的野心”，这显然是反应过度了。
    实际上，军事演习是和平时期所有国家军队的一种常态的最高训练形式。各国国防费用中几乎有十分之一要花在军演上。相比之下，中国军队的军事演习无论在规模、等级、时空范围还是次数上，都与西方国家军队有着很大差距。个中原因主要是，中国的国防是防御性国防，中国军队的战略任务是有限的，仅限于保护好自己的领土主权和海洋权益，维护好国家的利益，履行好自己的国际维和义务，维护好周边地区的和平与稳定，而不是要当“世界宪兵”，更不是要当“世界领袖”。而且，中国这样一个大国的军费依然维持在较低水平上，人均国防费用和单个军人平均军费远低于西方国家，这就决定了中国军队不可能花太多的钱增加军事演习的数量，现有的军事演习规模与频度也是维持在确保战斗力的最低限度上的。西方一些舆论将军演判断为中国军队的“高调”，实在是太抬高我们了。如果不是无知，那又是什么用心呢？
    中国军队的战略定位、意图和近、中期战略发展方向都十分清晰，在两年一度的国防白皮书中都有详细表述。中国军队致力于地区稳定，也被国际社会公认为是维护世界和平的一支重要力量。因此，不论外界的议论是正面的还是负面的，中国军队的军事演习将一如既往地按照自己的计划和安排照常进行。毕竟这是一国军队现代化建设必不可少的重要军事活动，外人没有什么理由说三道四。
〖-ZW/正文〗
