〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我教育：“留白”的艺术境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/王余根/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我教育：“留白”的艺术境界
    ――南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（3）
    ■本报记者黄超特约记者王余根通讯员欧阳浩
    镜头一：5月18日，六连《继续保持艰苦奋斗作风》教育课，指导员金峰一不带备课本，二不拿辅助材料，而是从团里借来光盘，把去年六连在野营驻训比武中夺冠的DV纪录片放了一遍。看到镜头中的自己带着班组在烈日下挥汗如雨开设炮阵地，二班长闫磊若有所思：最近训练怎么尽想着往树荫里挤呢？去年底刚当上士官的任扬，看到自己在五公里越野考核中接过了两名掉队战友的枪，不禁为前段时间工作有些松劲而脸红……整堂课金指导员没讲几句，但课后官兵个个像上足了发条。
    镜头二：“徐祝飞接受能力强，自学东西快，上次学习‘磁座偏角，只花了5分钟……”年初的“官兵互赞会”上，汽车连上士蒋鹏雷出人意料地夸奖了平日默默无闻的上等兵徐祝飞。课后，一直像个“闷葫芦”的徐祝飞信心倍增，主动申请加入连队新装备课题组，现在他不仅担任了首批新装备小教员，上个月还递交了入党申请书。
    镜头三：6月10日，上半年“感动团队人物”评选揭晓，三营报话班班长姚俊文因在专业考核中勇夺3项第一高票当选。在颁奖现场，官兵们朗读了自己编写的颁奖词，播放了DV纪录片。颁奖结束后，不少官兵暗暗给自己鼓劲：“我也要当一回这样的‘明星，，让大家为我而感动。”
    ……
    教育者水平再高，不能代替官兵的集体智慧；知识来源再广，不能代替官兵的亲身体验；说服力再强，不能代替官兵的独立思考。南京军区某炮兵团这一组组镜头，让记者再次感受到发挥官兵主体作用为主题教育注入的活力。
    “只有让官兵走进教育，才能让教育走进官兵。”团政治处主任张寅华告诉记者，为了改变教育总是硬性灌输的“一边倒”格局，他们鼓励官兵登台唱戏，搭起“士兵讲坛”、开展互动访谈、组织在线交流，并创办《战神文艺》刊物，开通“战神”
    新闻、“战神”广播。形形色色的平台，成为官兵自我教育的载体。
    每次集体看电影前，“战神”新闻都会公布新近评选出的“每周一星”，并把官兵的事迹拍成短片播放。每当看到身边战友出现在银幕上，官兵们都会欢呼雀跃，那劲头比看火爆大片还足。如今该团资料室里，满满几橱都是官兵自我教育的资料：自2005年以来，“战神”新闻已播出252期，“战神”广播共播发稿件1.5万多篇，《战神文艺》已编印59期。
    感人心者，莫过于情。自我教育缘何打动人心？因为这是官兵情感的真诚流露。前不久，五连《和谐内部关系，加强团结互助》教育课上，新兵老兵一人一个马扎围坐在连队树荫下，展开热烈讨论。曾几次因集合动作慢被老兵批评的几名新兵向老兵们敞开心扉：“不是我们不想好，请再给我们一点时间；不是我们做不好，请再给我们一些机会……”理解万岁。会后，集合站队很少听见老兵的指责声，取而代之的是善意的提醒，新兵也有意强化了“哨音意识”。
    心在花园，思想为种。在教育和官兵的互动中，炮兵团官兵们的思想花园就这样变得繁花似锦。
    记者还留意到，炮兵团思想教育课的最后半小时往往都留给官兵独立思考。“像办报纸一样，教育课不能把战士脑子塞得太满，要注意留白。”有过办报经验的二营教导员李新胜用这个专业术语来形容，“半小时的留白，官兵深有感触时写上几句心得体会，心中迷茫时及时找思想骨干聊一聊，搞一次教育就真正达到应有的效果。”
    “没有自我教育就没有真正的教育。”该团营院灯箱上，写着著名教育家苏霍姆林斯基的一句名言。不须扬鞭自奋蹄，这才是部队教育的理想境界。
    相关链接
    群众自我教育。运用民主讨论、平等交流、思想互助等方法，引导官兵在自觉参与、相互启迪中提高思想认识和政治觉悟。
    ――摘自《思想政治教育大纲》
〖-ZW/正文〗
