〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府提供的紧急救灾物资运抵巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军负责物资筹措，空军3架运输机承担运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军负责物资筹措，空军3架运输机承担运输任务
    本报北京8月4日电郭洪波、记者李建文报道：据空军有关部门介绍，今天早晨，我空军3架伊尔―76运输机满载中国政府紧急援助巴基斯坦人道主义物资，陆续从石家庄正定机场和南京禄口机场起飞，前往巴基斯坦。
    这批由中国政府提供、中国军队筹措的紧急援助巴基斯坦人道主义物资，总重量达90吨，包括30吨药品和净水设备、1000顶帐篷、50台发电机等，总价值约1000万元人民币。4日上午，这批物资全部运抵巴基斯坦。
    入夏以来，巴基斯坦部分地区遭受严重洪涝灾害。为帮助巴受灾民众渡过难关，中国政府决定向巴基斯坦政府提供紧急人道主义物资援助。根据国家对外紧急人道主义物资援助应急机制的安排，中国军队立即行动，国防部外事办公室迅速协调作战、军需物资油料、卫生、军事交通运输等部门昼夜奋战，紧急调集物资，积极协调运力，在48小时内完成全部物资的筹措和启运工作。
    据了解，昨晚6时许，空军3架运输机陆续从湖北某军用机场起飞，赴石家庄和南京连夜装载救灾物资。今晨5时左右，3架运输机分别从正定机场和禄口机场起飞，在新疆乌鲁木齐地窝堡机场短暂停留加油后，直飞巴基斯坦。受领空运任务的空军航空兵某师，精选骨干力量组成3个机组，在最短时间内完成了航线、技术、装备等各项飞行准备，制订了多套特殊情况处置预案，确保人道主义物资运送任务圆满完成。
    上图：在巴基斯坦拉瓦尔品第的恰克拉拉军用机场，当地工人在搬运中国援助的发电机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
