〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为团队烙上“猛虎精神”印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华应根/郭冬青/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些作战部队的带兵人从英雄部队相继走进了Y字方阵。他们为预备役部队带来了什么？河南省某预备役团团长胡富军――
    为团队烙上“猛虎精神”印记
    ■华应根郭冬青本报特约通讯员李东军
    2002年，曾被总参谋部和济南军区表彰为“优秀四会教练员”、两次荣立二等功的胡富军，放弃进军区机关工作的机会，从诞生“猛虎精神”的某师，来到河南省某预备役团担任参谋长。8年来，胡富军用满腔热血弘扬英雄部队光荣传统，为预备役团队烙上了“猛虎精神”的印记。
    抓骨干，训练场上见高低
    这是胡富军到团里后遇到的第一个问题：作为预备役部队建设的骨干，全团现役军官来自20多个单位，经历不同，军事素质也有差异。如何锻造“猛虎团队”，胡富军带领机关研究制定了练兵规划：每人每天至少两个小时的体能训练、两个小时的技能训练，每到“三九”天与“三伏”天，还有为期半个月的强化训练。同时，他自己高标准严要求，与官兵同训同考，甚至在生病发高烧时，打完点滴后坚持返回5公里训练场上。
    胡富军的行为赢得了官兵的尊重和理解，团里几届班子成员都把“见红旗就扛，见第一就争”的标语树在训练场，全团军官一起练体能、练战术，做标图，制定各种预案。目前，全团现役军官已有几十人（次）在各级组织的比武考核中夺得名次，一跃进入军事训练先进团队。
    抓教育，营造创先争优氛围
    胡富军深知，弘扬“猛虎精神”，就必须让“猛虎精神”在官兵中深深扎根。为在团队实施有效的光荣传统教育，胡富军经过了解、拜访，请到了驻地在诞生“猛虎精神”的英雄部队当过兵的30多位复转军人，并于2006年组织起一支“猛虎精神宣讲团”。宣讲团成员借助离预备役官兵近、工作协调方便等优势，积极深入各编兵单位做宣讲报告。宣讲团成员还走进党政机关和企事业单位，为团队着力打造“猛虎团队”的光荣构想做宣传，地方把更优秀的人才编入团队，一些编兵单位还设立了训练“猛虎奖”，每年重点奖励在训练中摘金夺银的“武状元”。近年来，有56名预备役官兵在各种训练中得奖，为弘扬“猛虎精神”营造了浓厚的氛围。
    针对预备役官兵相对分散的特点，胡富军和党委“一班人”注重在千里跃进大别山等军事演练任务中，开展“争创猛虎连队，争当打赢先锋”等专题教育和实践活动。近年来，该团平均每个预备役连队都执行过5次以上演习、考核或抗灾救灾等任务。许多官兵感言：到了“阵地”，浑身就都是“扛红旗、争第一”的闯劲。
    做表率，带出敢打能胜的团队
    胡富军认为，要让官兵们个个敢打能胜，就必须让他们生活在风清气正的团队里。去年春节刚过，该团预备役战士张国庆就幸运地接到一家企业的高薪聘请书，就在这时，他也接到随部队远赴大别山演练的通知。对此，小张毫不犹豫地选择了后者。他说，这个团队里，有视士兵利益高于一切的领导，放弃商机去练兵，自己愿意。小张说的这个领导，就是胡富军。前年，小张在参加野营演练中听说团里经费比较紧张，便没去领自己的务工补助费。但就在他训练结束到家的当天晚上，胡富军专程赶到小张家里送来务工补助。小张后来才知道，为了不让预备役官兵经济上受损失，胡富军自己给亲戚朋友打了10多万元的欠条。
    胡富军这样做，不仅温暖了像小张这样普通士兵的心，同时也为其他干部做出了表率。近年来，该团现役干部积极响应胡富军提出的“知兵、爱兵”倡议，主动帮助预备役官兵解决遇到的民事纠纷、就业等各类难题，其中由胡富军亲自帮助协调解决的难题就有40多个。表率的作用就是一面旗帜，引领着团队的团结奋进，从而也带出了一个敢打敢胜的群体。
〖-ZW/正文〗
