〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诸城市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中培训基层“党代表”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中培训基层“党代表”
    近日，山东省诸城市人武部组织50名基层党委、支部书记进行了集中培训。他们采取授课辅导、专题讲座、现场观摩、考核讲评等形式，全面系统地进行国防法规培训。同时，还在地方政府网开设了“党建之窗”、“答疑解惑”、“书记论坛”等栏目，引导基层党委、支部书记相互学习，整体提高党管武装水平。
    （刘会明、尹道发）
    广东省湛江军分区展示人武部正规化标杆
    在广东省湛江军分区近日召开的人武部正规化建设试点现场观摩会上，车辆、营区和民兵武器装备仓库等5个正规化试点课目格外引人注目。他们通过情景模拟、视频监控等手段，全面展示了人武部正规化建设与管理的标准，促进所属人武部正规化建设水平整体提升。
    （陈青松）
    阳泉市郊人武部狠抓民兵训练落实
    山西省阳泉市郊区31个民兵营（连）全部按照大纲要求，认真落实训练任务，受训民兵达98%以上。日前，上级军事机关对该区民兵军事训练进行了抽考，参考的8个民兵分队和30名专武干部、民兵干部及民兵全部及格，优良率达80%。
    （胡政军、刘涛）
    湖北某预备役高炮旅吸引人才服务部队
    湖北某预备役炮兵旅紧紧抓住湖北省吸引高层次人才的时机，做好预备役部队的“借才”、“借智”工作。他们建立了奖励基金和预备役人才津贴制度。日前，该旅已与全市9家高科技企业签订了人才交流计划。
    （蒋书磊、李杨）
    淮南市八公山区人武部抓学习育复合型人才
    淮南市八公山区人武部积极开展“创建学习型机关、争当学习型人才”活动，近日受到上级表彰。该部党委按照“党委议学、个人述学、集体评学、组织考学”的要求，每周进行一次集中学习、每月进行一次阶段考核、每季度进行一次学习经验交流，致力锻造复合型军事人才。
    （李武）
〖-ZW/正文〗
