〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓钰先进事迹在官兵中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电记者代烽、特约记者王余根报道：南京军区某装甲团坦克四连指导员李晓钰先进事迹经新闻媒体报道后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要以新时代优秀基层“党代表”李晓钰为榜样，模范践行当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    李晓钰所在集团军党委专题召开常委会，认真学习胡主席亲切勉励李晓钰的重要指示，学习中央军委和总部领导的指示精神，学习各媒体刊登的李晓钰先进事迹；机关专门下发通知，要求组织官兵学习李晓钰的先进事迹。
    海军某潜艇支队指战员表示，要像李晓钰那样，自觉勤奋学习，扎根基层奉献；二炮某导弹旅结合组织新毕业排长集训，专门围绕“学习李晓钰、基层作奉献”展开讨论。曾被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的沈阳军区某高炮团修理连指导员向南林说：“李晓钰有理想、有知识、有能力，充满了时代魅力，我们要争当李晓钰式的优秀指导员，让党放心、官兵信赖。”
    国防大学教授公方彬说：“李晓钰成长成才经历，充分说明党的创新理论是建连育人的根本指南，基层是地方大学生入伍干部成才的沃土，当代青年官兵是有担当有抱负可信赖的新一代，当好一名基层‘党代表，，要军政兼优、文武兼备，不仅要说得响亮，更要做得漂亮！”
    南京军区各部队叫响“学习李晓钰，扎根基层作贡献”的口号，掀起学习热潮。曾被南京军区授予“模范指导员”荣誉称号的“临汾旅”政治部主任韦情说：“党的创新理论培育出了李晓钰这样富有时代气息的优秀基层‘党代表，，给大学生干部坚定信仰、爱军精武树立了标杆。”该旅专门组织全体干部围绕“我向李晓钰学什么”、“如何在基层岗位践行当代革命军人核心价值观”等主题进行讨论，感悟典型精神，明确使命责任。
〖-ZW/正文〗
