〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央国务院邀请“千人计划”入选专家北戴河休假侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党中央国务院邀请“千人计划”入选专家北戴河休假侧记
    ■新华社记者谭浩崔静
    海滩上，赤足轻踏细软白沙；港湾边，怡然眺望碧波荡漾；林荫下，喁喁私语散尽疲劳……
    夏日的北戴河，酷暑不再！徐徐海风，迎来了一批特殊的客人――
    7月28日至8月3日，受党中央、国务院邀请，70位国家引进海外高层次人才“千人计划”的入选专家带着家人，来到这里休假。他们中有瞄准世界科技前沿，掌握核心技术，在重点领域取得重大突破的创新专家；有创办高新技术企业，把科技成果迅速转化为现实生产力、创造显著经济效益和社会财富的创业专家……
    国以才立，政以才治，业以才兴。这次邀请“千人计划”入选专家到北戴河休假，是中央召开全国人才工作会议和《国家中长期人才发展规划纲要（2010D2020年）》颁布后，以党中央、国务院名义组织的一次重要活动，充分体现了党和国家对海外高层次人才的高度重视和亲切关怀。
    “实现科学发展，关键在科技，根本在人才……”7月29日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平召开座谈会，听取专家对人才工作和人才队伍建设的意见时如是强调，更对他们寄予了殷切期望……
    是荣誉更是激励
    ――“党和国家爱才、惜才之情，让人感动”
    “我们没想到，欢迎晚宴结束后，不是我们送领导离开，而是领导把我们先送走。”虽然已经过去多日，但新奥集团董事局副主席兼首席科学家甘中学回忆起当时的细节，仍难抑激动――
    7月28日，北戴河国海宾馆。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮代表党中央、国务院前来看望休假的专家及家属，与他们共进晚餐。
    晚宴结束之际，当专家们鼓掌目送中央和国家领导同志离开时，刘延东与李源潮等领导同志却在餐厅出口处停住了脚步，他们请专家们先行离开，并一一与专家及家属握手告别。
    这样的礼遇，令许多专家感怀不已。“能够来北戴河休假，本身就是党和国家给予我们的极高荣誉。”参加休假的四川大学生长代谢与衰老研究中心主任肖智雄感慨道，这次在北戴河享受“高规格”接待，我们仿佛成了国宝“大熊猫”，党和国家爱才、惜才之情，让人感动！
    回忆，如涓涓细流一般在“千人计划”入选专家的脑海中涌动……
    2008年以来，经中央批准，中央组织部会同有关部门组织实施了旨在引进海外高层次人才的“千人计划”，预计用5到10年时间，引进并有重点地支持一批能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和领军人才回国（来华）创新创业。两年来，已分四批引进825名海外高层次人才。
    专家们难以忘记，党和国家领导人对他们的肯定与希望――
    “‘千人计划，实施近两年来，推动了新兴产业，提升了科研水平，带动了人才回流，促进了人才体制机制创新和人才环境建设，显示出良好的效应”“要以更大力度推进‘千人计划，，更好地发挥海外高层次引进人才的作用”……
    在与专家座谈时，习近平勉励海外高层次引进人才坚持报国为民的志气，在国家发展的宏图大业中找到位置、作出贡献；坚持不懈进取的勇气，克服工作和生活中遇到的各种困难，奋勇拼搏、勇往直前；坚持勇攀高峰的锐气，以国际一流作为工作目标和奋斗方向，努力创造出一流业绩。
    专家们难以忘记，党和国家领导人对他们的理解与信任――
    “党和国家是你们施展才华、报国贡献的坚强后盾，我们将为你们解决遇到的困难和问题提供支持帮助，使大家能够人尽其才，各尽所能，为国家和民族的美好未来做出应有的贡献。”在欢迎致辞中，刘延东言之凿凿。
    专家们难以忘记，党和国家领导人对他们的嘱托与期盼――
    “祖国的发展需要人才，祖国的发展成就人才。希望海外留学人员抓住祖国发展的大好机遇，在祖国振兴与崛起的舞台上大显身手，把自己的名字写在中华民族的复兴史上。”面对归国专家，李源潮情真意切。
    ……
    一句句贴心的话语，深深地感染着专家们。这既是鼓舞，更是鞭策――
    “回顾回国工作以来的历程，我感叹我们正处在一个不断实现和超越梦想的光荣时代。”中国科学技术大学潘建伟教授由衷地说，“‘千人计划，使国家引进人才达到了一个新高度，以更宽的眼界、思路和胸襟，正吸引越来越多的优秀人才投身到国家科学发展事业中来。”
    来自中央组织部的统计数据印证着潘建伟的话――“千人计划”实施2年来，大批海外人才响应祖国召唤回国创新创业，仅2009年一年回国的人才就超过10万人，比2008年增长56.2%。
    是机遇更是使命
    ――“游子归乡，只为了报效生我养我的祖国”
    “洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，烙上中国印……”7月31日，北戴河国海宾馆里传出悠扬的歌曲《我的中国心》。
    在这场“千人计划”专家暑期休假联欢会上，十几名专家齐声高唱他们自选的曲目，台上歌声激昂，台下热血沸腾。
    清凉怡人的北戴河，见证了高层次留学归国人才对党、对人民的一往情深，也见证了他们立志报效祖国的赤胆忠心――
    “很多朋友和同事对我回国不理解，甚至觉得不可思议。其实，我回国的动机再简单不过：游子归乡，报效生我养我的祖国，报答血脉相连的父老乡亲。”现任清华大学生命学院院长、医学院副院长的施一公教授为了报效祖国，毅然从美国普林斯顿大学辞职，也放弃了额外享受的5年共计1000万美元的研究资助。
    施一公，曾是普林斯顿大学分子生物系历史上最年轻的终身教授和正教授。他的一番赤诚道出了不少高层次留学归国人才共同的心声――
    “我希望能在自己年富力强的时候回来，至少为祖国健康工作30年。”
    一路上，这样的誓言不断涌入记者的耳中。
    “充分尊重，积极支持，放手使用。”中央领导的铿锵话语，已化为政策与行动，给高层次留学归国人才提供了创新与创业的肥沃土壤――
    组合生物合成与天然产物药物湖南省工程研究中心主任、中南大学转化医学研究中心执行主任、中药复方新药开发国家工程研究中心副主任……在哈药慈航制药股份有限公司董事长段燕文的名片上，各种职衔占据了超过一半的方寸空间。
    在这位受聘担任卫生部“健康中国2020”发展战略规划研究专家及医学模式转化和医疗体系完善专家组专职副组长的专家看来，正是国家的充分信任，放手使用，才为他提供了施展才华的空间和舞台，让他能回来做那些在国外做不了的事情。
    创业有机会、发展有空间、干事有舞台……
    “我们的根在中国。处在今天这个时代，我们是幸运的。”留学归国女专家、富国基金管理有限公司另类投资部总经理李笑薇凭海临风，深情地凝望远方。
    是责任更是动力
    ――“如果我们能提出对国家有价值的建议，休假就值了”
    “对不起，我插一句”、“我还想再补充一点”……7月31日下午，20多位专家围坐一桌，开始了一场特殊的“精神会餐”。
    为了让专家得到充分休息，这次北戴河休假活动总体以自由活动为主，只安排了两次外出参观活动。但生物医药与新能源等领域的专家却纷纷自发组织起沙龙、论坛等活动，交流行业内的最新信息，为国家新兴产业的战略发展出谋划策。
    “这是一种智慧的碰撞，如果我们能在休假期间对国家的科研体制、战略产业发展提出一些有价值的建议，有助于国家发展，这次休假就值了。”30岁出头的青年归国创业者张雷直抒胸臆。
    专家们平日里都是极为珍惜时间的人。休假对他们来说，是一种“奢侈”的享受，但在他们的一生中，这几天的假期却又是那么难得而珍贵。对他们来说，休息是充电，更是加油站……
    日光下的北戴河海滨，微风低吟，轻涛拍岸，仿佛在诉说一个个发生在这里的故事……
    “我们能深切感受到党和政府的阳光雨露。休假让我们深受感动，铭记在心。回到工作岗位会更加努力工作，报效国家，报效党和政府对专家的关心和关怀！”互动在线（北京）科技有限公司董事长潘海东的话，道出了高层次留学归国人才共同的心声。
    （据新华社北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
