〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部为受灾群众运送“救命粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部为受灾群众运送“救命粮”
    本报长春8月4日电刘立飞报道：“解放军来了，我们有救了！”3日下午18时27分，当沈阳军区某炮兵旅59名官兵将面粉、大米、火腿肠等主副食品，送到已被洪水围困3天的吉林安图县新合村127名受灾群众手中时，大家连连向子弟兵表示感谢。
    7月29日至30日，吉林省安图县发生百年一遇强降雨，古洞河下游三面环山、一面对河的新合村险情最为严重，整个村庄陷于一片汪洋之中。幸好，村民及时转移到了西北方向的一座大山。由于当时有水漫村庄之险，村民顾不上带足够的粮食进山，所带粮食不到一天就吃完了。等水退后，村民们发现各家各户的存粮都被泥水浸泡坏了。接到运送给养的命令后，该旅立即启动应急预案，组成了给养运送先锋队，跋山涉水为被洪水围困的群众送“救命粮”。
    和官兵们一起为村民送粮的该旅政委陈树阁说，强降雨导致从驻地通往新合村的道路多处塌方，官兵们要想把粮食送到受灾群众手中，必须翻过3座山过2条河，尽管这样，全体官兵硬是靠肩扛背驮、跋山涉水为受灾群众运送粮食。
    深受感动的村民金美姬拉着送粮战士的手一个劲儿地表示感谢：“有了子弟兵，再大的灾害也不怕，真的谢谢你们啊。”
〖-ZW/正文〗
