〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦枪走火还是蓄意而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿学鹏/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者耿学鹏黄恒
    以色列和黎巴嫩军队3日在边境地区交火，造成多人伤亡。这是自2006年黎以冲突以来，双方最严重的一次交火事件。
    这次交火究竟是擦枪走火式的意外事件还是一方蓄意为之？黎以军事专家对此众说纷纭。
    交火事件发生后，以色列和黎巴嫩双方就事件起因各执一词。
    以色列军方发表声明说，以军士兵当天在边境地区执行例行任务时，黎方士兵向以军车辆开火，以军随后用炮火回击并出动武装直升机。声明说，以军士兵当时行动地点在“蓝线”即联合国2000年划定的黎以边界线和以方军事防御线之间，系以方管辖区内。
    但按照黎军司令部的说法，以军巡逻队当天不顾联合国驻黎南部临时部队（联黎部队）劝阻，越过边界“蓝线”进入黎方境内，因此遭到黎军开火阻击，随后双方发生激烈交火。
    一些军事专家认为，这次交火有可能是一次偶发事件。黎以士兵交火地点附近地形复杂，布满陡山、沟壑和树林，道路多急转弯，双方士兵容易对各自和对方的具体位置判断错误。同时，一些媒体报道说，最初向以军开火的只是一名黎巴嫩士兵，随后引发激烈冲突。
    但在另一些专家看来，这次交火事件没有那么单纯。黎巴嫩贝鲁特美国大学教授希拉勒・哈尚认为，交火事件缘于以军有计划的“试探”行动。
    他告诉新华社记者，以军可能试图借助一些特殊举动测试黎巴嫩政府军的反应，借此判断，如果以方再次与黎真主党武装发生大规模冲突，黎政府军是否会和真主党一道对以采取军事行动。
    一些以色列专家推测，这次交火事件背后有黎真主党武装的影子。
    以色列多学科中心研究员、前军方指挥官摩西・马尔祖克认为，在黎南部地区影响力颇大的真主党武装可能事先授意黎军士兵开火。
    目前来看，以色列军事专家多数认为，这次交火事件引发黎以大规模军事冲突的可能性不大，以色列和黎巴嫩真主党武装均认为大规模冲突现阶段有悖各自利益。
    不过，这不意味着与3日交火事件相似的“意外”不会再次发生。“这不会是最后一次出现类似事件，”马尔祖克告诉新华社记者。
    （据新华社耶路撒冷8月4日电）
〖-ZW/正文〗
