〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/灯下哲思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上漫漫人生路，如同在崎岖的山道上攀登，唯有不畏艰难险阻，奋力拼搏，方能到达光辉的顶点。有一种力量，是生命蜡烛的烛芯，只有让它贯穿我们的整个生命，我们的一生才会发出永恒的光亮。那种力量叫――信念。
    影片《肖申克的救赎》中的“肖申克”监狱是座吃人黑狱，对人精神的磨蚀尤为可怕，在无期的禁锢中消磨生命，蒙冤入狱的主人公安迪却因为始终坚守冲破牢笼的信念，使得监狱的高墙无法束缚他内心的自由。安迪用了19年，用一把小小的锤子凿开了一条通往自由的道路，所救赎的不仅仅是自己，也救赎了狱中其他犯人的心，从此他们开始相信一切皆有可能。而当初狱友开玩笑说，如果想用这把锤子逃出去，恐怕需要整整600年。安迪的成功，证明是信念的力量。
    只要你有信念，你不会问路还有多远，你只会知道越来越近。
    在“5・12”汶川特大地震灾害面前，无论是灾区人民勇敢顽强地向“命运”挑战的精神，还是抢险一线的人民解放军英勇无畏的气魄，无不为我们生动地诠释了信念的力量。那一个个幸存者在废墟中等待着被救出的过程，是生命在与死神抗争。是信念让灾区人民正视厄运，经受住这场严峻的考验，在艰难的遭遇里百折不挠，无所畏惧。
    作为新一辈，我们面对着竞争激烈的21世纪，面对着世界新军事革命的迅猛发展，努力锻造成善于开拓，勇于创新的新型军事人才，是时代赋予我们的历史重任，更是我们追求高尚人生目的所必备的人生信念。革命军人的人生充满了艰辛和挑战，种种难以想象的困难和挫折，在一种无形的力量感召下迎刃而解，信念就是引领我们为人生奋斗的指明灯，赋予我们遇挫更坚，百折不挠的精神。
〖-ZW/正文〗
