〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是偏远越要按纲抓建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队加强偏远中队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/杜向龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》新经验新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑威杜向龙
    武警内蒙古森林总队执勤区域东西战线长达4000公里，最远的中队距离支队机关上千公里，如何加强偏远中队建设，是总队党委高度重视的问题。总队政委张维国介绍说，基层中队虽然地理位置偏远，但按纲抓建这一中心工作不能偏，总队认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，提高偏远中队立足自身解决难题的能力，使基层全面建设呈现出良好发展势头。
    1
    乌里雅斯太中队去年底终于甩掉了连续两年考核倒数第一的“帽子”。说起这一变化的由来，官兵们首先提到的是中队新成立的党支部。
    该中队驻守在锡林郭勒草原深处，距离支队机关600多公里，担负500多公里国境线的防火灭火任务，每年要外出分散执勤3个多月。前些年，受分散执勤的影响，中队建设水平总在下游徘徊。为改变该中队落后局面，支队钱物没少给，工作组没少派，可始终没有大的起色。
    总队党委在调查中发现，还有一些偏远中队存在类似问题。他们决定，从加强党支部战斗堡垒作用入手，提高偏远中队建设水平。总队党委通过群众推荐、民主测评、党委考核、岗位能力测试等办法，在总队范围内挑选素质全面过硬的10名优秀机关干部、10名优秀基层干部和11名大学生干部，加强到偏远中队班子。总队还出台激励措施，对政绩突出的小散远直单位主官破格提拔，在同等条件下优先使用。
    据总队长张忠国介绍，今年一季度，该总队有10个相对后进的偏远中队摘掉落后的“帽子”，其中3个单位还在考核中名列前茅。
    2
    近日，武警大兴安岭森林支队利用电视电话会议系统，播放了支队、总队领导9次暗访基层单位的实况录像。画面中，5个偏远中队的官兵都做到了领导来与不来一个样，查与不查一个样。奇乾中队指导员赵国明告诉笔者：“总队新修订的《基层建设考核细则》出台后，弄虚作假那一套再也行不通了。”
    笔者翻阅了该总队《基层建设考核细则》的新旧两个版本，发现新版本最大的变化是考核标准更加细化，更加突出对经常性工作的考核。比如，原来在基层俱乐部工作考核时，注重看文体活动安排表和官兵民主测评，而现在不仅要看活动次数和官兵的满意度，更要看活动的开展质量和效果，引导偏远中队在工作中更加注重实效。
    “暗访偏远中队，我们在倍感欣慰的同时也深受感动。”总队政治部主任王和说，官兵在野外驻防执勤和进行林政检查期间，很难做到坚持出操。但我们在每个单独执勤点都可以看到，早、晚都有官兵在出操，有的出操队伍甚至只有3个人。
〖-ZW/正文〗
