〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曝光木马盗号伎俩打造安全网游账号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网游风靡多年，盗号现象一直被玩家深恶痛绝，因为一旦游戏账号密码被木马窃取，自己辛苦打来的装备、花钱买的武器等等都将化为乌有。木马是如何盗号的，又该怎么防范呢？360安全中心的专家特别向网游玩家曝光了木马的盗号伎俩，并提出防盗措施。
    360安全专家介绍说，盗号木马一般是通过网页挂马、软件捆绑、感染U盘等方式进行传播，在侵入玩家电脑后，木马便会在电脑系统中隐藏起来，然后按照黑客设定的方式伺机运行，有些是随电脑开机而启动，也有些需要玩家触发，比如有种“魔兽密保克星”木马，它将自己伪装为《魔兽世界》的wow.exe文件，当玩家双击这个文件启动游戏时，木马就开始运行，从而盗窃游戏账号信息。
    对于木马盗号原理，360安全专家表示，木马一般是监控受害用户电脑的键盘操作，把按键信息记录下来从而破解密码，有些木马还可以直接监控中招电脑的网络数据包，提取出其中的游戏账号和密码。此外，木马还能够对电脑屏幕截图、窃取用户存储在电脑上的图片文档和文本文档，以此破解游戏密保卡，并悄悄把这些敏感信息发送到指定的服务器或邮箱中。
    木马盗号的手段虽然隐蔽，但如果采取有效的防盗措施，游戏账号其实完全可以杜绝木马危害。360安全专家建议玩家使用永久免费的360安全卫士、360杀毒、360保险箱系列产品，它们组成了一道道封锁剿杀木马病毒的铜墙铁壁。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
