〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事事争第一”被果断叫停等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 7月24日 周显波
    “事事争第一”被果断叫停
    内容导读：7月上旬，武警苏州市支队果断叫停了一些基层中队“事事争第一”的做法。原因很简单：见第一就争并非都是好事，特别是对于那些基础薄弱的中队，引导他们制订切合自身实际的发展目标才符合科学发展观的要求。
    人民军队 7月8日 闫加吉周峰
    500米障碍“绊倒”一名优秀雷达兵
    技术兵不能光练技术
    内容导读：兰州军区某部雷达兵叶超专业技术过硬，却在500米障碍考核中倒数第一，加上其他三项体能考核未达标，叶超最终没有被选入师优秀技术骨干人才库。这让人想起南非世界杯官方网站的一项统计：闯入16强的韩国队和日本队，每名球员在90分钟内平均要跑11公里。这给部队训练诸多启示，至少说明一点：技术兵不能光练技术，还得有好体能。
    战旗报 7月22日 任慎友冉健
    “这趟任务为啥没有我？”
    ――成都军区某部引导党员立足岗位创先争优
    内容导读：创先争优不是离开本单位的工作另搞一套，而是要求每名党员、每个党支部把承担的任务、从事的工作做得更好。岗位是创先争优的基点，只要我们把这项活动融入日常工作，就会开创人生事业的艳阳天。
    人民前线 7月30日 任兴志杨礼旗
    课件一“掉线”干部咋就“掉链”
    内容导读：南京军区某团着力克服干部授课过于依赖课件现象，这不仅是一种激励，也是一种导向：现代科技手段固然能为政治教育增色，但是过硬的授课基本功才是走上课堂真正的“通行证”。
〖-ZW/正文〗
