〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见南京军区某装甲团坦克四连指导员李晓钰时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的创新理论建连育人培养更多基层优秀党支部书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者安普忠、代烽报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，日前在京会见了南京军区某装甲团坦克四连指导员李晓钰，称赞他是新时期基层干部优秀代表，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于用党的创新理论建连育人的重要指示，深入开展向李晓钰同志学习活动，扎实开展创先争优活动，培养更多像李晓钰这样的基层优秀党支部书记和模范指导员，持续推动科学发展观在部队基层的全面落实。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，近年来，全军部队认真贯彻胡主席用党的创新理论建连育人的重要指示，深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，取得丰硕成果，涌现出一大批先进典型。李晓钰作为一名地方大学生入伍的干部，自觉把个人价值追求融入党的事业，聚精会神做好新形势下基层党的工作，把兵心凝聚在党的旗帜下，带出了坚强的战斗堡垒和过硬的连队，成为一名让党放心、官兵信赖的优秀基层“党代表”。滴水映光辉，李晓钰的成长经历和先进事迹，折射出军队建设特别是基层建设贯彻落实胡主席决策指示取得的巨大成绩，展示了新时期基层干部的良好素质和精神风貌，具有很好的示范导向作用。
    徐才厚强调，党支部书记是基层“党代表”，责任重大，使命光荣。胡主席对李晓钰同志所作的“要继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记”的重要指示，既是对李晓钰同志的勉励，也是对全军基层党支部书记的殷切期望。全军广大基层干部特别是基层党支部书记，一定要牢记胡主席的嘱托，继续学好党的创新理论特别是科学发展观，努力学政治、学军事、学文化、学管理，学部队建设所需的各方面知识，全面提高自身素质。要勤奋工作，勇于实践，履职尽责，把推动部队建设又好又快发展与促进官兵全面发展结合起来，使青年官兵更好地成长成才。作为党支部书记，要始终保持先进性，把好基层建设方向，带领官兵高标准完成上级赋予的各项任务。
    徐才厚要求南京军区要在开展向李晓钰同志学习活动中走在前列，培养和造就更多像李晓钰这样具有普遍指导意义的先进典型。同时要继续培养、教育好李晓钰，帮助他不断取得新进步。
    徐才厚还请李晓钰转达对全连官兵的问候，希望全连官兵特别是党员干部带头贯彻落实好全军党的建设座谈会特别是胡主席重要讲话精神，深入开展好创先争优活动，把党支部建设得更坚强，把连队建设得更好。
    总政治部副主任刘振起、杜金才，南京军区政委陈国令和军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
