〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓保“平安亚运”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东举行亚运安保誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓保“平安亚运”
    广东举行亚运安保誓师大会
    新华社广州8月4日电（记者孔博）在广州亚运会开幕式倒计时100天之际，广东省“三会”（广州亚运会、亚残运会和深圳世界大学生运动会）安保协调小组4日下午在广州市体育馆举行亚运安保工作誓师大会，有上万名公安民警和武警官兵参加，并集中展示了亚运安保装备和器材。
    广东省委副书记、省长黄华华在誓师大会上表示，亚运安保工作任务异常繁重和艰巨，必须始终把安全保卫放在亚运会筹办工作的重中之重来抓，确保亚运安保万无一失。广东各级公安机关、武警部队和公安现役部队要以誓师大会为新的契机，进一步完善安保工作方案，强化安全防范措施，加大安保培训和实战演练力度，加强与兄弟省区市的沟通协调，广泛动员社会力量参与，全力以赴推进亚运安保各项工作，确保实现“平安亚运”。
    在亚运安保装备和器材展示区，安检器材、排爆攻坚器材、潜水装备、警用直升机、特种车辆等悉数亮相。公安民警现场演示了可采用无线和有线两种方式操控、能在复杂环境下处置爆炸物的排爆机器人。
    广州亚运会水上活动多，开、闭幕式都在水上举行，展示区也展示了多种水上安保装备和器材，其中包括水上警务快艇、水陆两用装甲车、水陆两栖装甲清障车等。
〖-ZW/正文〗
