〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐：非致命新武器亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与武警工程学院专家刘禄胜教授一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐：非致命新武器亮相
    ――与武警工程学院专家刘禄胜教授一席谈
    ■本报特约通讯员赵荣涛
    当前，随着全球反恐、世界维和、打击海盗等形势的日益严峻，非致命武器以其特有的军事效益和作战效能，成为世界各国竞相铸造的科技利剑。
    那么，什么是非致命武器？它在反恐行动中有哪些功效？带着诸多疑问，“八一”前夕笔者来到武警工程学院，对该院军事装备学科带头人刘禄胜教授进行了专访。
    问：如今非致命武器技术发展已愈来愈受到各国青睐，那么它主要包括那些类型？其发展状况如何？
    答：所谓非致命武器，各国通常是指作用于有生目标时能使之产生不同症状生理反应并暂时失去抵抗能力，而不伤害其性命；或作用于对方武器装备系统时使之失效、失能或失灵的各类新技术。纵观世界各国非致命武器技术发展，其起源大体可以追溯到上世纪90年代初，主要分反装备与反人员两大类，包括：动能武器，如各种致痛弹药、射流水炮等；化学失能武器，如各种基于警用刺激剂的武器装备、麻醉昏迷武器及致幻武器等；声能武器，如各种次声武器、超声武器、噪声武器等；光能武器，如各种强光眩晕、激光致盲武器等；高电压武器，如各种电击器等；电磁武器，如各种微波加热武器弹药和电磁脉冲弹药等；此外，还有能够阻止人员与交通正常通行的超滑、超粘或高效腐蚀技术等，这些先进的非致命杀手锏技术在世界反恐斗争中显示出了强大的震慑威力。
    问：与传统作战方式相比，非致命武器都有哪些特点和优势？
    答：在当今时代，非致命武器具有其他传统武器所无法比拟的许多特点和优势：如既能有力控制作战形势，又可减小伤亡和损失。尤其在反恐作战中，既能有效达成作战目的，又能最大限度地减少人员伤亡和财物毁损，同时给敌以强大威慑，实现“不战而屈人之兵”。
    问：进入21世纪，非致命武器技术在反恐等行动中具体能够发挥哪些作用？
    答：在当今信息化条件下，恐怖活动日益呈现出组织网络化、手段高技术化、方式多样化、行动隐蔽化、危害扩大化等新趋势。在突发事件现场，各国欲区分平民和恐怖分子变得越来越困难，导致传统武器系统越来越难以发挥作用。因而，新形势下非致命杀手锏新技术则可以派上大用场。
    适合城市。在城市人员密集场所或敏感区域，可全面控制和遏制敌行为能力，迫使之伏法；可对事发地区预先干预，有效抑制或制止冲突发生。
    不伤无辜。使用先进技术具有特殊功能，让人呕吐或暂时失能；同时可快速制敌并保护重要目标安全。
    保护人质。各类人质事件发生都要求短时间内能够迅速控制局势。近年来，国际上德国边防第九大队摩加迪沙反劫机行动、第二次车臣战争中解救俄军女记者行动、处置莫斯科劫持人质事件、英国特种空勤团反劫持人质案等典型反恐战例中，几乎无一例外地使用先进非致命技术控制了局面。
    先发制人。从国外恐怖袭击看，不仅有定时炸弹、遥控炸弹、连环炸弹，还有更残酷的自杀性人体炸弹、汽车炸弹和路边炸弹等。因而，先发制敌使用微波或电磁能技术等，将给恐怖分子以有力痛击。
    瓦解斗志。当今时代，国际上区域性冲突时有发生，而灵活运用非致命杀手锏往往可以取得出其不意的成效。目前世界各国推出的全息摄影幻觉术等，可致敌精神崩溃，令其闻风丧胆。
〖-ZW/正文〗
