〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“前卫-2010”防空演练开幕先演电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁如潮激荡中原上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前卫-2010”防空演练开幕先演电子战
    电磁如潮激荡中原上空
    本报济南8月4日电记者蔡鹏程、特约记者傅开强报道：今天上午8时许，数架模拟“蓝方”的电子侦察机从胶东半岛某滨海城市起飞，对“红方”地面防空部队侦察监视。参加“前卫-2010”防空演练的防空部队，迅速展开侦察预警行动。一时间，电磁波如潮水般此起彼伏，在中原上空澎湃激荡。
    据悉，“前卫-2010”防空演练今天全面展开侦察预警、信息对抗和对空抗击行动，重点研究解决多手段获取信息、多途径传输信息、多方式融合信息、多方法组织信息防护以及昼夜间对空抗击的战法。
    10时许，“蓝方”数架电子干扰机展开空袭前的信息干扰压制，“红方”防空部队综合运用多手段应对“蓝方”信息攻击行动，保持通信系统稳定、侦察预警系统畅通、传输网络安全。
    正午时分，空地对抗开始。“蓝方”
    多种型号的战机采取低空突防、远程精确打击等手段，对防空部队进行突袭。参演官兵在联合防空作战指挥部的统一指挥下，及时获取“蓝方”来袭情报，运用一体化指挥平台，实时传输空情信息，指挥各防空单元展开联合抗击行动。
    据导演部指挥员介绍，济南战区边海防一线已初步建立军警民融合、陆海空天电多维一体的侦察预警体系。
〖-ZW/正文〗
