〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在打造联合军演“准战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仿真作战催生“人工战场环境”，军演成为高新技术“试验场”
    ■高技术军演与高技术战争界线虚实难辨，呈日趋模糊之势
    谁在打造联合军演“准战场”
    ■黄世海
    在当今世界新军事变革舞台上，充分运用高新技术驱动联合军演已成为军事强国的重要战略手段。据外电新近披露，仅今年1至6月，各国军队举行的高技术条件下联合军演就高达240余起，从演习筹划、作战想定、兵力部署、战法运用到参演装备要素构成等均愈来愈接近“实战”，“仗怎么打，兵就怎么演；兵怎么演，仗就怎么打”，军演与战争界线大有虚实难辨之感，各国兵家格外关注高技术军演与高技术战争日益趋向“零距离”的发展态势。
    科技优势驱动战略指导
    现代联合军演彰显科技优势，并驱动和影响着战略指导。近来，据国际军事专家评述，目前一些军事强国十分重视以科学技术为支撑的战略指导思想运用，并在联合军演中得到充分体现。如俄军在远东组织的“东方-2010”联合军演中，俄国防部长阿纳托利・谢尔久科夫在会见记者时指出：“此次历史最大规模、最接近模拟战争的演习，就是运用技术优势进一步弄清楚本国的战略指导体系运转如何，检验打赢下一场战争的决定是否正确，并通过演习作出必要的修正。”另据外电报道，新近美军举行的“卡拉特2010”联合海上演习及“2010环太平洋军演”等，均为“试验性战争”和“预备战争”等。据外军不完全统计，今年以来，美国、俄罗斯、印度、法国等竞相举行“2010霹雳天使”、“高标2010”、“金色眼镜蛇-2010”等具有“零距离”特征的联合军事演习就有57起，均强化了本国科技力量对战略指导的检验。因此，外军专家呼吁，联合军演并非儿戏，应高度重视各演习思路的发展态势，特别要有效把握和控制联合军演在科技力量驱动作用下所产生的“零距离”效应，力避把演习推至“零距离”而导致战争一触即发。
    技术推演“人工战场环境”
    外军研究认为，科技发展形势，决定战争的演变形式。指出，演习形式是战争形态的“清样”，有什么样的技术，就派生什么样的演习形式，并克隆什么样的战争样式。近一个时期以来，各国军事演习中有相当数量的军事演习已改变和取代传统的演习形式，正在朝着“零距离”、“准战争”态势迈进。
    据外电评述，目前，各国军队举行的联合军演在科技手段强力驱动作用下，其作战体系正在发生不同程度质的变化。依靠网络技术，实施联合指挥，使“基于效果作战”与“网络中心战”有效结合，使联合作战效能空前提高；依靠数字技术，实施有效控制，实现了通信与指挥控制、情报侦察、预警探测、电子对抗和综合作战与保障体系有机融合；依靠战场感知技术，实施远程战略机动，可以确保参战部队在极短时间内实现远程投送，快速部署；尤其依靠虚拟现实技术，确立假想敌，可以创造和模拟“人工战场环境”，以实现虚拟环境条件下“仿真作战”。总之，通过一系列技术驱动作用，可实现演习形式向战争形态的高效转变，从而达成演习与战争的有机对接。
    据悉，美军在“千年挑战”联合军演中，“蓝方”部队就曾使用近百余种高新技术手段以及数十类网络保障体系，来检验演习形式与战争形态的有机转换效果。
    技术突然性催生新战法
    技术的突然性，可有效达成战争的突然性。现代联合军演，技术的作用往往关联演习的成败、关联作战想定、战法运用等，这是演习与战争日益趋向“零距离”的又一重要特征。目前，许多国家军队一系列联合军演在作战想定设立上一个显著特点，就是依靠科技变革力量，实现演法与战法融合统一。
    长期以来，世界军事强国一直热衷于探索让各种技术优势作用于军演，以图找到最优战争战法。有关专家分析认为，从美军空袭利比亚的“外科手术式打击”到伊拉克战争，各种“制式”战法的运用，均与高科技作用下的联合军演结果紧密相关，特别是高科技的突然性，达成了军演的突然性，并检验了战争的突然性。
    借助科技力量舞“探戈”
    科技力量影响着战争力量。近来国际评论认为，由于当前各国科学技术力量发展程度不一，所面临的影响与威胁也日趋多元化和多样化。当今时代，传统以技术对技术的对抗制衡作用已变得十分有限，因而通过联合军演来展示综合科技实力，进而达成有利的战略威慑和战略主动性作用，已愈来愈为各军事强国所青睐。因为，通过联合军演无疑可加强武器装备更新和科技力量储备，以确保一有战事，能够满足急需。据外电报道，印度和美国今年5月举行了代号“战争准备”的联合军演，期间美方投入了约百余种新的技术力量，《印度时报》将此次军演喻为“美印科技力量和军事力量的探戈舞”。
    准战场成为高新技术试验场
    技术对抗，引领装备发展。纵观进入新世纪以来各国联合军演的情况，许多新技术、新装备、新战法令人目不暇接。外电披露指出，在各种军演中，高新技术和高新武器装备的运用总量达到80%左右，尤其今年以来，这一特点更加突出。据外电报道，俄罗斯“东方-2010”联合军演中动用了70架飞机、30艘舰艇及2500件武器等，其中大批先进技术装备力拔头筹；今年，美军还一改以往保密、隐匿等做法，几乎在每一次军演中，都以不同的新技术、不同的新型武器和装备开场亮相，大有让高、精、尖一统天下之势。人们清晰可辨，如今联合军演的“准战场”已俨然成为高新技术武器装备的“试验场”。
    ■图片：外军海空一体化作战演示
〖-ZW/正文〗
