〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎送200客人，不动基层一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 7月30日 王峰黄冠军
    迎送200客人，不动基层一兵一卒
    《军媒视界》：
    迎来送往，是人之常情。但凡事都有个标准，迎来送往也一样，必须坚持战斗力标准，绝不能干扰部队正常训练。在我们推荐的这篇报道中，北京军区某特种大队以“迎送200人慰问团不动基层一兵”的务实行动，给我们树立了榜样。
    战友报社编辑部 刘桥良
    “八一”前夕，北京市大兴区正处级以上领导干部与北京市亦庄开发区领导一行200余人，来到北京军区某集团军特种大队进行慰问座谈和军营一日活动。笔者发现，一天的活动中，竟未动基层一兵一卒，只有大队长和政委陪同，其余官兵全部按活动计划组织训练。
    这个部队担负的演习、迎外等大项任务多，领导视察、地方政府慰问比较频繁，容易影响部队训练。今年建军节来临之际，就如何接待大兴区领导来部队慰问座谈，有人建议，地方政府如此关心部队，我们不能丢面子，应把部队从驻训点拉回来布置环境，进行军事课目表演，让地方领导有看头；也有人说，走访慰问不能影响战备训练，部队训练时间不能随意调整和减少，应做好相关解释工作，取得谅解；还有人担心，接待不周会影响军政军民关系。面对官兵热议，党委“一班人”没有急于拍板，而是积极教育引导官兵认清地方政府走访慰问目的是拥军优属，为提高部队战斗力服务。为此，他们在向地方政府说明情况、征得理解基础上，录制一盘真实反映官兵训练生活的录像片，代替军事课目表演，供慰问团观看；针对持续高温的天气变化，在参观沿路提供绿豆汤等，并派出一名军医全程伴随保障。
    部队求真务实的作风和官兵以苦为乐的精神风貌，受到地方领导好评。
〖-ZW/正文〗
