〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特种大队特战八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转战西北大漠进行险难课目演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月4日电王广利、记者李秦卫报道：8月3日，刚刚参加中巴反恐联合训练载誉归来的兰州军区某特种大队特战八连，再次披挂出征，全员全装参加野外综合演练。被誉为“天狼突击队”的该连，在广袤的大漠戈壁纵横转战，展示着中国特种兵的风采。
    贺兰山腹地，记者在“边境地区联合反恐作战”实兵综合演练现场看到，空中战机轰鸣，特战队员快速绳降；地面火光冲天，反恐分队迅速侦察。官兵编成地面侦察、空中侦察、空降突击、空中火力、地面火力等战斗小组，熟练运用侦察、布阵、伏击、奇袭等战术，很快歼灭负隅顽抗之“敌”。
    走近这支4次被授予荣誉称号的特战分队，记者发现，全连官兵人人能熟练掌握6种以上轻武器，人人会跳伞、机降、攀登、游泳、驾驶、格斗。去年6月，八连随大队采取空中机降、铁路输送、徒步行军、摩托化机动等方式，首次昼夜兼程在海拔5200米无人区进行高原适应性训练，创造机动距离最远、机动时间最长、高原行程最长、高原驻训最久、进驻适应最短、高原发病率最低等7项特种兵高寒地区训练纪录。连队还连续6年赴雪域高原、沙漠戈壁、山岳丛林地等复杂环境进行超强度、大难度、高危险性训练，将山地攀登、武装泅渡、破袭抢点、8公里奔袭等28个险难课目编排在一起连贯演练。
    特种大队大队长王炳军告诉记者，大队每年评选一次“天狼猛士”，八连官兵当选的人数最多：“钢铁虎教头”赵世虎是全大队的格斗搏击教练；人称“蜘蛛侠”的陈少鹏是全大队应用攀登课目纪录保持者。战士崔新成是连队年龄最小、兵龄最短的战士，加入反恐突击队仅仅半年，先后掌握了特种射击、快速滑绳下等12种特战本领，能熟练操作5种高新侦察装备，荣立三等功。
    上图：八连官兵演练火力打击。孙华伟摄
〖-ZW/正文〗
