〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林森林总队妥善安置受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤/许宏阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月4日电刘晓彤、许宏阁报道：8月3日晚21时，在洪水中连续奋战5昼夜的武警吉林森林总队大蒲柴河中队官兵，以子弟兵的深情厚谊将因洪灾无家可归的234名受灾群众接进自己的营房，开始了与受灾群众共渡时艰的灾后生活。
    7月28日，吉林省敦化地区连降暴雨，大蒲柴河镇腰甸村这个吉林省社会主义新农村建设模范村顷刻之间一片汪洋，全村286户民房被洪水吞噬，600余村民无家可归。
    “抢险救灾我们上，群众有难我们帮。”接到敦化市政府临时安置受灾群众的紧急请求后，武警吉林森林总队当即决定由附近的延边支队大蒲柴河中队承担该任务。总队紧急调拨300床棉被送往安置点，大蒲柴河中队官兵不顾抗洪抢险连续奋战后的极度疲惫，连夜收拾房间、搭建帐篷、铺设床铺、开设生活区，并选派了最好的厨师，表示宁可自己住帐篷，也要让受灾群众住得好，宁可自己吃得差，也不能让受灾群众吃不好。他们捐资为受灾的中小学生购买了书包、书籍等文化用品，开展“送受灾小朋友一句激励的话”等活动，抚慰儿童们受伤的幼小心灵。
    敦化市副市长于胜利动情地说：“抢险救灾时，武警森林部队行动快，冲在前面；救助灾民时，你们再次发挥了重要的作用，我代表地方党委、政府感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
