〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给2个单位1名个人授予荣誉称号，给6个单位11名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给2个单位1名个人授予荣誉称号，给6个单位11名个人记功
    本报北京8月4日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给2个单位、1名个人授予荣誉称号。
    授予长城200号艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号
    长城200号艇，1964年9月下水服役，1982年首次水下成功发射运载火箭。近年来，全艇官兵不畏艰险，克服困难，勇于创新，创造了海军潜艇史上服役时间最长、发射导弹最多等多项纪录。先后3次被海军评为先进舰连标兵，3次荣立二等功，2009年被四总部表彰为全军先进基层单位。为奖励先进，中央军委决定，授予长城200号艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号。
    长城200号艇，是坚决听党指挥、忠实履行使命的优秀代表。中央军委号召全军和武警部队要向长城200号艇学习。学习他们对党的事业无限忠诚的坚定信念，始终坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，保持部队建设的正确方向；学习他们矢志不渝、不畏艰险的崇高精神，进一步增强使命感责任感，以一流的工作标准和昂扬的精神状态积极投身军事斗争准备；学习他们严谨细致、科学求实的过硬作风，努力掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    授予93275部队76分队“红旗汽车连”荣誉称号
    全军汽车分队“红旗车”和“红旗车驾驶员”评比活动发源于93275部队76分队。近年来，他们坚持用党的创新理论建连育人，深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，着眼发展固根基，科学规范抓管理，全面建设得到进一步加强。这个分队连续安全行车59年、5700余万公里，先后被表彰为全军车辆交通安全管理工作先进单位、全军红旗车分队标兵单位暨“双十佳”单位，18次被总部和空军表彰为先进单位，荣立一等功3次、二等功5次、三等功4次。为奖励先进，中央军委决定，授予93275部队76分队“红旗汽车连”荣誉称号。
    93275部队76分队是深入贯彻落实科学发展观，推动基层建设安全发展的先进典型。中央军委号召全军和武警部队要向这个分队学习。学习他们坚决听党指挥、忠实履行使命的坚定政治信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，牢牢把握基层建设的正确方向；学习他们着眼实战需求、苦练打赢本领的强烈责任意识，立足本职岗位刻苦训练，最大限度地发挥现有武器装备的作战效能，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他们严格落实条令条例、处处遵守规章制度的优良作风，认真抓好经常性基础性工作的落实，扎实打牢部队全面发展、全面进步的根基。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    追授云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里“促进民族团结进步的优秀干部”荣誉称号
    龚曲此里，男，1954年7月出生，1970年12月入伍，生前系云南省迪庆军分区原副司令员，因长期过度劳累突发心肌梗死，于2009年2月5日去世。他先后参加边境自卫还击作战、抢险救灾、维稳处突等重大任务120余次。在迪庆藏区工作24年间，协助偏远山区新修公路30多公里，捐钱捐物资助各族群众200多人，帮助德钦县50%以上的乡村建起文化活动中心，引导200多名受“藏独”影响较深的藏族群众转变立场。拉萨“3・14”事件发生后，他主动请战，跑遍全州3县29个乡镇，作报告46场次，并深入39座寺庙做住持活佛工作，为维护民族团结、促进社会和谐稳定做出了突出贡献。其事迹经媒体宣传后，在社会各界引起较大反响。为奖励先进，中央军委决定，追授龚曲此里同志“促进民族团结进步的优秀干部”荣誉称号。
    龚曲此里是自觉践行我党我军宗旨、全心全意为人民服务的先进典型，是坚决贯彻党的民族政策、自觉维护民族团结的杰出代表。中央军委号召全军和武警部队广大官兵要向他学习。学习他爱党信党跟党走的坚定信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持共产党员的高尚人生追求；学习他心系群众、服务群众的爱民情怀，自觉急群众之所急、解群众之所难，高标准完成党和人民赋予的各项任务；学习他坚决反对民族分裂、自觉维护民族团结的坚定决心，忠实贯彻执行党的民族政策，努力为构建社会主义和谐社会做贡献。广大官兵要以龚曲此里同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    本报北京8月4日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给6个单位、11名个人记功。
    给在单位建设和完成任务中做出突出贡献的61486部队记一等功，61540部队、91991部队、西藏军区总医院记二等功，91550部队、国防大学基本系学员三队记三等功。
    给在科学研究中做出突出贡献的61646部队研究员文江平，海军潜艇学院某中心主任、教授笪良龙记一等功；61540部队研究员魏子卿，61081部队研究员杨元喜，总参某研究所研究员王建新，解放军理工大学教授陆汉城，92232部队部队长邱志明，92232部队某研究室研究员范晓虹，91440部队某研究室研究员沈俊良记二等功。
    给在本职岗位上做出突出贡献的南京军区福州总医院干部保健科原主任、主任医师孟卫平追记一等功，给国防大学马克思主义教研部副主任、教授张彬记二等功。
〖-ZW/正文〗
