〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“日子”，岂能搞突击？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/刘尊栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 7月28日 张显秋刘尊栓
    过“日子”，岂能搞突击？
    《军媒视界》：
    下面这篇稿件想告诉读者：落实条令是一项长期而艰巨的任务，切忌“大呼隆”、“一阵风”，否则就无法内化为自觉行动。部分单位和个别官兵热衷于突击搞“一阵风”，忽冷忽热，忽紧忽松，忽好忽差。然而，“风头”刮过，就如同演戏草草收场，还原本来“面貌”，结果总是于事无补。
    火箭兵报社编辑部 刘贵阳
    日前，第二炮兵某训练基地党委作出决定：延迟举办新条令知识竞赛和学习先进个人评选日期。原因有二：一是25%的建制连队训练时间出现“短兵少将”的现象，经过细查，原来都在全力备战条令知识竞赛。二是往年条令竞赛中屡屡夺冠、被官兵称为“条令通”的某营中士小姜“知法犯法”，违规使用手机，擅自逾假不归，被通报批评。
    一面是官兵不断突击学习新条令，一面又不断出现负面典型。对此，基地党委冷静分析后，果断推迟竞赛和评选活动，不料引来官兵“顶帖”叫好：条令是实行科学管理的重要依据，学习贯彻绝不能“一阵风”式地搞突击，必须像“过日子一样”实实在在。
    突击难以“入心”，更难以“成行”。为使贯彻新条令成为常态，该基地党委决定走出“五步棋”：针对个别单位和个别官兵存在的“突击博彩学、脱离实际学”的错误倾向，进行专题教育，提出“紧贴实际结合学，着眼长远持续学”的思路，推广“工作忙时不忘学，任务重时穿插学”的灵活方法；大力开展“起床后背一条”、“吃饭后记一则”，以及点名前提问、就寝前自检等活动；坚持月测验、季考试、年评定，对部队学习条令情况进行优劣“排位”；定期组织官兵到“样板”单位参观见学，邀请“标兵”现身说法传经授道；安排专人分门别类地制作“动漫图片”，每月底组织一次巡回“走秀”，每季度曝光一次违规事件。
〖-ZW/正文〗
