〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实用型科技成果获奖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实用型科技成果获奖
    本报讯王照全、林凯报道：7月下旬，新疆军区某部奖励了3项实用型科研成果研发者。该部党委针对部分科技干部对部队小革新、小发明积极性不高等情况，出台了奖励创新成果新政策，激发了部队科技干部开展实用型科研工作的创新热情。年初以来，该部官兵开发了10余项实用型科研成果，其中有6项在部队得到推广应用。
    军地联合攻克训练难题
    本报讯吴永峰、连屹报道：八一前夕，南京军区某部结合当前信息化训练的难题，充分利用驻地科研院所资源优势，先后与军地多家科研院所专家联手，大力开展科技难题攻关，解决了新老装备兼容难、信息化指挥效率低、实装操作资源少等一系列训练难题，进一步提高了军事效益，使部队战斗力显著跃升。
    打造全天候监控平台
    本报讯栾宏斌、李海涛报道：为加强执勤部队信息化建设，7月，武警黄金四支队加强科技投入，完善信息监控平台建设，实现了信息智能管理、全天候全方位监控等功能一体化，指挥所可实时监控各哨兵执勤和营区安全情况。
〖-ZW/正文〗
