〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西总队积极投入灾后恢复重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊德武/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月4日电樊德武、特约记者贺军荣报道：连日来，在陕西省部分洪灾地区，武警陕西总队600余名官兵顶艳阳冒酷暑，为灾区运送救灾物资、帮助受灾群众清理淤泥、帮助电力部门抢修电力设施，积极为灾区恢复重建贡献力量。
    7月中下旬以来，陕西省部分地区发生特大洪灾，武警陕西总队迅即出动7200余名兵力，先后圆满完成了解救被困群众、封堵决口、搜救被掩埋群众等急难险重任务。抢险工作暂时告一段落后，该总队迅速抽调600余名官兵积极投入到灾后恢复重建行动中。
    截至8月4日20时，该总队官兵先后清理淤泥、砾石9000余方，搬运救灾物资80吨，修复道路1000余米，搭建便桥10座，为灾民义诊近2000人次，发放药品价值5万余元，捐献钱物价值20余万元，成功营救被掩埋群众10名，受到地方党委政府和灾区群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
