〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州市公开选拔基层专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优中选强兴武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永松/张卢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永松、张卢报道：近日，来自杭州临安市乡（镇）、街道、机关等不同岗位的13名基层专武部长候选人，通过了紧张的笔试、答辩和评议等考核关。杭州市采取量化考察、会议票决等“五步差额法”，公开选拔基层专武干部引起众人关注。
    针对专武干部来源渠道窄、选拔单一等情况，造成了部分专武干部素质不高、业务不精等问题，杭州警备区会同地方相关部门先后到13个区、县（市）调研，摸索总结了选拔基层专武干部的“五步差额法”。选拔中，每个参选对象可报名参加首轮推荐，通过初始审查，军队转业干部优先入选，然后在群众和全市中层干部中进行二、三轮差额推荐，产生初步人选和提名人选，再经市委和人武部联合考核和量化评分，差额确定建议人选，最后提交市委常委差额票决，最终从候选人中产生拟任人选。这样通过“好中选优、优中选强”的方法，保证了基层专武干部队伍建设的质量。
    该办法实施以来，杭州市有关区、县（市）先后3次公开选拔基层专武干部，30余名专武干部走上了基层武装工作领导岗位，有力推动了基层武装工作的发展。
〖-ZW/正文〗
