〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄腰带传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我新兵连的第一次操练是在深秋的闽南。金灿灿的阳光透过白云，洒在连队的操练场上。“向右看――齐！”连长的口令如雷，震撼得身边的桉树林刷刷作响。新兵们都像左脸上挨了一巴掌，本能地甩向右边。他，“稳如泰山营”――“英雄尖刀连”――“英雄二排”的排头班班长，映入我的眼帘：身材挺拔，脸膛黝黑，虎目圆睁，平视前方，目光炯炯，飒爽英姿，刚毅之极。我对班长的敬佩油然而生，暗自欣喜：同一个车皮入伍的老乡，唯独我被分在荣誉营队中的荣誉连排，一定会得到好的磨砺！
    余光一看，怪耶，班长的腰间扎着一根黄里渗白的腰带，与全连官兵截然不同。记得昨天开训动员会上，班长代表全体班长和老兵激昂陈辞，带头遵守条令条例，自觉注重军容风纪养成。而现在他竟不按要求统一着装，配一条另类腰带，这不是明摆着违犯规定吗？刚才还对班长佩服得五体投地的神情转瞬即逝，神态犹如霜打的菜叶。
    连长的口令仍然洪亮，“一、二、一”调整着我们机械的步伐，而我却一个劲低头猛盯班长腰间的黄腰带。“二排五班第二个兵，挺胸抬头，两眼平视，谁让你死盯班长的腰带！”我惶然，一阵子脸红，顿时觉得自尊心受挫：倒霉！班长的黄腰带，让我军旅生活的第一次操课就挨批受训。连长的训话虽然让我重新昂首阔步，但却不经意提醒了其他新战友的注意，他们不时地瞄一眼班长的黄腰带，神态中的好奇和失望与我相同。操毕，一百多号人伫立在操场，四周高高耸立的桉树也和我们新兵蛋子一样聆听着连长的训话：“五班长，出列！”“是！”班长应声跑步出列，一个立定，半面向连长，半面向队列，满面的豪情，未见一丝歉意。“这下班长一定得因他那条破黄腰带挨连长的训！”可我又想“班长就是班长，心理素质就是好，马上就要挨训了，还有一股傲气。”
    连长发问：“今天许多新同志不时地瞅着五班长的黄腰带，这腰带着实与众不同，是不是违犯了条例呀？”我心里盘算班长是违犯了我们前几天刚接受的军事术语“军容风纪”。新兵们一声不哼，只等连长继续。“这根黄腰带，所有‘稳如泰山营，一连的官兵都应牢牢记住，这是连队的荣誉带、英雄带、功勋带！”连长慷慨激昂，自豪、骄傲、凝重地讲述着这条黄腰带的故事――
    黄腰带的第一个主人是东北抗日联军的樊忠和排长，率队与日军在松花江畔抗击日寇，在两名战友牺牲后，他怒发冲冠，端起刺刀接连刺死了8个鬼子，刺刀都弯了，仍坚持奋勇杀敌，硬是用黄腰带抽倒了最后一个鬼子，荣立特等功。1947年冬季攻势的兴隆店阻击战中，黄腰带的第三代传人，一连五班班长神枪手高晟以20发子弹击毙17敌，击伤3敌。肉搏战时，他用黄腰带裹住了快流出的肠子，坚持勇猛杀敌，连着用刺刀挑伤了3名敌人，让敌军闻风丧胆。这是黄腰带系出的第二位英雄。在这次战役中，一营两天三夜打退敌人20多次连续进攻，歼灭敌军700余人，缴获武器弹药600多件，为取得公主屯之役胜利起到了关键作用，被东北民主联军第一纵队授予“稳如泰山营”光荣称号。第一纵队李天佑司令员给营队颁发锦旗，并高度赞扬一营坚如磐石、英勇顽强的战斗作风。1987年军区百连军事比武擂台赛，黄腰带的第十六代传人二排排长陈任保，身系全连官兵的重托，一举拿下“小老虎之冠”，荣立二等功……
    连长慷慨激昂地说：“大家看，站立在你们面前的五班长就是黄腰带的第二十代传人。”我感觉队列中的气氛瞬间严峻如山！这条黄腰带竟然记载着如此传奇的华章，这条黄腰带竟然谱写着如此壮烈的华彩，这条黄腰带竟然承载着如此厚重的荣誉！我的目光不听使唤地被班长腰间的黄腰带牢牢地牵引过去。我凝视着班长腰间的黄腰带：浅黄泛白中泛着葡萄红色彩，这种颜色是用先辈们的血汗加上时光而染成。我似乎看到战争年代的先驱们前仆后继，浴血奋战的壮观情景，似乎看到了和平时期前辈们保卫祖国建设成就淌下的勤奋的汗水！这条不同凡响的黄腰带，是“稳如泰山营”男儿们钢铁意志和英雄豪情的象征！
    事后，我才知道，每年新兵入伍的全连第一次会操，每一任连长都会满怀激情地向新兵们讲述这条黄腰带历代传人的故事，以激励后来人继承传统，再创辉煌。此时，连长雄浑有力的口令又响彻云霄，震撼得桉树林簌簌作响：“向右看――齐！”如聆山呼，如听海啸。我和战友们精神振奋，整齐划一地向右看。班长犹如一根挺拔的标杆伫立在我们的视线中。
    两年后的深秋，仍然在这块黄土操场上，我腰扎黄腰带，虎目圆睁，平视前方，目光炯炯，飒爽英姿，刚毅之极，威风凛凛地屹立在二排五班班长的位置。新连长――我的原排长，自豪地呼点：“五班长，出列！”
    新连长又满怀激情地与新兵们讲起了“稳如泰山营”、“英雄尖刀连”和“英雄二排”的经典传奇……
〖-ZW/正文〗
