〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情之约和谐盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在广州亚运会倒计时一百天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌广志/贾文军/周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌广志贾文军周伟
    2010年8月4日，历史将铭记这一天：再过100天，亚运圣火将在时隔20年之后，再度在中华大地燃起，这是继1990年北京亚运会、2008年北京奥运会之后我国举办的又一场综合性国际大型体育盛会。
    亚洲体坛健儿的光荣与梦想即将在南中国绽放。广州正在为迎接这一历史时刻的到来进行最后的冲刺。
    场馆建设是亚运筹办工作的重点之一。在广州轨道交通4号线海傍站旁边，一座飘逸的灰白色场馆十分醒目，宛如艺术体操运动员手中五彩斑斓的彩带。这条“彩带”就是广州亚运城综合体育馆，工程预计8月底全面完工。尽管工程进展顺利，不过施工中遇到的挑战一点不小，钢结构吊装难度堪比“鸟巢”。施工单位为此付出了许多心血，一一攻克难关。
    亚运选择了广州，将广州再次推向“亚洲之路”――一条开放携手之路，一条文化交流之路，一条融入世界之路。随着亚运临近，中国的“激情之约”在亚细亚日益产生热烈回响。
    700多年前，马可q波罗护送中国公主阔阔真远嫁波斯。2009年3月，一艘以“阔阔真公主”命名的仿古木帆船，作为广州亚运会的形象大使，在科威特扬帆起航，重走“海上丝绸之路”，向亚洲各国和地区传递“和谐亚洲、激情盛会”的亚运理念。3个月里，他们造访了近30个国家和地区，受到各国和地区奥委会、政府及民间组织的礼遇和欢迎。
    今年61岁的李军民，是“阔阔真公主号”的“掌舵人”。在倒计时一百天来临之际，他回忆说：“旅途中我们经历过三次大风浪，遭遇过冰雹袭击。我们心中只有一个信念，把广州的微笑和岭南的文化带给世界。让他们进一步了解中国，了解广州，支持亚运。”
    “亚运志愿信使团”则是依靠民间力量宣传亚运的又一大创举。亚组委动员广州外出旅游的市民担当亚运志愿信使，携带《广州亚运邀请信》，访问当地有关机构、与当地市民互动。自2009年6月启动至今，929个信使团访问了21个国家和地区，被称为“无形的亚运火炬传递”。
    1990年北京亚运会，是中国首次承办的规模最大的国际性综合运动会，中华民族的灿烂文化和中国人崭新的精神风貌给世人留下难忘的记忆。中国体育也随着国运兴盛而愈加强大，直到在2008年奥运会上一凌绝顶。
    广州亚运会共设42个比赛项目，476个小项。赛事规模与北京奥运会相当，是亚运史上竞技项目最多的一届赛会。
    广州亚运会将有来自亚洲45个国家和地区的上万名运动员参赛，注册媒体人员达到近万名，参赛人数和参赛代表团都将突破以往历届亚运会。45个亚奥理事会成员有望悉数亮相，实现亚洲体坛的“大团圆”。
    亚奥理事会主席艾哈迈德q法赫德q萨巴赫亲王说，在拥有着全世界近三分之二人口的亚洲地区，亚运会已成为最大型的年轻人的体育盛会，它象征着全亚洲的团结。他相信，广州将成为日后其他亚运会主办城市的参照基准。
    回眸历届亚运会，从最初的“永远向前”、“光明、自由”、“腾飞的起点”，到“团结、友谊、进步”、“亚洲人的融合”、“激情亚洲、和谐盛会”，亚运理念和口号随着时代的发展不断被赋予新的内涵。
    2009年9月，联合国教科文组织授予广州亚组委“杰出贡献奖”，以表彰其“通过大型体育竞赛促进不同文化间的理解与合作，通过亚运会的艺术与文化活动支持文化的多样性发展”。
    广州亚运会呈现给全世界的，不仅有精彩的体育盛会，更有文化盛典、友谊盛宴。
    （据新华社广州8月4日电）
〖-ZW/正文〗
