〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了您，我们愿意开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃/张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了您，我们愿意开花
    ■烈娃张翔
    2010年4月14日，是郑州铁路局军事代表办事处最忙碌的一天，原因是一场突如其来的大地震发生在我国青海玉树县。
    地震发生在早上7点49分，而在当日上午9点30分，军代处就在主任田春山、政委田爱国的带领下，准备好了46个平板车，随后他们又四处协调，并把装载了宇通重工工程机械的18辆平板车卸车，路过郑州的平板车，共集结了98辆……
    那一天，军事代表办事处还及早组织铁路职工成立了铁路军事运输应急装卸小分队。小分队的职责划分明确，捆绑工作干得十分漂亮。
    通过驻郑州铁路局军代处全体官兵的努力奋战，在郑州铁路局党委和全体职工的积极配合下，4月15日12点，军代表们已做好济南军区153医院赴灾区铁路运输各项准备工作。4月16日8点43分，装载着全军最先进的野战医疗设备的“抢90603”和“抢90607”次抗震救灾军用列车，由郑州局太要口安全交出。4月17日晚上21点10分，总部下达抗震救灾军运计划，而我们的军代表，早已严阵以待，蓄势待发。截止到4月24日18时，驻郑州铁路局军代处已完成了济南军区联勤某分部“玉树抗震”救灾运输始发2列54车，运送人员171名，装备68台套。完成总后勤部后方基地“玉树抗震”救灾运输始发2批10车，空降兵某师和武警某部调动运输始发8车；出厂军油运输48车2200吨；运送被装560立方，棉大衣240立方……
    时间回溯到2010年5月的一天，他们正在装运我国最先进的一种大型特种军事武器装备。为了顺利完成任务，军代表们没少费脑筋。因为这种装备的铁路运输还是头一回，无论其高度、宽度，还是体积和重量，历史上都是首次。所以要运载这种新型武器装备，当地基本上不具备条件。
    驻新乡军代处主任杨军为此事奔波了半个多月，他终于找到了一个适合装载的货站，那是地方和铁路一个联营的货场专用线。但新的问题马上出现：铁路的终端顶着一堵围墙，如果部队要把新型武器拉上平板车，必须把这堵墙拆掉。杨军和军代表宿磊来来回回地奔波，真的是磨破了嘴皮，跑穿了鞋底。最终说服了“围墙的主人”――某私企的经理，把围墙给拆除了。
    当我们赶到运载现场时，看见我国新研制的大型特种武器正威风凛凛、稳稳当当开上长龙般的平板车。
    看到这列“长龙”势不可挡地向前行驶，人们不由得想起中华人民共和国国歌中那句歌词：“筑起我们新的长城！”有谁能想到，这样壮观的场面背后，我们的军代表是怎样的付出？
    这个小车站，是如此沸腾，如此紧张有序。某部后勤部王忠智部长、油运处刘晓宇处长，车站李生庆站长，上级负责安全的马兆蛟、王铁一等人都来“督战”。“军民团结如一人”，他们共同的愿望是：第一次装载这样的装备，一定要保证质量和安全发出！
    战士们忙前跑后地进行捆绑加固。军代表也不停地指导把关，嘴里还不停地念叨：“这根铁丝太紧，这个链条太松。”或是爬到车上看：“这个篷布要扣紧！不然路上风大会被吹开。”军代表的座右铭是“多看一眼，多走一步，多查一遍”。为的是高质量完成以军事运输为中心的各项任务。
    多年来，驻郑州铁路局军代处先后完成了防“非典”紧急运输、“铁拳-2004”、“和平使命-2005”演习部队运输保障、“反恐演练”快速投送运输保障；“前卫-2006”、“卫星发射1-7号”、奥运安保、维稳运输、“跨越2009”、国庆大阅兵以及多次抗洪救灾、抗震救灾和各种大型打靶演习等运输任务。
    在军代处，有一些从军校毕业不久的小伙子，他们个个朝气蓬勃，和老同志一样热爱自己的本职工作：聪明肯动脑子的周凯、徐飞、朱桐生、王建明；扎扎实实干工作的程春生、尹太俊、张爱忠、王鹏、李利祥、贾永涛、高鹏……这些可爱的年轻军代表告诉我们：每当他们看见经过他们辛勤准备而顺利驶向全国各地的军列，特别是每当从电视或者广播里听到看到他们辛勤工作的结果：
    ――火箭升天；
    ――演习的导弹命中目标；
    ――抗震救灾、抗洪抢险取得胜利；
    ――部队打靶归来……
    虽然光荣榜上看不见自己的名字，但这些年轻的军代表们都热泪盈眶，好似他们的胸前也挂着映满朝霞的红花！
    郑州地处中原腹地，遏制着南北交通咽喉，战略地位十分重要，素有“得中原者得天下”之说。驻郑州铁路局军代处的全体官兵，在这样一个重要的平台上，绽放奇异的花朵，以平凡的足迹，创丰硕的成果；以谦虚的姿态，做伟大的事业。
    “为了你，我们愿意开花。”这是著名的犹太诗人保罗・策兰的诗句。我们也愿意借这暖洋洋的好诗，说出驻郑州铁路局军代处全体官兵心底深处的话：“祖国啊！为了您，我们愿意开花！”
〖-ZW/正文〗
