〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“岗位优秀之星”评选等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“岗位优秀之星”评选
    本报讯刘永强、杜福顺报道：总装某所近日开展“岗位优秀之星”评选活动，引导官兵结合本职岗位创先争优，利用每周行政例会上对官兵履职情况进行讲评。党委依据各支部推荐和实际考察情况，每月对工作突出当选“岗位优秀之星”的官兵进行表彰。
    宁夏西吉县解决民兵训练保障难题
    本报讯李选政、张大有报道：“八一”前夕，宁夏西吉县县委、县政府专门召开常委议军会议，现场解决人武部民兵综合基地建设方面的实际困难，同时开展慰问军烈属活动，促进了武装工作的落实，营造关心支持国防建设的氛围。
    武警巴彦淖尔支队蔬菜自给率达到85%以上
    本报讯刘建国、杨继科报道：武警巴彦淖尔支队合理利用营区土地资源加强农副业生产，与驻地无公害蔬菜生产基地签订了长期技术培训合同，定期邀请驻地农技人员到部队指导，使部队自产供给率达到85%以上。
    四川某预备役旅组织学习新修订条令竞赛
    本报讯严九如、鲜文娟报道：“八一”前夕，四川某预备役旅举行了一场学习贯彻新修订的条令比武竞赛活动，内容包括队列会操、演讲比赛和知识竞赛。该旅结合预备役军官复训时机，通过骨干带头、以考促学、建立奖励机制等举措，激发了大家学习贯彻条令的热情。
〖-ZW/正文〗
