〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区驻穗部队喜迎亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月4日电史日升、曾拥军报道：8月4日，广州天河体育中心巨大的电子显示屏显示：距离广州亚运会倒计时还有100天。当日，广东省军区驻穗部队1000多名现役和民兵预备役官兵在营区内举行“展当代军人新风采，为和谐亚运作贡献”隆重的签名仪式。
    签名仪式上，官兵们庄严承诺：要积极参与亚运、自觉奉献亚运、全力保卫亚运，以实际行动为亚运盛会作贡献。为喜迎亚运盛会，7月下旬以来，肩负支援服务亚运会任务的广州警备区广泛开展了“迎亚运、树形象、作贡献”专题教育活动，通过听报告、练技能、学礼仪、明职责，教育官兵讲文明话，做文明事，播文明新风，热切期待亚运盛会的到来。
    据了解，广州警备区至今已先后出动官兵和民兵预备役人员近万人次，支持两座亚运场馆建设，清理整治河道4段，植树造林20多万平方米，协助培训亚运志愿者近万人次，受到了亚组委和广大市民的好评。
〖-ZW/正文〗
