〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响“我是 共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫响“我是
    共产党员”
    ■先卫平
    在建党89周年之际，中组部部长李源潮撰文强调，“让党员把身份亮出来、把承诺的事情做起来”，引起了社会的强烈反响。
    回想在近年来我国发生的重大自然灾害面前，总有一个名字叫得最响亮，那便是共产党员！一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。无论是奋战前方救灾一线，还是后方组织救灾物资；无论是组织党员群众捐款，还是交纳特殊党费，面对灾情，广大党员都跳动着一颗滚烫的心，以实际行动展示了党组织坚强的战斗力，凸显出党员的先进性。
    记得一位老将军曾说过这样一句话：“战争年代，谁是不是共产党员，一眼便能看得出来。作战勇敢不怕死、冲在最前面的，肯定是党员；贪生怕死的，准不是党员。”然而，现在也有一些共产党员，似乎忘记了自己的称号，淡漠了党员的模范意识，有的甚至当了群众的“尾巴”。他们或在工作中拈轻怕重，脏活累活让群众干，自己当甩手掌柜；或在思想上不思进取，只求有“位”，不求有为，长期工作平庸；或在涉及个人利益问题上，不是为别人着想，而是首先考虑自己，极少数的甚至贪污受贿、以权谋私。这些党员的所作所为，不仅影响了党的形象，而且疏远了同人民群众的关系，给党的事业造成了损失。无数事实告诉我们，一些党员的腐化堕落，无不是从个人思想“滑坡”、忘记了“我是共产党员”这个称号开始的。
    叫响“我是共产党员”，就是要牢记自己曾在党旗下的宣誓与承诺，在任何地方，任何环境下，都不忘记自己是共产党员；增强每个党员的党员意识，牢记使命，时刻不忘自己党员身份，履行党员责任义务，发挥先锋模范作用。
    叫响“我是共产党员”，是因为在现实生活中，有些党员常常忘记自己的共产党员身份，当他们的个人利益与群众利益发生冲突时，就患了选择性遗忘症。忘记党员身份，人民群众就会不高兴，就会不答应，党员不以实际行动发挥先锋模范作用，人民群众就看不到推动社会主义事业的力量，就不会有跟党走的信心。开展创先争优活动就是要让人民群众得实惠。在创先争优活动中叫响“我是共产党员”，才会避免在活动中光说不干，流于形式；叫响“我是共产党员”，就是要让每个党员把要干的实事向群众公开，把承诺的事情做好，从而激发创先争优的内在动力。
    叫响“我是共产党员”，就是要发挥模范带头作用，做到带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务群众、带头遵纪守法、带头弘扬正气。争做优秀共产党员重在干好事、干实事、干群众欢迎的事，要把基层党组织和党员干部的劲头聚焦在“干”字上，把工夫下在行动上。叫响“我是共产党员”，就会带着明确的目标去干，带着强烈的责任去干，带着深厚的感情去干。
〖-ZW/正文〗
