〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与犬共“武”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月20日 陈立涛李邦宏
    与犬共“武”
    仲夏的哈尔滨，骄阳似火。一只军犬在黑龙江省军区军犬训练队教员、三级军士长张晓林的带领下，走到训练场中央。只见犬随人动，时而将头贴在主人腿上蹭来蹭去。“坐！”张晓林一发口令，军犬便坐在地上一动不动。依照口令，军犬先后作出了卧、站立等动作，每一个动作迅速自然，而翻身、敬礼更是干净利落……
    这只军犬名叫“瘦狼”，是队里的“破案高手”。而在两年前，它却是个无人敢接手的“狂犬”。
    2008年4月，“瘦狼”咬伤3名教员，成了没有战友的“无言战友”。正在队领导犯愁时，张晓林主动请缨，要“领教”一下这家伙儿的厉害。到了训练场，张晓林还没等缓过神儿，“瘦狼”的喉咙里“呼呼”作响，龇着牙狰狞地盯着他。突然，“扑哧”一声，它朝着张晓林的左腿就是一口。张晓林忍着疼痛，狠狠地瞪了“瘦狼”一眼。四目相对的瞬间，“瘦狼”似乎明白了什么，松开了咬得死死的牙齿，后退了10多米。
    经过张晓林的努力，“瘦狼”渐渐被征服了，但要把它驯好不容易。十几个课目中，每一个课目的训练，都需要张晓林不断地重复“诱导、强制、禁止、奖励”这一枯燥无味的程序。为训练追踪，他早上4点就得起床踩线；为增强“瘦狼”体质，他要长年累月与“瘦狼”赛跑；为培养“瘦狼”的扑咬能力，他不知充当了多少次“靶子”，虽然有扑咬袖护着，但误伤时有发生，掀开他的衣袖，胳膊留下了10多处伤痕。
    如今，张晓林已驯出20余只军犬，个个都是“破案高手”、“战斗英雄”。
    且听张晓林的成功之道：与犬共“武”，我把它认作战友，更让它认我这个战友。
〖-ZW/正文〗
