〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破解金山奥秘勇当探矿先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队高科技人才为增加国家黄金储备建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者舒春平、杨吉庆报道：武警黄金部队近日传来喜讯：“十二支队一中队安坝项目组”荣获全军科技创新群体奖。据悉，该奖项是迄今武警部队唯一获得的科技群体奖。武警黄金指挥部政委卢津平介绍说：“安坝项目组提交的黄金储量，价值相当于黄金部队组建10年来国家为其投资的3倍多，创造了黄金部队组建以来中队级单位提交黄金储量的最高纪录。”
    西北某地，深山峡谷，记者在武警黄金部队探矿现场看到，科技人员面前的电脑屏幕显示出一个矿体三维立体模型，矿脉的形状、厚度、平均品位等信息一目了然。近年来，武警黄金部队高科技人才顽强拼搏，敢于破解金山奥秘，勇当探矿先锋，为增加国家黄金储备建立功业。为提高科研能力和勘测水平，黄金部队先后与中国地质大学、吉林大学、昆明理工大学等10多所院校达成联合培养协议，选送拔尖人才入学攻读硕士和博士学位。如今，黄金部队已有500多名技术干部成为地质、测量、化验等专业的优秀人才，黄金部队总工程师阎风增今年还获得了中国地学界最高奖――李四光地质科学奖。
    为激励更多的科技人才练就识别“金山”的慧眼，武警黄金部队积极推行竞争上岗机制，确定领衔攻关的科技将才。六支队中队长兼主任工程师庄光军通过竞争，破格晋升为支队总工程师。近3年来，部队先后有14名技术骨干通过竞争上岗走上各级领导岗位。武警黄金部队每年还设立300万元的理论创新专项奖励经费，激励人才脱颖而出。“中国武警十大忠诚卫士”郭俊华提出“以花岗斑岩为找矿标志”理论，带领部队在甘肃阳山找到超大型金矿床，黄金资源量达308吨。武警黄金地质研究所所长张文钊提出的“瞄准大带、攻深找盲”理论的应用，在短短5年内，为国家提交黄金资源量70余吨。
〖-ZW/正文〗
