〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部应帮助战士读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申琼/刘书江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 7月29日 申琼刘书江
    干部应帮助战士读好书
    对军队基层干部来说，不仅应该加强自身读书学习，而且应该帮助战士读好书。
    多读书、读好书是战士成长成才的必由之路。军队建设学习型党组织，离不开广大基层战士的参与。战士的素质提高了，军队的战斗力才能提高。基层干部要用胡主席关于要勤奋刻苦学习的重要指示统一官兵思想，使战士们认识到读书学习不只是个人行为，更是全体官兵的政治责任。
    有的战士反映基层太忙，想读书没时间。诚然，基层忙乱现象有时候确实是因为时间紧、任务重，但也有一些是因为有的基层干部指导思想不端正造成的。有的基层干部认为，只有“忙兵”，才能“管兵”，所以故意把时间安排得满满的。基层干部不仅应切实端正对战士的根本态度、尊重战士的休息权，还应学会“弹钢琴”，科学合理安排工作和时间，保证战士有时间读书“充电”。
    读书需要选择，读好书使人明智，读坏书则会毒害思想和灵魂。基层干部可以采取引导战士根据个人爱好制订读书计划、干部推荐阅读书目、经常检查战士读书情况等多种形式引导战士读好书。在本着个人有爱好、部队有需要、工作用得上的原则，以学促用、以用促学。当前，应多读有关政治理论、军事专业、信息化建设等方面的书，力求把党的创新理论尽快转化为世界观和方法论，掌握干好本职工作所必需的知识和技能。
〖-ZW/正文〗
