〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今夜准备战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今夜准备战斗”
    ■王华悟王忠勋
    “今夜准备战斗！”如今在美军太平洋司令部，随处可见这样一条醒目的标语。人们从中深深感悟到美军高度戒备的思想理念和强烈的危机意识。
    心理学知识告诉我们，人的思想由意识和潜意识两部分构成。人脑科学研究表明，潜意识的力量要比意识大3万倍，所以要激发潜能，就需要充分运用潜意识。外军专家研究认为，当一种思想理念传递给潜意识时，其大脑细胞中就会留下痕症，并会试图执行这些想法。一旦潜意识接受了一个想法，就会立刻执行，而且潜意识既执行好的想法，也执行不好的想法，只要给予潜意识一个画面，它就会努力将其实质化。人们若是消极地运用这一规律，就会带来负面影响；如果人的习惯思维方式是建设性的，它就会产生积极作用。因此外军专家指出，军队必须用“时刻准备打仗”的显意识信号经常加以刺激训练，并将此理念深深根植于潜意识中，从而达成“实战实练”的效果。
    现代高技术战争，信息技术广泛应用，模糊了过去作战昼与夜、远与近、前与后、天与地、攻与防、术与数等传统概念，使兵家梦寐以求的“突然性”和“速决性”揭开了崭新一页。海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争等几乎都是夜间以突然的技术手段发动，均取得了出奇制胜的战果。外军最新研究表明，当今信息时代，随着军事高科技的空前发展与应用，使得战争持续时间越来越短，21世纪的战争往往是以天来计算的，初战即决战已成为各国兵家的共识，因此现代战争要求兵家已不再是“枕戈待旦”，而必须是：“持戈以待”！
    这里特别需要强调的是，现代虚拟现实技术的崛起与运用，使得“实地”、“实景”、“实战”日趋成为“现实”。因此外军认为，必须高度重视现代信息处理技术和虚拟现实技术的开发与运用，以实现用最少兵力、时间和代价解决战争冲突的目标。目前，一些军事强国均十分重视组织虚拟现实和超实时“实景”训练。美军不仅要求“像打仗那样训练部队”，还特别强调：“要像训练那样打仗”。据外电报道，像信息化战争美军按照实验方案实施作战一样，以色列的“二分钟战争”也同样是按照仿真演练组织实施的，这种“实景训练和实景作战，不仅可以提高军队战斗力，而且大大减少了战场伤亡。”
    可见，军人在模拟战场环境中开展“实景”练兵决非为演而练。美军在《决定性快速作战白皮书2.0版》中强调：为达成决定性必须做到知彼知己，使用国家的综合能力，实施基于效果的作战；综合运用信息优势、制敌机动和精确打击，以产生压倒性的震撼效果；利用反应快速的指挥控制系统，实施残酷无情的打击。实战中，美军几乎是照本宣科，“兵怎么练仗就怎么打”，实现了战练合一。科索沃战争中，以美国为首的北约军队充分利用现代科学技术所能提供的最新成果，特别是占总投弹量98%的精确制导弹药运用，大大提高了综合打击的准确性和破坏性，在78天时间里，除可机动的武装力量外，南联盟重要的政治、经济、军事、交通等重点目标和卫生、给水等生活目标都遭到了毁灭性打击；北约还使用大量的贫铀弹和集束炸弹，连续对南炼油厂、化工厂、制药厂和输油管道等进行狂轰滥炸，导致了大量有害物质外泄，给南联盟及其周边国家造成严重的生态污染。可见，实战中美军等充分发挥科技优势驱动战略指导，让“一切有价值的东西”均成为其实施精确打击的“实景”目标。
    军人与使命同在，“今夜准备战斗！”随着时代的变迁和使命任务的拓展，历史上的“养兵千日，用兵一时”，如今已改写为“实战练兵，实时用兵”了！
〖-ZW/正文〗
