〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐观地面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶元栋/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶元栋张庆祝
    多年前看过一个感人的故事。有位太太请了个油漆匠到家里粉刷墙壁。油漆匠走进她的家门，看到她的丈夫双目失明，顿生怜悯之情。可是男主人开朗乐观，所以油漆匠在那里工作了几天，他们谈得很投机，油漆匠也从未提起男主人的身体缺陷。
    工作完毕，油漆匠取出账单，那位太太发现比谈妥的价钱打了一个很大的折扣。她问油漆匠：“怎么少算这么多呢？”油漆匠回答：“我跟你先生在一起觉得很快乐，他对人生那种乐观豁达的态度，使我觉得自己的境况还不算最坏。所以减去的那一部分，是我对他表示的一点谢意，因为他使我不会把工作看得太苦！”油漆匠对她丈夫的推崇，使她落泪，因为这位慷慨的油漆匠，是个只有一只手的残疾人……
    采取什么样的态度对待生活？笔者想，保持乐观的心态，应该是最合适的一个答案。唐代诗人杜甫有诗云：“细推物理须行乐，何为浮名绊此身。”仔细想想，确实如此。尤其是在当代社会，快节奏的工作生活让人们像陀螺一样忙个不停，家庭、事业、工作、人际关系，没完没了的琐事……有一些事情是我们通过努力能够达到的，而有些事情，则是我们左右不了的。这时候保持一份乐观豁达的心态对我们而言非常重要。通过自身努力去改变自己的生存状态虽然不容易，但我们完全可以通过自己的精神力量去调节自己的心理感受，尽量地将心态调适到最佳状态。
    人生不如意事常八九。生活中我们会遇到各种各样的不幸甚至苦难，但这远不是生活的全部，乐观地生存才会让生活充满意义。同样是半瓶水，悲观的人会绝望地说：“惨了，我们只剩半瓶水了。”而乐观的人却高兴地大叫：“太棒了，我们还有半瓶水！”乐观的心态是对痛苦的解脱，是笑对人生的豁达。时时有好心情，才能生活好、工作好。始终保持积极、乐观的态度，认真解决好问题，才能把工作干好，才能发现工作的乐趣。
    真正的乐观是朴实的、豁达的、坦诚的，与财富和权力无关。面对生活的挑战，让我们乐观起来吧！
〖-ZW/正文〗
