〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非学无以广才，非学无以明识，非学无以立德。”推进学习型党组织建设，必须形成崇尚学习、尊重知识的良好风气，形成想学、爱学、真学的良好风气，让学习成为一种时尚。
    时尚是指美好、流行的风尚。追求时尚是人的一种本能、一种天性。“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”对于党员干部来说，加强学习是一种职责、一种能力、一种修养。让学习成为一种时尚，就会大大激发自觉学习的动力，变被动学习为主动学习。
    “桃李不言，下自成蹊。”领导机关和领导干部既是学习的组织者，更是学习的主体。除了既要结合本单位实际制定切实可行的学习计划，提出操作性强的措施要求外，各级领导更应以身作则，以高度的政治责任感、强烈的求知欲和积极的进取精神，把更多的时间和精力放在学习上，学得更深一些，掌握的理论和知识更丰富一些，在全面系统掌握马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系上走在前面，在学习掌握现代科学知识上走在前面，在弘扬理论联系实际的马克思主义学风上走在前面，努力成为建设学习型党组织的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，带动本单位形成良好的学风。
    兴趣是最好的老师。在坚持运用好过去组织学习的有效做法的同时，应积极探索富有时代特点的新方式，鼓励和支持参加各种形式的成人教育、函授教育、网络教育，不断增强建设学习型党组织活动的吸引力、凝聚力。此外，还应组织好各种形式的主题学习教育活动，运用学习讲坛、知识竞赛、技能比赛、参观考察等广大党员喜闻乐见的手段，结合重要节庆日以及重大历史事件纪念日等，组织开展党史、军史以及党的优良传统和优良作风、民族精神和时代精神等方面的专题学习，组织学习英模人物的先进事迹和崇高思想，组织学习中华民族的悠久历史和灿烂文化，增强民族自豪感。
    “学之之博，未若知之之要；知之之要，未若行之之实。”建设学习型党组织，必须同研究解决本部门、本单位改革发展稳定的突出矛盾和问题结合起来，同研究解决广大官兵最关心、最直接、最现实的利益问题结合起来，提出化解矛盾、解决问题的有效措施和办法，努力实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益。领导干部不仅要学习掌握丰富的科学知识，而且要把学习成果运用到实践之中，转化为推动部队建设发展的科学手段和不竭动力。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
