〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府的责任就是确保群众安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在吉林省考察防汛抗洪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂/褚晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承张宗堂褚晓亮
    8月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在吉林省考察指导防汛抗洪工作，实地察看松花江流域汛情，深入灾情严重的永吉县城，到受灾群众临时安置点以及防洪大坝、水质监测点，看望慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民，部署下一阶段抗洪救灾工作。他要求，各级领导和广大干部群众要发扬不怕疲劳、连续作战的精神，统一指挥，科学部署，团结奋斗，努力夺取防汛抗洪救灾工作的全面胜利。
    3日下午3时许，温家宝一下飞机，就驱车一个多小时，来到距长春120公里受灾严重的吉林市永吉县。温家宝穿着雨鞋，踩着泥泞的道路，沿着县城主要街道察看灾情。他不时停下脚步向正在清淤的官兵和群众致以亲切的问候。
    总理到来的消息迅速传开，永吉群众从四面八方围拢过来。站在泥泞的街道上，温家宝对广大官兵和群众说，我代表党中央、国务院来看望大家，向奋战在抗洪一线的人民子弟兵表示崇高敬意。这次特大洪水灾害给人民群众的生产生活造成很大损失。人民子弟兵牢记宗旨，不辱使命，奋战在抗洪第一线，有的官兵甚至献出了宝贵的生命。他们将永远活在人民心中。目前，抗洪抢险最艰巨的时刻还没有过去，对新一轮洪水的袭击要有充分准备，严防死守，确保人民群众生命财产安全。
    下午5时，温家宝来到永吉县三十五中临时安置点看望群众。这里安置了833名受灾群众。总理查看了临时宿舍、医疗点、食堂和救灾物资存放处。他强调，当前防汛抗洪的任务仍然十分繁重。首先，要毫不松懈地做好抗洪抢险工作，特别是注意堤防和水库安全。第二，做好灾区群众安置工作。政府要关心人民，干部要体贴群众，大家携手共渡难关。第三，着手准备灾后的恢复重建。尽快恢复路、水、气、电，为人民生产生活创造良好条件。离冬季还有两三个月的时间，要通过努力让每一户受灾群众入冬之前都有房屋住。第四，洪灾过后要尽快清理街道，搞好卫生防疫工作，做到灾后无大疫。我们相信，在党中央、国务院的坚强领导下，在人民子弟兵鼎力相助下，只要灾区群众团结奋斗，就一定能够战胜洪水灾害，建设更加美好的新家园。
    4日一大早，温家宝来到位于第二松花江干流上的丰满水库大坝。他仔细看了钻孔取出的岩心后说，丰满水库大坝为调控洪水发挥了重要作用。面对即将来临的更大洪水，要科学合理错峰削峰，保证上下游安全。同时要着眼未来，充分论证，科学规划，把丰满大坝建设得更加牢固安全。
    温家宝还来到吉林市临江门大桥考察流动水质监测点。工作人员告诉总理，从最近几天的检测结果看，水质总体正常。温家宝听后说，前一阶段工作科学部署，组织有力，拦截成功。下一步要全面检测，信息公开，安定人心，消除疑虑。
    看到桥头站着不少群众，温家宝主动走过去。他亲切地问大家：“今年暴雨达到了历史极值，造成大洪水，你们害怕吗？”大家齐声回答：“不害怕。”温家宝坚定地说：“政府的责任就是确保群众安全，让群众安心。你们安心，我们就放心。”温家宝详细地向群众讲解了政府采取的防汛抗洪措施，并告诉大家一旦出现紧急情况不要着急，一定会提前通知。
    3日晚，温家宝在吉林市主持召开座谈会，听取了吉林省和水利部松辽委员会的汇报，并作重要讲话。他对当前防汛抗洪及恢复重建工作提出六点要求：一要加强领导，落实防汛责任。面对马上就要到来的新一轮洪水，各级领导要深入一线指挥，带领干部群众团结抗洪。二要认真落实防汛抗洪各项措施。抓紧补充防汛抗洪抢险物资，落实抢险机具和设施，全力保证需要。三要突出抓好重要堤防和水库、重点部位和薄弱环节的防汛保安。高度重视山洪等地质灾害易发区、城乡低洼易涝区以及学校、企业等重点部位的防洪保安工作，确保人民群众生命安全。四要妥善安排好灾区群众的基本生活。保证灾区救灾和生活物资供应。做好防暑降温和卫生防疫工作，核实房屋和基础设施毁损状况，尽快帮助灾区群众重建家园。五要千方百计夺取粮食和农业丰收。及时抢排农田积水，组织群众开展生产自救，抢修损毁农田，尽快恢复生产。中央有关部门要进一步研究支持灾区恢复农业生产的政策措施，确保今年农业有个好收成。六要高度重视安全生产和水污染防治。要继续跟踪监测水质情况，及时公布监测结果，加强水污染防治，保证居民饮水安全，保证流域水质安全。
    （据新华社长春8月4日电）
〖-ZW/正文〗
