〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵正确认识社会热点问题总政通知要求全军和武警部队组织学习运用――
    《七个“怎么看”――理论热点面对面q2010》
    怎么看就业难
    怎么看看病难
    怎么看教育公平
    怎么看发展不平衡怎么看房价过高
    怎么看分配不公
    怎么看腐败现象
    为深入回答当前干部群众普遍关注的热点难点问题，中共中央宣传部理论局在认真调研的基础上，组织中央有关部门和理论界部分专家学者撰写了《七个“怎么看”――理论热点面对面q2010》这本通俗理论读物。本书紧密联系当前经济社会发展的新形势，对有关问题作出了深入浅出、有针对性和说服力的回答，观点准确、说理透彻，文风清新、事例鲜活、通俗易懂，图文并茂、可读性强，是部队组织理论学习和思想政治教育的辅导教材。
    定价：14.00元
    邮购方法：详见九、十二版中缝
    落实科学发展观图书推荐
    《落实科学发展观百问百答》
    姜汉斌主编
    定价：12.00元
    全书12万9千字。本书系统阐述了科学发展观在国防和军队建设中的指导地位和作用，帮助基层官兵深刻理解和把握科学发展观的精神实质和内涵。
    《军队实践科学发展观的十二个理论问题探讨》
    申辙著定价：20.00元
    本书将国防和军队建设中遇到的一些问题提到科学发展观的高度加以论证，探讨了在部队建设中落实科学发展观的诸多问题，具有一定的理论深度。
    邮购方法U详见九、十二版中缝
〖-ZW/正文〗
