〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某团某型直升机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次超低空穿越雅鲁藏布大峡谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤强/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月4日电张凤强、特约记者胡晓宇报道：“八一”前夕，成空航空兵某团两架某型直升机完成高原试训任务凯旋，开创了空军该型直升机高原训练的先河，填补了空军该型直升机在雅鲁藏布大峡谷地区山区航行、山头山谷着陆飞行、机务综合保障等多项空白，8个高难课目经受高原飞行检验。
    记者随直升机飞向平均海拔4000米左右的雅鲁藏布大峡谷，只见群峰耸立，雪山起伏，强烈的气流让直升机剧烈颠簸，发动机发出沉闷的喘息声，铁翼飞旋，像一只巨大的“铁蜻蜓”低空飞过奔腾在峡谷的河流。记者从舷窗向外望去，地面的沙滩、树木、岩石仿佛紧贴着机腹，流水般向身后掠去，令人惊心动魄。
    据悉，雅鲁藏布大峡谷为世界第一大峡谷，全长504.6公里，最深处达6009米，平均深度为2268米。参加此次高原训练的是两架国产直升机。此前从川西某机场起飞，千里机动长途飞赴大峡谷，采取“由低到高、由轻到重”逐步增加高度和载重的方法，进行悬停起落航线飞行、野外着陆综合飞行等高难适应性训练，先后攻克了高原地区升限大速度全载重飞行等12个训练难题。
    悬停起落、空域机动、陆地搜索营救……飞行中，一个个险难课目轮番上演，记者感到头晕目眩。然而，飞行员们沉着镇定，精心驾驭战鹰，出色完成一个个训练课目。
    据悉，雪域高原地区山高路陡，直升机在执行物资运输、应对突发事件和人员搜救任务中具有不可替代的重要价值。为验证国产该型直升机高原飞行和遂行作战任务能力，该团此次验证获取了1000多个宝贵的高原飞行数据，摸索出不同海拔高度上直升机的高空性能操纵特点、领航特点、通信联络特点、极限载重量等技术性能参数。
    上图：某型直升机低空穿越峡谷。
    特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
