〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自省就像“捡黑豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自省就像“捡黑豆”
    ■刘传义
    古代有一位大臣，每天把自己做错的事和不好的想法用黑豆记下来，把做对的事和好的想法用黄豆记下来，同放在一个碗里，以便“眼中有数”。开始黑豆比黄豆多，但随着时间的推移，黑豆越来越少，他的工作成绩也越来越突出，受到百姓的拥戴。故事的年代和主人公的姓名已经无从查考了，但主人公勇于自省的精神和长期改造自我的扎实作风，值得后人学习和借鉴。
    金无足赤，人无完人；人非圣贤，孰能无过。有了过错，能够及时发现并时刻警醒，不断改正，过错就会越来越少。相反，不能正确对待和主动发现自身存在的问题，日积月累问题就会越来越多，造成的损害就不可估量。纵观历史，许多不能正视自己的缺点和错误的人，因为不愿或不敢剖析自己，讳疾忌医，以至于后悔莫及。春秋时期有个蔡桓公，可以说是不敢正视自己、讳疾忌医的典型。神医扁鹊第一次见到蔡桓公，就指出他身上有小毛病，但蔡桓公不相信；第二次见面，扁鹊说桓公病情已经加重，桓公仍不相信。这样若干次后，蔡桓公习以为常，但不久便暴病而亡。这个故事说明，即使是小的毛病，如果不能正视，不加重视，也会贻害无穷。
    正视自己的缺点和错误，需要求真务实的勇气。“黑豆”多还是“黄豆”多，其实自己心里最清楚，但生活中有的人自我膨胀，一旦有了缺点和错误，怕丢面子，怕伤自尊，就混淆视听，掩耳盗铃。尽管也能黑黄有分，将对的错的装在一个筒子里，但如果只看自己的长处，不计自己的短处，最终对的还是对的，错的还是错的，谬误永远得不到改正。
    我们常说“吾日三省吾身”，对世人来说，自省其实就像捡黑豆一样，需要正视和不断反省自身的缺点和错误。自省的过程也许会很痛苦，但一个坚定执著揣有信念的心灵不会因此而恐惧。如同人体上的伤疤一样，人的精神上也会有许多“伤口”，而自省则是治愈它的一剂良药。有比较才有鉴别。如果一个人不知自省，那他的“伤口”将难以愈合。过去的事情虽然已经过去了，不可挽回，但我们却可以通过不断反省，后天改造完善自我。
    知耻而后勇。善于发现自己的缺点和错误，固然是一大进步，但改造自我才是终极目标。应该说，人有缺点是绝对的，而改正缺点是相对的，更是需要坚持不懈的。改正缺点，说一说不费力气，而实践起来却很难，关键在于自身能否严格自律。了解自己，正视自己，再加反省，人就可以得到改造和提高。须知，自己才是自己最大的敌人。生命在继续，改造在继续，要战胜自我，就要不断改造自我，不敢正视自己的缺点和错误，听之任之，势必自食其果，甚至自取灭亡。对缺点错误与其遮遮掩掩，不如勇敢面对它，正视它，想办法弥补它，久之，“黑豆”自会越来越少。
〖-ZW/正文〗
