〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念成就英雄人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹启示录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹启示录①
    ■姜明
    “英雄军事五项队”30年长盛不衰，根本原因就是信念坚定不移。
    信念是意志行为的基础。“军五”英雄的信念朴实而崇高，那就是战胜对手、报效国家。炽烈的爱国情怀，以及由此生发的精神力量和价值追求，点燃了他们心中的奋斗之火，换来了国际军体赛场上的一次次升国旗、奏国歌。
    信念不会凭空产生。人民军队在革命战争年代锻造出来的优良传统，是我军战斗力的重要源泉，也是“军五”英雄们战胜困难、取得胜利的最为珍视的精神财富。在这支队伍里，新队员入队的第一课不是教技能，而是先学传统。人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，军事五项队在建队创业过程中形成的“四种意识”、“五种精神”……在一茬茬队员心中生根发芽，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，深深地融入他们的血脉。
    信念弥足珍贵的是坚守。在新形势下，人们的价值观念和价值取向受到一些负面效应的冲击，如何坚定理想信念，成为每个人特别是当代革命军人迫切需要思考和解决的问题。军事五项队不断强化队员们在为国家和军队作贡献的过程中实现个人价值的意识，打牢官兵痴心恋“军五”、潜心钻“军五”、铁心干“军五”的思想根基。这支伴随着我国改革开放成长起来的队伍，不管环境如何变化、社会如何变革，人们的价值观念如何多元，始终做到了政治本色没有变，优良传统没有丢，价值取向没有偏。靠着坚定的理想信念，成就了一支永不言败的劲旅，铸就了一座军体事业的丰碑。从这个意义上讲，信念成就了一支英雄的队伍，也成就了英雄人生。
    “英雄军事五项队”的事迹启示我们：面对神圣的历史使命，当代革命军人需要坚定“打赢”信念，以夸父逐日、精卫填海的精神和勇气迎接未来的挑战。
    （作者单位：总参谋部政治部）
〖-ZW/正文〗
