〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志同道合最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挑选配偶的标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志同道合
    最重要
    ――挑选配偶的标准
    ■陈鲁民魏俊歧
    志同道合，就是说两个人有着相同的人生志向和兴趣爱好。如果没有志同道合，看似很般配的夫妻可能是貌合神离，各方面条件都很不错的两个人，或许会同床异梦，这样的婚姻，一开始就埋下隐患，久而久之，婚姻质量必然下降，甚至最后导致劳燕分飞。这也就应了那句古语：“道不同不相为谋”。
    俄国作曲家柴可夫斯基在谈情说爱时，迷恋于莫斯科第一交际花安冬尼娜的美貌，却忘记考察她的志趣爱好，结果，两人结婚后，志趣相悖，矛盾重重，经常争吵，不得安宁。柴可夫斯基的志向在于音乐事业，而安冬尼娜却整日沉溺于上流社会的沙龙、舞会、应酬。虽然最后双方出于情面和迫于社会舆论，没有离婚，但婚姻带给柴可夫斯基的却是痛苦与不幸。
    与之相反，马克思和燕妮的爱情是建立在“志同道合”基础上的。燕妮虽出身于普鲁士名门贵族家庭，但她勇于冲破家庭阻力和世俗偏见，选择了职业革命家马克思。婚后尽管生活艰苦，经常衣食无着，有时靠借贷度日，但她从没有后悔、埋怨丈夫，而是把所有家庭重担放在自己肩上，全身心地支持马克思去从事研究和写作工作。正如他们的女儿爱琳娜所说：“没有燕妮q冯q威斯特华伦，那么卡尔q马克思也就不成其为马克思。”这决不是夸大。两个生命能结合得如此紧密，互相取长补短，的确是前所未见的。
    恋爱时，人们择偶方式尽管各不相同，但大致可概括为直觉方式和理性方式。直觉的选择往往说不清什么理由，也就是人们常说的“一见钟情”。这种方式，一般偏重于对方的生理条件和外在形象。而理性的选择是经过深思熟虑、全面衡量对方各种条件后而作出的选择，它不仅考虑对方的仪表、气质、举止、涵养，还要考虑对方的家庭出身、社会地位、文化程度、品德学识等多方面条件。婚姻恋爱必须坚持理性的选择，把爱情建立在双方人格平等、志趣相投的基础上，这也是产生崇高而纯洁的爱情的思想基础。
    如果发现对方与自己没有共同志向、共同语言，不管对方的其他条件如何优越，也应该及时斩断情丝，青年时期的周恩来就是这样的楷模。周恩来的初恋恋人张若名，人特别聪明，又长得漂亮，两人一起参加革命，大家都说他们是天生一对。可是，后来张若名因为革命意志消沉，信仰动摇，退出党组织，周恩来毅然和她分道扬镳。谈及这段往事，周恩来说：“我是认定马克思主义不变的，我的终身伴侣，必须是志同道合，经得起艰难险阻的战友。于是我主动与张若名说清楚，开始与邓颖超通信，还向她求婚。”于是，周恩来和邓颖超确定了恋爱关系，成了一对志同道合的模范伴侣。
    无数事实证明，志同道合的夫妻，可共富贵也可共患难，能夫唱妇随琴瑟和谐，这样的爱情历久弥新，这样的婚姻天长地久。
〖-ZW/正文〗
