〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋职位谋素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范超幸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生毕业后，我来到部队，成为步兵连队的一名正连职上尉排长。连队火热的生活，使我的皮肤由白渐渐变黑，声音由稚嫩变得沙哑，我渐渐融入连队官兵之中，完成了从学生到军人的初步蜕变。但紧张的工作节奏和超高的工作标准还是让我有点喘不过气来。
    就在我意志消沉、精神不振的时候，指导员带我到连队荣誉室，详细讲述了老连长杨根思如何从一个苦命孩子成长为著名战斗英雄、爆破大王的故事。尤其是老连长杨根思“不相信有完成不了的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的战斗誓言，以及连队“班班有战功、排排有荣誉”的辉煌历史令我为之震撼。“军人的字典里没有后退的字眼！”指导员最后斩钉截铁地说。“不要忘记自己的选择，不要轻易放弃，要相信自己！”我暗暗给自己鼓劲，开始以“明知山有虎，偏向虎山行”的劲头挑战自我。军事素质不过硬，我就盯住自己的短处不放，非将“短板”补长不可。排长集训时在冰天雪地里摸爬滚打，日常生活中向老士官虚心请教，课余饭后自己一遍遍刻苦强化练习，终于使自己的军事素质达到了英雄连队的要求。年底干部调整时，组织上经过慎重考虑，让我担任了连队指导员，我成为这个英雄连队的第23任政治主官。
    任职命令让我有点手足无措，或许是有违自己当军事干部的初衷，或许是自己的经历确实太简单，我面临的不仅仅是如何走好自己军旅人生之路的挑战，更有如何带好一个英雄连队的沉重压力。一个偶然的机会，我看到杨根思牺牲时连队指导员陈文宝的一段视频资料，他饱含深情地说：“每年11月28日、29日，我都会睡不着觉、吃不下饭。1950年的这两天，全连150多号兄弟一下子只剩下40多个。”老前辈的这几句话深深印在我的心上。
    不久，我们部队受领重大任务：紧急出动赶赴四川汶川抗震救灾。不到一小时，我们全连齐装满员地赶赴车站，作为所在部队的第一梯队出发，赶到与汶川一山之隔的重灾区彭州北部山区龙门山镇。到达灾区后，我和连长向旅党委请战，连队获准向搜救盲区――著名风景旅游区银厂沟突击救援。路毁了，桥断了，山劈了，脚下大地不停颤抖，而我们只有一个信念：挺进，挺进，再挺进。连队一直深入死亡之谷银厂沟20多公里，经历了20多次余震，3处泥石流，10多个滑坡路段，终于把山里面三个行政村、800多家农家乐和宾馆以及道路、桥梁、电力设备受损情况发回指挥部，为部队展开搜救行动提供了第一手资料。
    抗震救灾结束后，我们连队被中共中央、国务院和中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。回顾自己几年来在部队经受的锻炼，我感悟很多。自己在杨根思连不仅仅得到了荣誉的熏陶，更多的是精神的传承和信念的锻造。今后，不管遇到多大困难，我都将一如既往地在从军报国的道路上坚定不移地走下去。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
