〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/贺志云/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平贺志云杨秀勇
    这是一场生命与时间的赛跑。这是一场大爱与洪水的搏击。进入今年夏季，湖南境内遭遇今年入汛以来的最强暴雨袭击，株洲告急，湘潭告急，岳阳告急，邵阳告急……面对人民生命财产受到严重威胁，武警湖南总队2000余名官兵迅速集结，火速出动，在三湘大地展开一幅迎风斗浪、抗击洪魔的宏伟画卷，谱写出一曲曲动情的爱民之歌。
    （一）
    滔滔洪水，见证英雄本色；灾难面前，彰显鱼水情深。又是一夜暴雨。19日上午9时，沅陵县城内积水达40厘米以上。积水冲垮该县天宁中学墙体，进入校园向教学楼漫去。倒塌的外墙压断了学校的供电设备，高压变压器带着电落入水中。1200余名师生向楼上转移，等待援救。上午10时，武警怀化市支队紧急出动200名官兵展开营救。由于变压器带电落入水中，让洪水变得更加可怕。支队长谢正强与电力部门联系切断电力供应。4名战士换上防护服，带着液压钳下水剪断电线，为救援开辟道路。谢支队长果断命令：“20人一组带上绳索，下水搭桥！”扑通，扑通……200名官兵，跳入水中，手挽着手，肩并着肩，在湍急的洪水中搭起了10座人体浮桥，向被困的师生延伸……
    水急浪大，官兵们纷纷踢掉胶鞋，脚趾死死“咬”住水底的泥泞。救援中，战士侯茂佳突然感到一阵剧痛，一颗钉子扎进他的脚板。他强忍剧痛继续战斗，大声呼喊：“同学们不要怕，赶快从我们身上爬过去。”被围困的1200余名师生纷纷踩着官兵的肩，扶着官兵的头被成功救出来。此时，官兵发现还有4名老师被困在洪水中央的一个断桥上，官兵们和营救人员用铲车直接开到桥头，将4人安全转移。未等官兵们松口气，又听到实验室里传来呼救声。此时水流越来越湍急，救援难度增大，官兵们驾驶冲锋舟通过抛绳靠近实验室，将被困的12名师生全部营救出来。经过3个多小时的紧急营救，1200余名师生全部转移到安全地带，无一人伤亡。此时，师生们搂住救援官兵，泣不成声。
    （二）
    资江告急！24日上午9时，武冈市邓元泰镇已然成为泱泱泽国。连日暴雨致使资江水位超警戒水位2.3米，汹涌的洪水漫过河堤直扑两岸村庄，情况万分紧急。正带领官兵在威溪水库奋堵管涌的武警邵阳市支队王友明支队长得报，邻近的机云桥村300名群众被洪水团团围困。此时，大雨如注，洪水肆虐，再不营救，群众随时都有危险。王友明果断命令：“搭乘冲锋舟，下水营救。”令声未落，一艘艘“生命之舟”已驰骋于风口浪尖。抵达村庄，中队长刘勇军发现一处楼房内10名群众被困。他带领3名战士奋力将梯子搭在冲锋舟和房子上，冒着房子即将垮塌的危险，先将4名妇女和儿童救上船。返回途中，冲锋舟的发动机被杂草和树枝缠住，在水中直打转。汽车运输排的战士党员雷少青二话没说，跳入齐胸深的水中。一截树枝划破他的下颌，鲜血直流。他用手抹去脸上的雨水和鲜血，又一个猛子扎下去，沉入船底，奋力拔掉杂草、树枝，推出冲锋舟。靠岸后，将4名妇女和儿童放下，他来不及包扎伤口，又掉转冲锋舟驶入滔滔洪水中……
    岸上，村民张巧姣动情地说：“武警官兵为营救我们，冒着倾盆大雨连续战斗，两名战士累得晕倒，醒来后又重新登上冲锋舟继续救人。”据张巧姣介绍，她一家5口人全部是官兵营救出来的。
    （三）
    “漫堤了，漫堤了！快来人哪……”25日凌晨，湘江株洲白石港段防发生重大险情！洪水漫过大堤，以3米多高的落差倾泻而下，京广大动脉直接受到威胁，金盆岭社区1万多名群众的生命财产危在旦夕！汛情十万火急！武警株洲市支队150名官兵在支队长张忠的带领下火速驰援。凌晨5时许部队赶到现场，严重的险情不禁让官兵们倒吸了一口冷气：只见洪水顺着低洼堤段直泄而下，大堤多处出现裂缝，一旦决口后果不堪设想。“快，加固大堤，堵住缺口！”张支队长简短下达命令后，便带头跳进洪水打桩固堤。官兵们迅速兵分两路，一路跳进洪水中打桩固堤，一路紧急抢运沙包加高堤坝、封堵缺口，与洪水争时间、抢速度。大堤上，人流奔腾，号子声声，铁锤飞舞，木桩林立。“一、二、三，加油……”为了加快筑堤进度，官兵们打着号子齐声鼓劲，几十公斤重的沙包犹如织布机上的飞梭在官兵手中快速传递。几位会水性的村民也自发跳进水中，与官兵们一道进行加固作业。虽然连续奋战，但官兵热情愈发高涨，挖土，装袋，扛包，打桩，速度快，效率高。不少战士的衣服磨破了，手脚划伤了，仍然坚持战斗。党员班长文旭脚被玻璃片划破，他简单包扎又投入战斗。新战士李会尽管是第一次参加这样的抗洪抢险任务，但运起沙袋毫不含糊，健步如飞，干劲十足。
    经过近5个小时的紧张战斗，官兵们背扛沙袋26000多包，搬运土石方4万立方米，筑起了一道长100米、宽3米、高近2米的新堤坝，险情得到有效控制，确保了人民群众的生命财产安全，保护了交通干线的畅通。
    （四）
    25日15时，资江新化段堤坝25公里处出现一处直径约2米宽的管涌，犹如一个张开血口的怪物，随时欲吞噬下游数千名群众的生命。灾情就是命令。武警娄底市支队参谋长何翊带领60名官兵组成抢险突击队，火速驰援。17时10分，部队到达现场。何参谋长根据现场作业条件和水利专家建议，迅速将部队分成装堵、搬运、警戒等若干个战斗小组。官兵们顾不上吃晚餐，就紧急投入到挖掘沙石、搬运石头、装填沙袋、加固大坝、封堵管涌的战斗中。他们有的用手搬，有的用肩抬、用铁锤砸。虎口震裂了、十指磨破了、肩膀磨肿了，官兵们全然不顾。管涌造成洪水旋涡吸引力大，冲锋舟不便靠近。何翊跨上冲锋舟，带领官兵一次次接近管涌处，一趟又一趟地把装满石头的铁笼和沙袋运送到管涌处进行封堵。
    21时20分，经过4个多小时的奋斗，管涌被封堵住了，大坝得到了加固，经水利专家鉴定，险情排除！
〖-ZW/正文〗
