〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从修养道德入手培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，实质是对官兵的精神洗礼、灵魂塑造和价值重铸。培育每深入一步，都要受到人性、思想和环境等因素的影响，都要经历复杂的破和立斗争，都要伴随官兵道德修养的考验。因此，培育活动必须紧贴官兵思想行为特点，遵循价值观形成规律，把道德建设作为铸魂工程和基础工程来抓。
    认清人的善恶两面性，引导官兵崇善向善。作为一个社会的人，都有善恶两面性，到底是向善还是向恶，关键是看他的思想和行为如何。不管什么时代、什么社会、什么民族、什么国家，人们都把对他人对国家对民族和社会有利的思想和行为叫做善，把对他人对国家对民族和社会有害的思想和行为叫做恶。从政治要求上来讲，我军每名官兵的思想觉悟和道德水平，应该高于一般老百姓。但也要看到，作为现实的人、社会的人，都具有两面性，既有善的一面、积极的一面、高尚的一面，也有恶的一面、消极的一面、私欲的一面。在军队这所大学校、军营这个大熔炉里，因为强有力的思想政治教育和思想工作，严格的政治纪律和条令条例，积极向上的氛围和环境，良好的官兵关系，绝大多数官兵善的一面得到了积极发展，恶的一面得到了有效遏制。但在一定的环境条件下，少数人消极的一面、恶的一面，也可能会滋生、蔓延、膨胀，从正直善良的人变成一个追求享乐、出卖灵魂的人。因此，必须客观地看待这种两面性，积极引导广大官兵向善扬善、弃恶离恶，努力成为“忠诚于党、服务人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的合格军人，更好地为党、为国家、为军队服务。
    认清人的思想多变性，引导官兵理智理性。人的思想始终处于动态变化之中，不可能一成不变。过去先进，不等于现在先进，过去没发生问题，不代表将来不发生问题，今天思想工作做通了，明天又可能出现同样的问题。青年官兵大多思想和心智还不成熟，遇到问题和困难有时不能正确面对、正确处理，特别是在个人目的没有实现的情况下，就可能一时想不通，思想就会发生这样或那样的变化，这种变化有的是渐进式的，有的是突变式的。在一定条件下，私欲就会冲破理智，个人主义就会急剧膨胀，甚至走向反面、走向极端。这个时候，如果能够有效地进行教育引导，个别人的思想就可能向正确的方向转变，就可以有效避免一失足成千古恨。因此，一方面，要扎扎实实地做好一人一事的思想工作，思想见面早察觉，见微知著多预防。另一方面，要引导官兵克制私欲、增强理性、减少冲动，用理智来约束和规范自己的行为，遵纪守法，避免成为欲望和冲动的俘虏。
    认清社会环境的复杂性，引导官兵自尊自爱。唯物主义告诉我们，内因是事物变化的根据，外因是事物变化的条件，外因通过内因起作用。军营并非真空，社会上一切现象都会通过不同方式渗透到部队，影响到官兵。社会上积极向上的思想和观念，会促进官兵的成长发展；丑恶腐朽的思想和生活方式，会对官兵带来消极影响。部队绝大多数官兵在复杂多变的环境中，能够自觉加强世界观人生观价值观的改造，洁身自好，积极向上，在自己的岗位上努力工作、默默奉献。但也确有少数人受拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，在物欲横流面前，抵制不住“酒绿灯红”的诱惑，世界观发生动摇，人生观发生错位，价值观发生扭曲。外部诱惑客观存在，老实说这并没有什么可怕，可怕的是我们自我麻痹、自我松懈、自我解除武装。只要各级带兵人主动面对、正确应对，掌握主动、认真履职，把自己搞坚强，把官兵教育好，把培育工作做扎实，每一个官兵都能做到自立自强、自尊自爱，再多的苍蝇也不会叮无缝的蛋，就可以抵御住诱惑，就可以培树起核心价值观，就可以立于不败之地。
    认清道德滑坡的现实性，引导官兵修德养德。道德是做人之本、成事之基。从部队发生的一些案件和问题看，违法犯罪往往始于道德滑坡。军人随时都面临着生死、义利、得失、苦乐的考验，军人的忠诚、荣誉、勇敢、气节、纪律等，既是道德要求，更是核心价值观的重要元素。当前，我军强有力的思想政治工作，保证了广大官兵道德上的纯洁和政治上的坚定，有信仰、有操守，信得过。但应当看到，在改革开放条件下，由于社会经济成分的变化，人们思想观念日益开放，价值取向日趋多元，也出现了忠孝不顾、诚信缺失、礼仪失范、廉耻不分、荣誉淡化等道德滑坡现象。少数官兵忽视道德修养，混淆是非、荣辱、善恶、美丑的界限，不清楚应该坚持什么、倡导什么、反对什么、抵制什么，加强部队的道德建设和官兵的道德修养显得尤为重要。修就是修去不正确的、消极的东西，养就是要养出正确的、积极向上的东西；修是养的基础，养是修的目的，只有边修边养，边养边修，持之以恒，终身不辍，才能成为一个真正有修养有道德的人。培育活动中，要大力弘扬中华民族传统道德，用多种形式强化官兵道德养成，夯实思想道德根基，以道德上的纯洁性确保政治上的坚定性，以牢固的道德基础确保核心价值观的形成。
〖-ZW/正文〗
