〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法快速动员集结一步到岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某预备役大队百余名参训官兵48小时全部到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大青/高修远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿大青、高修远报道：7月19日至25日，来自北京地区有关装备生产厂家和海淀区9个街道的123名预备役官兵参加了二炮某预备役大队组织的集训。从下达参训通知到完成集结仅用48小时，探索出一条召之即来的新路子。
    该大队预备役指挥军官和士兵编配在海淀区30多个政府机关、企事业单位和街道办事处，而占60%的预备役专业技术军官和骨干却分布在14个省市的47个专用保障装备生产厂家。近年来，该大队克服组织环节多、异地保障难等困难，探索出借助省军区系统跨区训、依托生产厂家定点训的新路子。但专业接口训练仍需集中组织实施。为此，他们协调海淀区有关部门共同制定了兵员动员集结办法，并明确了由区政府办公室向编兵单位统一下达参训通知的规定。
    7月初，该大队决定组织北京地区预备役官兵进行一次集训。机关按照动员集结程序拟好方案，准备报区政府办公室。能否一竿子捅到底？深入学习新颁布的《国防动员法》，该大队党委感到，被征召预备役人员所在单位协助做好征召工作写进了法律，工作关系已经很明确，完全可以打破传统动员集结模式，采取点对点直接动员方式。7月17日，机关没有通过地方有关部门“传话”，而是直接向北京地区的有关生产厂家和海淀区下属9个街道（镇）下达了参训通知。48小时后，123名参训人员全部到达集结地域。同时，该队党委及时向第一政委、海淀区区长林抚生作了汇报，并依据《国防动员法》要求，协调有关部门对现行制度规定进行了修订完善。
〖-ZW/正文〗
