〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小单位做足安全大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫东/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑卫东本报特约记者丁绍学
    “世博会开幕两个多月了，虽然我们仓库远在市郊，离园区很远。但我们这个小仓库却保管了很多弹药，我们的安全就是上海的安全，上海的安全就是世博的安全……”7月14日是上海警备区部队例行的思想政治教育日。当天上午，上海警备区机关检查组不打招呼来到远在百里之外的某民兵装备仓库四分库检查，只见仓库主任师留芳正在给3名战士上安全教育课。
    一连几天，该警备区机关检查组在对30个小散远直单位进行“回头看”检查时，部队一日生活秩序正规、教育管理规范、制度规定落实、军容风纪严整，未发现一个问题。
    然而，早在两个月前的检查却是另外一番情景。5月中旬，由警备区领导带队组成一个专项检查组，对基层按纲要抓建设、按条令抓规范、按大纲抓思想的情况进行了一次“逐个过”检查，结束时，机关检查组一梳理，各种问题多出自30个小散远直单位。
    眼皮底下的问题为什么看不到？随即，该警备区党委对这些问题进行了深入调研，主要是机关平时对小散远直单位的关心不够，工作没有抓到位。“作为驻守在国际化大都市的部队，我们一定要树立窗口意识，越是单位小越要抓好。”上海警备区司令员彭水根如是说。
    小单位引出了上海警备区党委抓安全工作的大文章。他们及时召开党委会，就如何抓小散远直单位建设进行了专题部署，举措连连。
    帮助所有小散远直单位联通军网网络，帮助7个单位解决了官兵看病难的问题，对30余名家庭有困难的官兵给予补助，调整交流了6名小散远直单位的干部，将小散远直单位干部住房问题列入党委议事日程。
    7月上旬，这个警备区还专门集中4天时间，组织37名小散远直单位主官集训。集训中，大校、上校全部住在基层班排，严格一日生活秩序，体验普通一兵生活。集训期间，围绕“基层党委支部怎么建、思想政治教育怎么搞、经常性思想工作怎么做、安全管理工作怎么抓”等，邀请机关6名处长对口授课辅导；组织基层“八个会”现场演示，树立民兵装备仓库典型到基层作报告，组织参训人员分成若干小组，以检查组身份到基层单位进行模拟检查；集中进行难题会诊、疑难解答，由参训人员现场提问，逐个问题分析研究、逐个问题细化对策。集训结束后，机关30个处（院、办）与30个小散远直单位结对帮建，签订了责任书。参与集训的同志发出共同心声：“通过这次集训和整治，我们深感肩上的责任更重，信心更足了。我们坚信小单位也会有大作为！”
〖-ZW/正文〗
