〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆空搭配”，干活不累！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个山头，两个哨所，4名官兵，在海拔3650米演绎“陆空情”――
    “陆空搭配”，干活不累！
    7月27日15时40分，我们驱车从西南边陲的西藏亚东县城出发，奔赴海拔3650米的某哨所。
    越野车盘山直升1000余米，在绕完108道盘山急弯后，“嘎吱”一声停靠在了两排房子之间。陪同记者采访的驻藏某部二队政治协理员魏学锋介绍，左侧的平房是空军某部哨所，右侧是我们的哨所。两个哨所4名官兵，虽隶属关系不同，但大家感情深厚，亲如兄弟。
    说话间，一名陆军战士与一名空军战士抬着一桶重约50斤的水走了过来。走在前面的是驻藏某部哨所列兵高琳泉，紧随其后的是空军某部哨所下士侯卫东。
    魏协理员告诉记者，哨所驻地由于水矿物质含量超标，无法正常饮用，战士们每天都要下山到1公里远的地方取水。过去两个哨所未联系时，通常是“一个和尚挑水吃”，既费时又费力，如今两个哨所战士一起抬水，省时又高效，大家开玩笑说：“‘陆空搭配，，干活不累！”
    记者随手翻阅了战士们的笔记本，里面写了很多赞颂两个哨所情谊的诗，其中一首诗写道：“陆军空军心连心，洞青岗上兄弟情。具体分工虽不同，履行使命为人民……”原来，前些年不法分子摸清了洞青岗的驻防特点，想对其设施进行破坏，但两个哨所配合得天衣无缝，让不法分子阴谋未能得逞。为此，事后战士们特作此诗。
〖-ZW/正文〗
