〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习永远不为晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，与几位领导同志谈及学习问题，他们戏言自己岁数大了，学不进去了，也不想学了。听后愕然。
    其实，这几位同志的年岁并不大，只不过四十左右。对于领导干部而言，这个年龄段正是年富力强干事业的时候，为什么他们对待学习却如此消极呢？分析原因，有的是受传统观念的影响，认为“人过四十不学艺”，过了最佳的学习年龄，再下工夫也学不出什么名堂了；有的认为学习是个苦差使，如今已经走上领导岗位，学与不学都无所谓。
    很显然，这两种认识都是错误和有害的。古今中外，大器晚成者大有人在。齐白石57岁才进京学艺，最后成为闻名世界的画坛巨匠。吴承恩70多岁才完成千古不朽的力作《西游记》。还有著名的发明家爱迪生、蒸汽机的发明人瓦特、科学家爱因斯坦等，都是老有所成的优秀代表。
    对待学习，古人早就提出“学而优则仕，仕而优则学”，“学不可以已”。如今，历史的航船已经进入21世纪，各种新理论、新知识正在呈几何级数增长和扩展，这就对领导干部的能力素质提出了新的更高的要求。不学习，就难以承担党赋予的历史使命，就不可能成为一名合格的领导干部。
    其实，就学习本身而言，并没有年龄的限制，只要有志于学，就永远也不算晚。相反，年龄大的人，在某种程度上比年轻人有着更加得天独厚的优势。
    首先，年轻人学习的目的和目标往往是不清晰的，而年龄大的人则不然。他们深受知识缺乏的困扰，经过深思熟虑，痛下决心发愤学习，他们就更能够不为困难所动，不为挫折所扰，矢志不渝地去攀登学习的高峰。
    其次，年轻人对待时间往往不以为然，常常因贪玩而让大好时光白白流逝。而年龄大的人则不然，他们深知“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”和“业精于勤荒于嬉”的道理，一旦立志学习，就会全身心地投入，聚精会神地拼搏。这种紧迫感也是年轻人所少有的。
    再次，年龄大的人在精力、记忆等方面确实不如年轻人，但在理解、思维等方面却比年轻人要强得多。在学习中，他们更善于分析思考，更善于提炼概括，更善于总结提高。这种年龄上的优势，无疑为提高学习效率提供了先决条件。
    面对新的形势和任务，胡锦涛总书记反复强调，坚持把学习作为一项十分重要的任务，努力使全党的马克思主义理论水平和科学文化水平不断有新的提高。加强学习，对于领导干部来说，既是一种政治责任，更是一项光荣任务。争做一名合格的领导干部，就应该立即行动起来，以只争朝夕的精神积极投身到学习中去。
〖-ZW/正文〗
