〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标锁定凝胶推进剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/叶奇佳/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高东广叶奇佳林凯
    据外电报道，目前，美国、俄罗斯、德国等均在积极调整推进剂技术发展思路，将目光不约而同地锁定在凝胶推进剂技术研究上，着力探索其潜在应用领域。
    通常固体推进剂具有性能稳定，贮存时间长，所使用的火箭发动机结构简单、可靠性高，发射准备时间短等优点，但固体推进剂产生的推力相对较小，且推力大小和方向不易调节，发动机重复启动也比较困难；液体推进剂虽然比冲较高，在导弹飞行过程中也能调节推力并可多次重新启动，但大多易燃、易爆、有毒、密度较低，使用维护不便、安全性也较低。
    凝胶推进剂兼具固体推进剂和液体推进剂的优点，比液体推进剂更安全，比固体推进剂更能灵活控制推力。推进剂平时可以固体形态贮存于火箭燃料箱内，当通过加压气体将推进剂推入燃烧室后，凝胶会转变成液体，从而具备了推力可变的特点，因而可以适用不同任务的推力要求。凝胶推进剂不仅可以提高可靠性和贮存性，具有可多次启动、调节精度高、适应性广等优点，而且还具有低敏感度、低烟尘、低信号特征、燃烧充分、综合保障简单等诸多优势，因而其发展愈来愈受到各航天大国青睐。
    图片：太空之旅艰难探索
〖-ZW/正文〗
