〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份工作报告彰显机关建设新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区开展“四优一星”评选活动营造学习氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒启东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区开展“四优一星”评选活动营造学习氛围
    本报济南8月4日电舒启东、特约记者卢军报道：近日，山东省委书记、省军区党委第一书记姜异康对省军区第七届党代会工作报告的写作手法及思想内涵给予充分肯定，并要求省委机关的同志认真学习。消息传来，在省军区机关引起强烈反响。负责起草这份材料的省军区组织处处长隋希波感慨地说，这得益于省军区党委机关广泛开展的“四优一星”评选活动。
    “以优质工作、优质材料、优质建议、优质服务和学习之星为主要内容的‘四优一星’评选活动，涵盖了机关干部所必备的能参善谋、真诚服务、办文办会等各方面的能力，是党委领导抓机关建设的一个有力抓手、机关干部努力的目标和方向。”省军区政委南兵军告诉记者，自年初开展此项活动以来，机关各部、处（室）迅速行动，通过理论夜校、辅导讲座、难题会诊等，掀起了学业务、学技能、学知识的热潮，机关干部在完成“规定动作”的同时，纷纷制订自学计划，把时间和精力投入到“补缺补差”学习中，形成了“领导带头学、人人自觉学、大家相互学”的良好氛围。
    “四优一星”评选活动有效提升了机关干部的能力素质。根据司令部门建议，省军区党委着眼破解实战化难题，把议训会开到实弹演兵场，坚持理论研究与实际作业相结合、观摩演习与现场考评相结合，查找问题和制定措施相结合，共查找出实战化训练中的5大类20项突出问题，梳理出20余种战法成果，议训会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
