〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵扮靓“中心村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省鄂州军分区在城乡一体化建设中推进民兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭茂成/贺强/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵扮靓“中心村”
    ――湖北省鄂州军分区在城乡一体化建设中推进民兵工作纪实
    ■郭茂成贺强本报特约记者徐应东
    在统筹城乡经济社会发展、推进城乡一体化工作中，湖北省鄂州市325个行政村改建成106个中心村（新社区），具有城市社区功能的农村中心村取代原有的自然村。鄂州军分区积极适应城乡一体化建设要求，同步推进城乡民兵工作一体化发展，他们的经验被两级军区转发。
    从“1+8”到“1+9”
    去年10月，湖北省召开统筹城乡发展、推进一体化工作联席会议，确定2010年5月份，在鄂州市召开城乡一体化建设试点现场会。随即，鄂州市确定的先期28个试点中心村基础设施建设全面展开。
    今年年初，鄂州军分区司令员王相廷带领机关工作组下基层检查民兵整组工作时发现，一些城乡一体化建设的试点中心村建设搞得如火如荼，“1+8”农村新社区管理机制（“1”是指中心村党支部、村委会和农民经济组织综合办公场所，“8”是指便民服务中心、综治维稳站、文体活动中心、卫生服务站、计划生育服务站等）应有尽有，唯独缺了民兵连的牌子。中心村咋缺了民兵连？原来，一些人武干部、专武干部认为，城乡一体化建设主要是地方的事，没能及时靠上去做工作；地方领导在城乡一体化建设中忽视了民兵预备役工作这一块。为此，军分区将有关情况向地方党委、政府作了专题汇报。鄂州市委、市政府主要领导对此高度重视，专门进行调研，并及时出台了《关于加强城乡一体化民兵组织规范化建设的意见》，明确提出在农村中心村建立基层民兵组织，新社区民兵建设正式纳入全市城乡一体化建设总体规划，“1+8”变成了“1+9”。
    “三管齐下”来推进
    城乡一体化建设，是推进农村经济社会发展的重要途径。鄂州军分区积极引导民兵在城乡一体化建设中发挥骨干带头作用。3月下旬，离召开全省城乡一体化建设现场会不足一个月时间，由于连日阴雨影响施工进度，鄂城区路口社区、华容区横山社区等几个试点单位基建工程尚未完工。华容区委、区政府请求人武部组织民兵突击攻坚，协助施工方赶工期。人武部立即组成了近百人的民兵突击队，日夜吃住在工地上，终于在会议召开前一周，顺利完成了施工任务，在参建中为民兵工作赢得了地位。鄂州军分区乘势而上，及时制定下发了《关于做好城乡一体化建设中民兵预备役工作的意见》，采取“五个同步”推进基层武装工作。基础设施同步建设，新社区民兵连基础设施与社区综合服务中心同论证、同规划、同建设，实现民兵连“部、室、家”规范化。
    为加强农村中心村民兵工作，实现民兵工作与城乡一体化发展同步推进、水涨船高，鄂州军分区成立了由副政委王洪柱牵头的工作专班，致力创新民兵组织设置模式。按照“一主三新十特百村（新社区）”的城乡空间布局一体化要求，合理调整基层民兵组织设置，以106个中心村和43个城镇新社区为重点。依托龙头企业、行业协会和农业板块，建立“产业型”民兵组织，把民兵组织建立在产业链上。
    扎实开展城乡民兵组织结对共建活动，全面提升城乡基层组织建设水平。中心村民兵连建设达到“五个一”标准：有一块牌子，有一间连（营）部办公室，有一间战备库室，有一面连（营）旗，有一个“青年民兵之家”。34个农村中心村民兵连与城区30个社区民兵连结成共建对子，定期帮扶。
    实施专武、民兵干部队伍素质提升工程。合理配置城乡专武、民兵干部人才资源，实施“大学生村官”和“乡土人才”工程，从选调生、公务员中选拔任用专武和民兵干部，大大改善了民兵干部队伍结构。
    “一体化”带来新变化
    “中心村”出现令人瞩目的新景观。战备室内监控网络通视村、组交通线路和防护目标，实现对全村治安动态实时监控；“青年民兵之家”里文体器材一应俱全，3万多册图书组成一个小型“图书馆”；技能培训基地与创业园区实现学产联姻，企业民兵成为生产骨干，产品远销欧美等发达国家……恒大社区民兵连是在城乡一体化建设中，由相临的大叶、黄泥畈、红莲等3个自然村民兵连整合后新成立的。这里的民兵连建设与城市相比毫不逊色。
    城乡一体化新机遇，给农村民兵工作带来了新的活力。鄂州市70%的人口已生活在城镇，农村青年民兵向城镇转移加速。农村基层民兵建设质量不高、经费保障不到位等难题正逐步得到有效解决。鄂城区燕矶镇池湖村民兵连是首批城乡一体化建设的试点之一。新村居民区紧临镇工业园区，全村80%的民兵集中在金刚石刀具园、葡萄基地、林业经济园和大棚蔬菜基地上班。如今，村里的社区服务中心，既可以看书看报，也可以上网，上级安排的一些民兵政治教育内容，网上就可以看到。民兵连长潘朝德自豪地告诉记者：“自从新社区建成后，就再也没有为开展民兵政治教育时人员、时间难落实的事烦心了。”
    鄂城区月河村逐渐由一个农业村发展成为拥有30多家新兴企业的工业村。今年3月，月河村民兵连升级为民兵营，辖区5家大型企业分别建立了民兵连（排），在3家人数集中的企业建起了500余人的民兵专业技术分队。
    农村民兵专业技术分队的建立，也给军事训练带来了新的变化。“以前组织农村民兵军事训练主要是开展诸如队列、射击、战术等基础课目，现在维稳处突、信息攻防等专业训练也纳入农村民兵训练内容。”鄂州军分区参谋长王必建兴奋地告诉记者。今年上半年，按照基础合训、专业分流、一体训练、联合实施的原则，鄂州军分区组织了无线通信、森林防火、防空作战等4个民兵专业技术课目训练，训练质量有明显提高。
    “统筹城乡经济社会发展是一场深刻的社会变革和艰巨复杂的系统工程，涉及经济社会发展方方面面，对国防后备力量建设也带来了前所未有的机遇与挑战。”鄂州军分区政委贾继浩在谈起推进民兵工作城乡一体化发展时深有体会地说：“紧跟时代前进步伐，在推进城乡一体化中破解因二元体制带来的城乡后备力量建设差异，事关农村民兵工作的未来。”
〖-ZW/正文〗
