〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《铁道游击队》首演圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐常万全分别出席观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年和庆祝建军83周年，总政歌舞团“八一”期间在国家大剧院隆重推出大型舞剧《铁道游击队》。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看，并对舞剧创作演出成功表示热烈祝贺。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、常万全分别出席观看。
    这部舞剧根据文学名著《铁道游击队》改编，讲述了在抗日战争时期，山东枣庄微山湖一带一支由铁路工人、小摊贩、矿工等组成的地方抗日武装，在铁路线上舍生忘死、与日寇浴血奋战的动人故事，艺术再现了中国共产党在民族危亡时刻，领导抗日军民同仇敌忾、共御外侮的伟大壮举，热情讴歌了中国人民不畏强暴、敢于斗争、勇夺胜利的爱国主义精神，浓墨重彩地塑造了中华儿女为了国家、民族的独立和解放，赴汤蹈火、舍生取义的英雄群像。舞剧选取了小说中血染洋行、打票车夺机枪、微山湖战斗等典型情节，运用现代舞剧的创作思维和艺术技巧进行重新构架，战斗特色和地域特色鲜明，富有历史感和艺术性，给观众带来强烈的视听震撼和独特的审美享受。舞剧在国家大剧院的首演共安排了5场演出，社会各界群众和部队官兵观看后纷纷给予好评。
    中宣部、文化部、四总部、军委办公厅和中国文联有关领导也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
