〖ZQ/总期〗19200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚拢人气事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院落实以人为本二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装防化研究院把以人为本作为提高科研试验水平的切入点，充分调动官兵履行使命的积极性、主动性、创造性，把人心拢到想事干事成事上，有力促进了单位建设。
    育才，以人人发展促单位发展
    早两年，因为一名科研干部出国做访问学者，某实验室参加一次重要比武的事差点搁浅。原来，这名干部是该领域的行家，实验室一时找不到替代者。
    此事在院里引起了震动：少一个人就对整个团队造成这么大影响，这要是在实战中，肯定要吃大亏。大家在思索中深刻认识到人人发展、全面发展的紧迫性――要想事业兴旺，人气不旺不行！
    于是，解决措施迅速出炉。用，大胆起用青年才俊担任实验室领导；引，积极引进顶尖人才；学，结对互助，最终达到“一对红”。
    为促进官兵努力学、全面练，该院组织考核测试时想了个绝招――考“尾巴”。你是科研试验尖子，有可能不考你；你成绩一般，最有可能被点将的就是你。院党委还依据新出台的《关于科研试验奖惩实施细则》《提前晋升职务暂行规定》等文件，先后对科研试验成绩突出的15名官兵进行重奖，对9名干部提前晋职晋级，对表现平庸的4名干部进行问责。
    院领导介绍，研究院如今已拥有各学科带头人60多名，科研试验尖子300余名。
    施训，倡导以人为本“军旅版”
    年初，该院组织到野外进行某综合项目测试。进行到一半，大雨如注，官兵把目光投向带队的领导。领导认为，复杂环境更能提高官兵驾驭新装备的能力，促进战斗力提升。于是下令，测试照旧。
    有人不解：“大冷天把我们淋个浑身透，这叫以人为本？”更有甚者事后直接把电话打到院首长办公室告状。这引起了院党委的重视：关心官兵没错，但科研试验同样要讲战斗精神，为了人民献身使命，才是“军旅版”的以人为本。
    随后，常委分片包干深入各基层单位，就如何认识以人为本组织讨论辨析。通过教育引导，官兵心齐了，扎扎实实搞演练的认识统一了。
    科研，问计于基层集智于官兵
    近年来，该院科研成绩不一般：42项成果获军队科技进步奖，研制出30余件（套）装备为国防和军队建设服务……
    好成绩其实是走过一段弯路后得来的。以前，科研试验只是院机关拿计划、抓训练、评成绩，科研一线官兵参与并不多，结果在上级组织的一次比武中败走麦城。总结会上，院党委机关主动剖析自身问题：以人为本，要求我们尊重官兵主体地位和首创精神，这方面我们做得到底够不够？
    这一问，使得科研试验由一线官兵唱主角的决策走上前台。制定科研试验计划，请官兵列席；重大科研事项决策，请官兵建言；试验任务遇到难题，请官兵会诊。
    某项目立项时原本只考虑装备陆军，官兵代表在论证会上提出：防化研究院应当面向各军兵种，科研成果要适合在全军“服役”。结果，建言被采纳。如今，该院研制的多个项目都是面向全军的“大防化”。
〖-ZW/正文〗
