〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访空军之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董澄之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近乘工作之便，我们访问了空军部队某基地场站。站长魏国贤少校接待了我们，一见面便向我们谈到了基地建设的远景。他指着窗外的树苗说：“今年种植了四十万株树苗，大部分都活了，几年后这里将绿树成荫，再加上这条美丽的江面点缀，简直成了一个优美的风景区，让小伙子们住到这里忘记了想家。”
    基地负责同志向我们谈起了基地工作人员的情况。他说，很多同志刚到场站工作的时候不安心，觉得当飞行员才过瘾，干场站工作不“体面”。现在这种思想已基本上克服了，场站的工作人员逐渐认识到场站是空军的家，飞机没有基地就像燕子没有窠一样，因而爱上了这一行工作。今年1月份到现在，已经涌现出不少先进单位和先进工作者。
    我们访问了几个先进单位，第一个引起我们注意的是汽车队。这个汽车队曾经参加过一江山岛战役，很多人都立过功。出席全国青年社会主义建设积极分子大会的搬运班长韩克来就在这个队里。他领导的这个班，搬运炸弹的速度曾经创造过全军新纪录。司机卜贤金到今年6月底，已安全行车二千五百个小时，共一万二千公里。去年他看到本单位司机少、车多，有些车子无人保养，就向领导上建议用“带徒弟”的办法解决。经领导采纳后，一个月全队就培养出十个能单独工作的新司机。现在，这个有功的汽车队，正在飞机加油车上进行一项很有价值的试验：在双管加油的基础上再减少流管的曲度，求得最大限度地提高加油速度。倘若这项试验成功，能够使飞机在短时间内出动数次，抓住战机把几批炸弹送到敌人头上。
    我们又到了集体受到站部表扬的充电站。站长胡盛喜刚参加军区积极分子大会归来。他们最近又打破了原来平均每天充电瓶的纪录。电瓶是飞机上主要电源之一，没有它飞机不但不能起动，同时对外无线电联络和照明设备也不能保障。站长胡盛喜和他的助手们认识到了这一工作的重要性，把老充电员和新兵分成几班，一个师傅带两个徒弟，日以继夜地工作，保证了电瓶的及时供应。
    当驾驶员开动了飞机在天空中执行勤务和安全地在机场着陆以后，他们对这些日夜为飞行辛勤劳动的人们是无限感谢的。
〖-ZW/正文〗
