〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高了空靶射击命中率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三支队在8月份采取了一些措施，使空靶射击命中率有了提高。命中弹数为7月份的八倍。
    他们采取的措施是：一、支队召开了党委会、党委扩大会和中队长以上的干部会。在这些会上着重研究了当前空靶射击中存在的难点，根据研究的结果，对机械、军械和飞行员都提出了要求。二、各分队分别召开了机组成员会。在会上地勤人员检查了机务保证工作和飞机的出勤率；飞行员检查了空靶射击中的缺点，介绍了自己的点滴经验。三、在预先准备阶段，支队用飞机、靶简在机场上摆出占位时的间隔、距离和开火时的进入那度，使每个飞行员进行实地练习。这样就使飞行员真实地看到占位时的正确关系，同时也锻炼了飞行员目测间隔、距离和角度的能力。四、每次空靶实弹射击以前，增加射击台上的练习次数，及时判读胶片，并且放映幻灯来帮助飞行员分析某次射击的优点和缺点。五、由支队首长亲自主持召开了两次空靶射击经验座谈会，并且组织飞行员们学习了兄弟部队的空靶射击经验。
〖-ZW/正文〗
