〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军官食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玮596部队程天亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行卡片制吃饭不拥挤
    总后方勤务部有三个食堂，在开饭时没有人挤人的现象，进入食堂坐下就吃，节省时间，秩序良好。
    他们的管理办法是实行卡片制度。这种制度是每张餐桌上都放着一张印制的卡片，实际上就是预约饭菜的登记表。它比饭票制优越的地方是不需临时排队买菜买饭，只要用饭人头一天在本桌的卡片上填上自己需要的饭菜，那未食堂工作人员就会逐顿地将你所预约的饭菜端到你面前。用饭人除了按月预先向食堂缴纳一定的伙食管（每人十五元）以保证食堂的正常经营外，都是月终算账。这就减少了用饭人每餐拿饭票买菜买饭的许多麻烦。同时，也便于食堂全面计划供应。
    卡片制的缺点是食堂内没有常设的临时菜（只在特殊情况下才有），对有家属的、来客多的、常出发的人都不够方便；实行卡片制需要食堂人员送饭，人力少是不行的，尤其冬季里送饭人必须增加，不然饭菜易凉。
    据该单位食堂管理人员说：如果在实行卡片制的食堂内增加定量的常设临时菜，这样就可两全齐美。至于冬季送饭增加人力的问题，准备在编制外雇请该部工人（清洁员等）兼管，食堂可按月补助他们一些工资。而这笔工资的来源，可以从在食堂吃饭的非在编人员（工人、家属、保姆）所缴纳的“炊事员工资费”中开支的。
    花样繁多，物美价廉
    大连某部第二军官食堂办得很好，真是“花样繁多，物美价廉”。在主食方面就有十多种，在副食方面也有十多种不同样的菜，而且饭菜做的可口，非常便宜。最好的菜如炒腰花、炒猪肝等，每盘才二角；辣子豆腐、海米溜冬瓜等，每盘只要五分。每人每月伙食费只要十五元就够了，最多也不过二十元。
    这个食堂所以搞的好，是由于负责管理伙食的张常山同志，能够经常广泛地征求群众的意见，发动炊事员共同研究，调剂主副食；并且做到了精打细算，注意节约。在收支上，也力求平衡，因此使伙食始终保持了一定水平，全体军官都很满意。（韩玮）
    这个食堂办的太差劲
    我们的军官食堂真不像样，军官下连工作回来，往往吃不上饭。食堂上士有一个规定，每天下午五时至六时二十分卖第二天的饭票，如果过了时间就一律不类了。这样只好等第二天买临时菜吃。可是到了第二天呢，往往买不到临时菜，有时甚至连饭都吃不上。8月11日下午，就是因为这种情况，我同另外四个同志从一营检查工作回来吃不上饭，不得不跑到一个小镇上买饭吃。
    食堂卖的菜，不仅数量少质量也低，比如一个墩鸡，里面只有两小块鸡肉、几根骨头、几片土豆，就卖四角七分钱。至于不按时开饭，一顿饭延迟十多分钟甚至三十分钟已是司空见惯的事。
    这些意见，在意见簿上提了不少，但谁来理睬这些意见呢？
    （596部队 程天亮）
〖-ZW/正文〗
