〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证施工安全改善部队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵作出许多重要规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关在9月17日开了加强安全工作和改善施工部队生活条件的座谈会、到会的部队、民工、劳改大队的负责干部，提出了一百五十多项改进工作的建议。会上制定出许多改进工作的重要措施。
    座谈会确立了以“在保证安全、保证质量的基础上，求多求快，并厉行节约”，来做为当前施工的指导思想。明确规定部队、民工、劳改队每天工作不得超过八小时，星期日、假日、节日按国务院的规定放假休息。如因特殊情况需要延长劳动时间，必须经政治机关批准，并在以后补足因此减少的休息时间。
    在改善劳动条件上，要增设通风设备，改用“湿式凿岩法”。今后，要交由部队掌握一定的经费，以便解决一些临时急需的防护用品。此外，在健全组织制度上，也做了许多重要规定。
    在改善施工部队的生活条件上，会上提出要改进过去实物供应的办法，由连队自行采购副食品，并予报销运费。要求以连为单位成立生产小组，做豆腐、喂猪、生豆芽等。临时住屋在天冷时要做到防风、防雨、防冻。在卫生工作上，保证每人每天洗上澡。工作服、雨衣、鞋子按需要和实际情况发给。（安民）
〖-ZW/正文〗
