〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军士教导连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展评教评学工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信兵军士教导连，在本年度的训练中开展了评教评学工作，有力地推动了训练。评教工作采取了两种方式：一种是由连长组织同一专业的教练员参加某一分队的作业，然后大家共同研究该分队教练员组织这次作业的优点和缺点，这样就能取长补短共同提高。另一种方式是通过学兵座谈（每月一至二次），让学兵对训练的领导和教练员的教学工作提意见。这两种评教方式，使连的领导和教练员具体了解了学兵在训练中的困难和要求，从而改进了领导方法和教学方法。评学就是学兵们交流学习经验和心得，对学习差的提出克服缺点的办法。由班向连推荐本班的先进人物，以便在全连范围内对他们进行表扬，并宣传他们的先进事迹。这对学兵的鼓励作用很大。
    俱乐部为了配合评教评学工作，在墙报上开辟了“光荣榜”栏。连长李晓明，排长王守义、吴斯堪，司务长朱贵言的名字都登上了光荣榜。在第二训练阶段，有二十五个学兵的名字登上了光荣榜。学兵们都表示努力学习，争取光荣。
    （某部通信兵处）
〖-ZW/正文〗
