〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习鲁迅先生的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋帆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过鲁迅先生著作的人，都知道鲁迅先生当初是立志学医的。因为他那时认为中国社会衰落的原因是在于科学不发达，而其中医学尤其不发达，并且知道日本的明治维新事业大半发端于西方医学的事实。而且，他还有很具体的打算，说是学好了回来一则可以救助病人，二则国家有战事时就去当军医，三则还可以借此促进国民对于国家改革事业的信仰。这是从国家民族利益出发的一种打算。他在1902年去日本留学，起初入医学校学习，可是在1906年他就决心放弃医学而改学文学了。原因是他发现医学只能治肉体的疾病，而文学是可以治精神上的病的，他觉得国民精神的颓唐，是比什么都更严重的病症。
    他在东京常和许寿裳等朋友们讨论怎样才能改革国民精神和复兴祖国的大事，和一些同盟会的同志们来往很密。他在1907年写下了四篇重要的论文，就是“人之历史”“科学史教篇”“文化偏至论”“摩罗诗力说”，这几篇论文是最初的也是最集中地表现了他的前期思想和他的生活态度的。他那贯串一生的爱国主义精神，也由此开始通过文字来表达了。
    在他的前两篇论文中，他着重介绍了生物进化和科学发展的历史。他的用意是想使人明白科学与爱国的关系，他认为，科学是强国的重要因素，必须重视科学才能够振兴祖国。另外，在“文化偏至论”中，他发表了他的又一见解，认为中国要改革，必须是接受国外的新思想新事物而又不忘自己的血肉，他反对那些以为向外国去学得一些皮毛就能改良中国的思想，依他看来，这样学来的一些表面的东西是无助于国家的兴盛的。在“摩罗诗力说”中，他介绍了欧洲几个大诗人的反抗精神，他特别提出英国诗人拜仑，他认为像拜仑那样对当时封建贵族们的反抗和他为援助希腊独立的战斗精神是值得歌颂的。他说中国应该有这样的反抗诗人，作为精神界的战士出现，这才能够强国。虽然他这几篇论述还不是从阶级观点出发的，但具有一种革命的战斗的精神已经很明显了。
    从他的第一篇白话小说“狂人日记”开始，他配合了新文学的革命运动，在文学战线上展开了斗争。他所投的这第一枪就是针对着自己出身的封建阶级，“狂人日记”是对整个封建制度的反抗，“仁义道德”四个字的背面就是“吃人”，一语道破了封建道德的实质。他的武器都是很锋利有力的，投过去往往深中敌人要害。他的杂文尤其明显地表现他的战斗力，在他的早期（1926年以前）杂文中，他对于那些封建保守的主张复古的士绅遗老们，如林琴南、章士钊等人，毫不容情地指出他们的浅薄无知，揭穿他们的虚伪面目。对于那些封建军阀和官僚政客们，他指责他们利用封建制度来欺骗人民残害人民，出卖祖国的行为。他说统治者是愿意人民无知驯服的，但是现在是不能如愿了，即使像傅说中的“刑天”那样，“无头也会仍有猛志，阔人的天下一时总怕难得太平的了。”（见“春末闲谈”）他号召青年们起来扫荡那些吃人者，掀掉那些人肉筵宴。
    1927年，当他在广州亲自看见蒋介石对革命者的凶残屠杀，又亲自看见青年中也有“投书告密”“助官捕人”的败类，他发现自己对于现实的认识还不够清楚，自己仍然有一种片面的不彻底的看法。于是他开始注意学习马列主义的革命理论。
    自从他接受了马列主义真理，获得了无产阶级世界观以后，他的战斗精神更为猛烈而态度也更为坚定。他接受着党的文化政策的指示，1930年在上海担负起“左翼作家联盟”的主要责任，日夜不息地工作，组织团体，出版刊物，为青年作家改稿，撰写序言等等；还有对外联系，与敌人作斗争，如对当时出现的新月派，法西斯主义的“民族主义文学”之流，鲁迅先生是绝不放松地给以打击。当五位青年革命作家（柔石、殷夫、胡也频、李伟森、冯铿）被蒋介石匪帮残害时，他无限沉痛地写下了“中国无产阶级革命文学和前驱的血”一文，最后一句话是：“要牢记中国无产阶级革命文学的历史的第一页，是同志的鲜血所记录，永远在显示敌人的卑劣的凶暴和启示我们的不断斗争。”
    “九一八”事变发生，他和瞿秋白共同写下了很多篇叱责蒋介石卖国政府的杂交，这些文章现在是共同保留在“伪自由书”和“瞿秋白文集”第一集中。当他写这些文章的时候，他自己是身在危险之中的，但他并未因此而退后。1933年进步组织中国民权保障同盟的秘书杨杏佛被蒋帮特务暗杀了，鲁迅先生也受到警告，但他仍然去参加葬礼，表示他战斗的决心。
    他的战斗是十分坚韧的，彻底的，表明他是绝不宽恕任何一个敌人的，在他去世前一个月，还写下了不少的攻击时政的短文。“死”和“女吊”也是这期间写下的。在“死”一文中，他自拟了遣嘱，这遣嘱的最末一条说：“损害着别人的牙眼，却反对报复，主张宽容的人，万勿和他接近。”在“女吊”一文中，他歌颂复仇的精神，他主张对敌人是要报复的，绝不要妥协宽容。他说：“被压迫者即使没有报复的毒心，也决无被报复的恐惧，只有明明暗暗，吸血吃肉的凶手或其帮闲们，这才赠人以‘犯而勿校’或‘勿念旧恶’的格言――，我到今年，也愈加看透了这些人面东西的秘密。”这些话是针对着蒋介石主张对日本帝国主义妥协的卖国言论而提出的。
    鲁迅先生的一生，就是这样不断地和敌人战斗过来了。自从走进了社会，最初，他是作为民主主义的战士，和反动的即将没落的封建阶级对垒；其后，他是作为共产主义的战士，和以蒋介石为代表的统治阶级以及一切反人民的敌人作战。他的战斗是坚强的韧性的而且是彻底的，他的精神也愈战愈旺，他的力量也愈战愈强；而他对于他的目标也愈瞄愈准确。从他后期杂文看来，凡是针对敌方问题的文章，几乎是“弹无虚发”，枪枪命中的。正因为有了这样的战士，中国的新文化才能够迅速地成长壮大。毛主席在新民主主义论中，称鲁迅为中国文化革命的主将，说“鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。”这个赞颂是代表着我国广大人民对鲁迅先生的赞颂。鲁迅先生的战斗精神和坚定态度，直到今天还感召着我们，并永远是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
