〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文庆刘子去任世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从11月1日起统一使用部队现行代号
    为了读者的阅读方便，本报决定从11月1日起，停止使用报纸专用代号，统一使用部队代号。今后来稿、来信中的单位名称，请一律写清代号，需要保密者由本报负责处理。本报编辑部
    加深对人民军队本质的报道
    我认为“解放军报”目前所存在的问题，主要是缺乏对人民军队本质作有力和深入的报道。虽然这方面的报道占着很大篇幅，但好像还只停留在反映动态的阶段，给人印象不深。如对群众路线，优等射手、技术能手运动等问题的报道，显得零碎片断。又如对军民关系、官兵关系也缺乏感人的报道。部队报纸与地方报纸在风格上应有鲜明的区别，其一就在于应当具有部队那种战斗作风强烈的特点，要更多地和深刻地反映我军广大官兵那种英勇机智、不避艰险、不怕困难的高贵品质和优良传统。我军的斗争现实是很丰富的，部队报纸应该根据部队的各种特点，树立自己的办报风格，从各个角度来加深入民军队本质的报道。 白文庆
    希望看到兄弟国家军队的消息
    我们对“国外军事消息”栏很感兴趣。今后希望除了能够看到帝国主义阵营的军事动态外，也能够看到关于我们兄弟国家的军事力量的成长和壮大的消息。 刘子云
    专门性名词应加注解
    报纸上介绍现代军事科学技术的专门性文章逐日增多，而内容和范围亦越来越广泛了。只是因为我们部队大部分同志的文化水平还不够高，不少同志看过这些文章后反映：专门性的名词、术语看不懂，大家管这叫“拦路虎”；尽管学习的兴趣很大，但是往往因为这些“拦路虎”的捣蛋，有时不能不便人感到焦急和失望。因此我建议：今后凡属于专门性的不常见的名词、术语，均应在其后或文章的末尾加注解说明。 任世民
〖-ZW/正文〗
