〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央发布指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接志愿军出国六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜劳动党中央委员会最近发布指示，要求各级党组织在“十・二五”中国人民志愿军出国作战六周年前后，作好对人民群众的宣传工作和对志愿军的慰问工作。
    指示中要求：朝鲜中央和各道市、郡及各人民军部队在“十・二五”举行报告大会，各机关、工厂、企业、学校、农村及城市内各街道展开多种内容的宣传活动，向人民群众宣传志愿军的伟大功绩和他们的高尚品质，宣传中国人民抗美援朝运动的伟大意义和中国人民对朝鲜人民的无私援助，宣传朝、中两国人民的团结对保卫远东和平的重大作用。
    指示中要求：在“十・二五”这一天，全国各报刊辟专栏，广播电台组织专门节目。
    指示中并要求中央及各道、市郡派人民代表团和艺术团到志愿军部队进行慰问和访问，组织剧场、电影院和流动剧团、流动电影放映队为当地志愿军部队进行演出或放映影片。
〖-ZW/正文〗
