〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英国当局企图推卸九龙暴乱的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理接见英代办提出抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各界坚决要求英国当局负起责任严惩凶手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 周恩来总理在10月16日接见了英国代办欧念儒先生。欧念儒代办转达了英国政府关于九龙暴乱事件的答复。在这答复中，英国政府表示它对这次暴乱和中国政府同样感到遗憾，但对于中国政府提出的香港英国当局未能采取有效措施制止暴乱的严正指责却认为不能接受。它说香港英国当局从一开始就尽力保护它本身的和外国的利益；关于暴乱事件的起因正在调查中，香港当局将严惩应对违反治安负责的人。
    周恩来总理对英国政府这个为香港英国当局开脱责任的答复表示不能满意。周总理指出香港英国当局未能采取有效措施制止国民党特务分子所组织和策动的暴乱和未能切实保护港九中国居民和中国政府所属机关和企业，致使中国和平居民的生命财产遭受重大损失，香港英国当局对此负有不容推卸的责任。周恩来总理指出香港英国当局对制造此次暴乱的国民党特务分子，采取了包庇和纵容的态度，始终不敢加以只字的谴责，却荒谬地把暴乱说成左右两派中国人之间或共产党和国民党之间的冲突。对此，周总理表示极大的愤慨并且提出抗议。周恩来总理要求英国政府和香港英国当局尽速用事实对中国政府的抗议和要求作出答复，并且再次声明，中国政府保留在以后提出要求的权利。
    又讯 我国各界人民对香港英国当局包庇国民党特务、颠倒是非推卸责任并无理搜查工人的行为，表示极人愤怨。
    北京市各民主党派各人民团体的负责人和各界民主人士，18日就这一事件召开大会。到会发言的人，一致对忍心背理的英国当局提出了严厉的责问，并坚决要求香港当局迅速缉拿凶手，对受害人民给予妥善安排。广州市学生代表一千二百人，也在17日晚集会要求香港英国当局严惩祸首。
    我国人民对九龙同胞的不幸遭遇深为关切。中国民主建国会中央常务委员会特于17日致电香港中华总商会，向九龙同胞表示慰问。
    中国人民救济总会广东省分会18日决定发出人民币十万元救济港九受难同胞。与此同时，香港同胞也纷纷捐献款物，支持香岛中学重建校舍和慰问九龙受害工人。
〖-ZW/正文〗
