〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中开展军事民主的体会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在战术训练中开展了军事民主以后，部队出现了生气勃勃钻研战术和技术的空气，广大官兵也由过去的被动状态转为主动，关心训练，积极提出建议，提高了训练效率。
    过去有不少官兵抱着上级教什么，我们学什么，有意见也不提的态度。在开展军事民主以后，改变了这种情况，现在大家都把完成训练任务当作自己的事。例如：为了解决在雨季、稻田里和夜间条件下驾驶坦克、自行火炮的问题，驾驶员们在政治机关召开的一次会议上，就提了二十一条建议。120部队一连在进行连进功战术队列作业中，虽然反复进行了作业，但是成绩很小。士兵们就建议进行一次作业，作一次讨论。因而发现作不好的主要原因是军官不熟悉战斗条令，指挥较乱。纠正了这个缺点以后，作业有了很大进步。
    开展军事民主，大大鼓舞了士兵群众的创造热情，使战斗条令在运用中具体化了。例如：某连士兵创造了在夜间进攻战斗中的重机枪携带法，不但达到了战斗条令规定的肃静、迅速、突然的要求，而且能够及时地发扬火力。某连举行夜间战斗演习，由于没有指北针，不能判定方位角、掌握冲击方向，后来士兵想出了指定基准班和基准兵，熟记灯标等办法，问题就解决了。广大军官亲眼看到士兵群众发挥主动性和创造性以后，很多困难“迎刃而解”，受到了一次最实际最生动的群众观念的教育。他们普遍反映：“要好好向群众学习，群众的智慧是无穷无尽的。”
    在战术训练中如何开展军事民主，我们有以下几点体会。
    一、加强群众路线的教育，扫除开展军事民主的思想障碍。
    在官兵中有哪些思想障碍呢？由于近两年来，我们强调了“首长教育部属”（这是对的），却忽视了向群众学习的宣传。因此，一部分军官就错误地认为向下级请教是不符合按级教学的原则的。有的说：士兵都是刚放下锄头的农民，没有什么高见。有的认为向同级军官学习也没有必要，他们说：大家差不多，谁也不比谁强。老兵也认为一切按条令办事了，不需要再提什么意见。新兵又缺乏部队中民主生活的锻炼，往往有意见也不敢提。克服这些思想障碍，特别是教育军官树立向群众学习的思想，就成为开展军事民主的关键了。我们结合开展军事民主的实际效果，着重说明：执行条令、按级教学同开展军事民主不是矛盾的，而是绕一的，它体现了领导与群众相结合的原则：只有贯彻这个原则，才能充分发动群众，集中群众智慧，共同完成训练任务。我们号召大家相信群众，依靠群众，虚心地向群众学习。事实证明，只要领导上相信群众，广大士兵群众的积极性是很容易发动起来的。
    有人把开展军事民主仅仅理解为发动士兵，那是片面的。事实上在军官中组织互学也是很重要的。在军官中间开展军事民主，能够更有效地解决指挥上的问题。例如：防坦克歼击炮分队在接受团进攻演习任务的时候，各级指挥员不了解在实地如何组织战斗。但是，在他们采用沙盘作业的方法，根据军事想定，结合战斗条令和具体地形，边摆边研究以后，就弄通了在复杂的地形和敌情下如何处置的原则和方法。
    二、确实掌握战术原则，既要珍视群众的点滴意见，又不能不加鉴别选择。
    对于士兵群众的建议，凡是符合战术原则的，要及时推广；不完整的，要加以补充和提高；那些不能采用的，也不应生硬地“顶回去”，而要耐心地进行解释，并且鼓励大家继续研究。例如：193部队八连让士兵讨论在夜间条件下怎样搞好互相联络，保证不掉队的问题。六班提出“牵绳子前进”的办法。但是，这种办法的采用受地形地物的限制，并且不适合实战要求。后来经过继续研究，采用了拍手的方法进行联络。在实践中证明这样做法简便、及时、误差少，也不受任何地形、地物的限制。
    三、发挥骨干分子的作用。
    领导上要把任务和训练中的疑难问题交给大家讨论，集中大家的智慧完成训练任务；同时又要善于从士兵群众中发现刻苦钻研的同志，通过表扬和介绍经验的方法，使他们在群众中树立威信，使他们成为开展军事民主的带头人。从实际情况来看，党员、团员和老兵在这方面发挥的作用较大，因此，领导上必须首先把他们发动起来。
    四、开展军事民主的形式是多种多样的，可以根据不同的时间和任务灵活运用。
    我们通常采用以下四种方式：（1）研究受领的任务，并且根据具体情况，想出克服困难、完成任务的具体办法；（2）为了解决某一个难点，组织有关人员进行专题讨论；（3）沙盘作业，集体研究战术指挥问题；（4）评指挥、评动作，这是通过就地讨论、代表座谈、班务会、经验交流会等形式进行的，实践证明这是提高军官的指挥能力，提高士兵技术的有效方法。
    （根据731部队总结整理）
〖-ZW/正文〗
