〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习想定不该让演习人员进行预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军某部近来收到好多份组织高射炮兵连协同训练的经验总结材料。从中可以看出，由于对怎样才能搞好演习认识不一，因而在战术想定的问题上，就出现了两种完全相反的做法。
    一种是承识连协同训练要有战术想定，但是认为想定必须让演习人员知道，事前经过预习，做到心中有数，才能使协同训练收到良好的效果。可以预抖，这样组织的协同演习，一定是很顺利的。因为演习人员对敌机来袭的时机、方向、数量以及战术手段等等，都已经心中有数，准备了现成的处理方案，当然就不会出现混乱、错误的现象了，结果当然也是皆大欢喜。可是，我们仔细地想想，这样训练出来的指挥员是什么样子的呢？将是只会背诵某些条文的书呆子。
    另一种做法是，要求协同训练由上一级指挥员领导实施，演习想定事先对演习人员保密。这样组织的演习，就是另外一回事了，敌机会出现在难以料到的场合，演习人员会遇到许多新的、繁杂的情况；要求指挥员能够在极短的时间内作出正确的决定。这样训练，在开始可能很困难，会造成动作的错乱，可是在上级指挥员的教导下，他会很快发现和克服自己的缺点和错误。在不断地克服缺点和改正错误的过程中，军官就会成长起来，成为能够在复杂条件下独立指挥作战的人。
〖-ZW/正文〗
