〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评东南亚军事集团的海军演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东南亚/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、澳、新、巴、泰、菲（法国只派观察员参加）等七个成员国的三十余艘军舰和两只航空母舰，自9月26日起至10月22日止，分为三个阶段，先后在爪哇海、南中国海至暹逻湾和南中国海至苏禄海地区，进行延续一个月的海军联合演习。这是不久前“东南亚防务条约”集团在碧瑶举行的军事顾问会议决定的今后半年内的一系列陆、空、海军联合演习计划的第一次演习。据称，这次是第二次世界大战以来在这个地区举行的“最大的海军演习”。
    正当国际局势继续趋向缓和的时候，美帝国主义者纠集在南亚侵略集团各国在东南亚地区进行这样大规模的海空演习，显然是因为美国当局不甘心“实力地位政策”的失败，借口所谓“共产主义侵略威胁”，力图显示军事威力，制造紧张局势，以此对中国人民“示威”和对东南亚和平中立国家进行军事恫吓。美国太平洋区海军司令斯图普海军上将在碧瑶军事会议上的叫嚣已经证明了这点。他炫耀美国第七舰队的力量，宣扬侵略集团能够“在二十四小时内采取联合行动”，并且攻击和平中立国家说：“在今天的世界上没有中立主义的地位”。由此可见，这次海军演习的主要目的是对中国和中立国家进行军事示威。
    但是这并不是它的全部任务，在我们看来，这次演习也是演给那些成员国家自己看的。按照它们的决定在每一阶段演习之后，联合海军舰队将依次访问新加坡、曼谷和马尼拉，以便向这些国家人民炫耀条约组织的武力。
    美国为什么要这样做是不难理解的。因为今年3月喀喇蚩会议并没有使日趋松弛的军事集团增加什么可靠的力量，相反地，半年以来各成员国尤其是几个亚洲成员国的离心倾向却在迅速增长。泰国的某些高级官员已经对美国过分干涉内政表示不满，中立倾向有了明显的增长；菲律宾国会正在审查美菲关系的一切条约，要求大大修改1947年美菲军事基地协定，并抨击美国对菲的经济控制。同时，马来亚和新加坡也正在力图摆脱英国的统治。这样，美、英在东南亚的军事基地纲就面临着危机。因此，他们便企图用显示军事威力办法来吓唬一下像泰、菲等国，抑制这些国家中立倾向的发展，以继续占据军事基地和维护其殖民地统治。
    当然，不能忽视这次演习在军事上的作用。据碧瑶会议上军事策划者透露：他们的目的，就是要通过一系列的联合军事演习取得作战训练和“后勤支援”等协同作战的经验，为将来进行侵略战争作好准备。并且鉴于目前形势下不可能组织像北大西洋公约那样的常备军队，不如更现实一些来搞一系列的军事训练演习，来达到维系军事集团的目的。
    美国所以能够在这时候纠集各成员国海军举行较大规模海军演习，也是由于苏伊士运河的紧张形势，英、法亟望得到美国的支持，因而不能不在东南亚表示和美国较为一致一些。然而侵略集团内部矛盾并不因此就被消灭，法国并没有派海军参加，泰、菲也只参加演习的一个阶段，地理条件和本身海军力量不足都是它们不全力参加的理由，但却不能掩饰它们“热情”不高的事实。东南亚地区各国人民对于这一演习十分不满，印度尼西亚政府已经提出了抗议。很明显，这种炫耀武力的行动正招致广大的亚洲人民的抨击和谴责，美帝国主义者的阴谋只会使他们自己日益孤立。
〖-ZW/正文〗
