〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单从事害死人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部仓库警卫排，在一次夜间演习中，发生了一个严重事故，经过情形是这样的：
    9月24日晚，按照警卫排的训练计划应进行夜间教育。副排长张秀航经过仓库主任同意后，决定在当晚进行夜间演习。后来，张秀航考虑到恐怕影响第二天上政治课，便改在第二天晚上进行。25日下午，张秀航又去请示仓库主任，但是没有找到他，作没有找到值班员，便简单地对文书说：“今晚要进行夜间演习。”回排以后，他就命令三班副班长吴凤林装假设“特务”，潜伏营内纵火（烧一火堆）；自己指挥分队进行演习。
    “特务”放起了火。张秀航吹哨紧急集合。值勤卫兵认为真的发生了情况，便大敲警钟。跑出来的通信员发现火堆，急忙用水把它泼灭了。分队集合后，张秀航并没有叫大家退出子弹，只简单地说：“今晚是演习，注意不要走火，谁走火谁负责。”他即命令部队抓“特务”。经过一番搜索，“特务”被抓住了。侥幸没有发生事故。接着，张秀航又出了个新情况，他说：“特务一共是两个人，还要继续搜捕。”随后，仍命令吴凤林当第二个假设“特务”，并要他乘机夺枪。在搜捕中，战士并没有按动作要领去作，而是毫不隐蔽地挺着身子向前搜索。三班战士陈占奎的枪被“特务”夺去了。就在这时战士赵金荣赶上来，当即双方举起枪，都喊：“不准动！”吴凤林不知道枪内有弹，一扣扳机，子弹便从赵金荣的左肩锁骨上端穿进，从右肩甲骨后出去。赵金荣当场倒地，虽然经过抢救，但是终没有能够挽回他的宝贵生命。
    这是多么令人痛心的事件啊！这个事件的发生，是由于在演习以前缺乏严密的组织和检查，不按条令规定，潦草从事所造成的恶果，大家要记取这一血的教训！（徐敏）
〖-ZW/正文〗
