〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向航空技术奋勇进军的吴平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉杆拉杆，蹬舵！”十八岁的青年团员吴平说着梦话，一脚把被子踢下床去，自己也惊醒了。他在睡梦中还想着白天的飞行。
    吴平是一位向科学技术进军的勇士。他原来是一个具有初小文化程度的陆军通讯员，在航空学校学习，以后来到航空部队。在短短的几年当中，他掌握了复杂的航空技术，现在快要达到一级飞行员的水平了。
    掌握航空技术的道路是崎岖而艰辛的。吴平来到部队，飞行课目一次比一次复杂。每次飞行以前，他都认真地作好地面准备。在有些关键性的地方，他往往拿着飞机模型比划十来次。对于特殊情况的处置，也都想得很周到。
    当他没有飞行任务的时候，就蹲在跑道旁边看别人起飞着陆。别的飞行员下了飞机谈论飞行情况的时候，他就去听。有的同志说编不好队是因为没有估计到飞机的惯性，他马上想到自己应该怎样操纵油门，掌握住惯性的作用；有人讲自己顺风着陆的时候收油门太慢，所以着陆动作不好，他就记在心间，在以后绝不忽略这一点。
    有一次穿云飞行，吴平进入了黑蒙蒙的云层，头有些昏，动作也不太稳。他发现飞行状态有偏差，就作了修正；可是觉得飞机是在倒飞。他明白这是错觉。怎样才能不发生这种现象呢？他想了好久也没有结果。后来大队长告诉他：修正动作要柔和些，使地平仪慢慢变化……。
    另一次，吴平飞夜航的时候，宽得飞机老是有坡度，像是偏着飞行，检查了一下仪表，都正常。这是什么原因呢？他想了很久。这次他要自己来解决这个问题。后来，他想起在陆军里的时候，有一次给处长送信，走的本来是一条很熟悉的笔直的大道，可是老觉得走偏了。于是就向着一间房子的灯光走去，结果掉到路旁的沟里。想到这里，他忽然明白了。在夜晚，人总是习惯向着光亮的。飞到天空，因为月亮在左上方，自己就觉看向右方倾斜了。“不要凭感觉，要相信仪表。仪表是科学的。”他更加相信这句话了。
    部队开展优等射手运动以后，射击课目比以前增多了。可是吴平老是打不好。“飞得好是为了打得好。”这怎么行呢！他下决心要打破这道难关。射击的进入角掌握不好，他就经常到挂着空靶的杆子前边练习观测和判断角度；活动光纲使用不好，他就经常练习它。另外，他还研究如何得心应手地从靶标的左侧或右侧攻击。他练习得多了，射击成绩有了进步。这时大队长对他说：“你的动作太慢，要是真的参加战斗，敌人是不会等着叫你打的。”他对这个问题考虑了很久，结论是只有更加紧张地练习。他假设了许多情况，用各种方法来练习射击动作。有时候，他作手势表演，两个指尖抓着一架小飞机一连几十分钟，手指麻木了，模型掉下了，他拾起来又练。就这样，他从7月份到现在，空靶射击完成率达到100％。他顽强学习、认真思考、努力钻研的精神，受到了同志们的称赞，也受到了军区空军首长的表扬。最近，吴平已经作出规划，争取成为一级优等射手。
    飞行员吴平在射击上练习射击，并且请同志们在前后纠正自己的动作。
    何名泰摄
〖-ZW/正文〗
