〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运队选拔赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十九名运动员获运动健将称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奥运会/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国奥林匹克运动队选拔赛，经过十二天的紧张比赛后，已经全部结束，18日下午在北京举行了闭幕式。
    在闭幕式上公布了四十九名运动健将的名单。他们是：
    举重：陈镜开、林仲英、殷国华、黄强辉、朱鸿全、赵庆奎、李白玉。
    游泳：林锦珠、穆祥雄、威烈云、徐致祥、王强立、陈运鹏。
    体操：鲍乃健、王辉泽、杨健民、乔振英、吴树德、韩 毅、陆恩淳、
    徐仁态、陈孝彰（女）、 戚玉芳（女）、 蓝亚兰（女）、
    郭可愚（女）、 张飞子（女）、 郑馥荪（女）、 姜秀芝（女）、
    孙孝贞（女）。
    田径：刘敬仁、李中林、周连立、李大培、马翔龙、蔡艺墅、徐体权、
    于金安、马长路、石宝珠（女）、 文蕴珍（女）、 郑凤荣（女）、
    傅雪雁（女）。
    射击：赵善俊、张 v、李 杰、董瑞光、张志明、曹靖芬（女）、
    傅钧洁（女）。
    中国奥林匹克运动队射击选拔赛和1956年全国射击运动大会组织委员会17日宣布的潘桂林、陈纪彭、徐雨华、胡智（女）、李素萍（女）的射击成绩也达到运动健将级标准无效，因为他们的射击成绩是在体育运动委员会公布运动员等级制度条例（草案）以前达到运动健将级标准的，所以不能追算。
    周恩来总理出席了闭幕式，并且亲自向运动健将们颁发了运动健将证章。
〖-ZW/正文〗
