〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他忠实于爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩笑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮船追赶着云影，
    海岛隐没在雾中，
    有人站在船边瞩望，
    眼珠儿一动也不动。
    她穿一条水绿的裤子，
    黑发盖着淡红的衣领，
    布鞋上绣着鲜花和蝴蝶，
    这北方的打扮吸引了士兵。
    她的家在黄河边还是兴安岭？
    为什么一个人来到南海旅行？
    是谁在岛上送她上船？
    谁又是她最亲爱的人？
    这一群调皮的士兵，
    互相挤了挤眼睛：
    “大嫂！请到舱里坐吧
    你看这海风有多冷！”
    “你嫌这海风多冷？
    人家心里可热烘烘！”
    好像心事被猜中了，
    她的脸羞得绯红！
    她微笑地看着士兵，
    就像看着自己的弟兄，
    “你们认识他吗？……
    那个岛上的哨兵！
    “认识不认识都一样，
    反正他漂亮又年轻！”
    像鼓锤打在鼓心上，
    她忍不住笑出了声。
    “大嫂！你翻山过海来看他，
    是挂念着什么事情？”
    “是不是怕他把你忘了？”
    “他对你作了什么保证？”
    这回她忘了害羞，
    回答得认真而又激动：
    “你们守卫边疆忠心耿耿，
    这不就是最好的保证！”
    这一群调皮的士兵啊，
    忽然变得十分安静，
    有人悄悄地提议：
    “咱们给大嫂唱支歌听！”
    他们个个挺起胸脯，
    歌声里充满幸福的感情：
    “……因为他忠实于祖国，
    他就忠实于爱情！……”
〖-ZW/正文〗
