〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材中存在的问题和改进的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五个文件”学习中，我们曾经参加了军事学院与总高级步校召开的教员、干部及学员座谈会，听取了一些有关改进教学工作的意见。大家除对训练计划、制度、教学方法等方面提出了不少改进意见之外，对教材也都认为有大力修改的必要。
    第一，教材内容重复太多。一是纵的重复，一是横的重复。纵的重复是指各级战术内容上的重复。譬如步兵营、步兵团和步兵师在进攻战斗中的地位与作用，原则上是一样的。在战斗组织中，如指挥员受命后的工作程序、判断情况与定下决心、下达口述战斗命令、组织协同动作、战斗保障与物质技术保障等各级战术基本内容也都是一致的，只是范围大小的不同。在各级战术中基本上不相同的东西是进攻正面、任务与纵深、战斗队形的组成、加强兵器的数量等，但是这些不同点在整个讲义的分量上只占极少的篇幅，而且像进攻正面与纵深、加强兵器只不过是数字的不同。因此，如果把各级战术讲义中相同的内容减去的话，实际上内容并不多。
    横的重复是什么呢？拿步兵团进攻战斗来说，在步兵团进攻的组织与实施的讲义里，已经包括了炮兵、坦克、反坦克炮、工兵等加强的数量，并且说明了加强的理由。而在步兵团进攻战斗中的炮火保障、坦克和自行火炮的战斗运用、工程保障等各种讲义中，又都专有一项来讲加强数量与理由的。这种重复不仅增加了讲义的分量，而且往往形成数字上的不统一（因为不是一个教授会写的），又增加了学员学习上的一重困难。
    这些纵横两方面的重复，使讲义分量的增大是相当惊人的。总高级步校有的同志粗略地计算了一下，营、团两级战术的内容，在野战条令上只不过是二百七十五页，总共不超过十八万字，但编成讲义却要一百六十万字左右。
    为什么会形成这样重复呢？据说这是因为每份讲义都是一个独立的教材，因此就需要内容上的系统性与完整性。在这一点上，我很同意一些人的意见，他们认为独立、系统、完整性固然应该讲求，但是如果强调得过分了，就自然要出偏差。同时，在学员的学习中，各级战术都是连贯的，同单独只学一级战术或只学一课不同。从这点看，强调每份讲义的独立、系统与完整性，应该从实际需要出发。1956年所出版的野战条令，团与营两级战术是合在一起写的，军师野战条令也是这样，只是在其中把不同的东西分别写出，它并没有强调各级战术在条令内容上的独立性，因为其不同外仅占少数。那么我们的讲义能否按这种原则改写呢？把计划中所要学的几级战术综合为一个讲义，把各级都适用的原则或内容写在一起，把不同的原则与内容单独写出来。这种作法不仅只是节省讲义篇幅，更重要的是便于学习。我认为这种写法，至少可以在一两个学校先尝试一下。
    第二，教材中条条过多。譬如，步兵营防御战斗工程保障中，营长的指示是十六条；步兵团夜间防御战斗特点讲义中，团长应采取的措施及团长到达分队应检查的事项是一共二十八条。是不是一定要分那么多条呢？不是的。拿营长对工程保障的指示十六条来说，其中第三条是：“给机关枪连连长的指示：机关枪发射阵地（基本的与预备的）的位置及其构筑的程式”。第四条是：“给迫击炮连连长的指示：迫击炮发射阵地（基本的和预备的）的位置及其构筑的程式”。第五条是：“给配属的防坦克炮、坦克自行火炮指挥员指示：防坦克炮、坦克和自行火炮发射阵地（基本的和预备的）的位置及其构筑的程式。”这三条完全可以合并为一条，就是“指示各加强火器发射阵地的位置及构筑的顺序”。编写材料应该善于把零碎的东西综合为完整的东西，使学员便于记取：而不应该是丢下一把零碎的东西，让学员一个一个去拾起。
    第三，教材中的词句生涩。我们的教材不少是翻译过来的，有些翻译人员因为缺乏军事知识不敢大胆采用意译的方法，因此译出的东西就不完全通顺易懂，这是应该设法加以改进的。军语本来应该简短易懂易说，现在有些军语却很长，如“对空观察报知通信联络勤务哨”、“独立的背囊式的火焰喷射器连”、“反坦克的歼击炮兵预备队”等，都是十几个字。这些都是应该而且可以简化的。
    此外，为了改进教材，做好教材的审查工作很重要。现在制度上规定有些教材由院校首长审查批准，由于教材数量大，行政首长工作任务繁重，实际上是作不到对每份教材都细致审查的。教授会因为依赖首长审查，组织教员研究教材又做得很不够，所以教材中存在的问题也就长期得不到解决。因此，我认为应该改变目前教材的审查批准制度，采用集体（在教员中）审查敢材的方法，是会有益处的。
    教材中目前存在很多待解决的问题，但是，这不仅仅是编写方法上的问题，还有学术水平和组织能力的问题。因此不是一朝一夕可以完全解决好的。希望大家共同想办法，得出一个大家认为可行的原则，求得尽快改进我们的教材。我所提出的几点意见非常粗浅，请大家指正。
〖-ZW/正文〗
