〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双眼瞄准手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱金禄是107部队重迫击炮连的瞄准手。在炮兵野营集训中，他采用了双眼瞄准和双手操作的方法，取得了变换一次表尺、方向由二十秒钟减低到七秒钟的成绩。
    他是去年入伍的战士，最初在无后座力炮连当炮手，今年才调到重迫击炮连。朱金禄想：要当好瞄准手，除了努力学习理论外，就得跟炮多打交道。于是他在操作时间和擦拭时间，都很仔细地钻研，向班长和老同志请敢。这样边操作边问，边擦炮边学，逐渐熟悉了零件的名称和作用，懂得了向左、向右摇是什么。在休息的时候，他总是把学到的东西，重新回想一下，以加深记忆。
    争取到时间，就夺得了主动，这在打仗来说是特别重要的。朱金禄感到自己用一眼瞄准、一手操作的老方法速度太慢，便试着改用右眼看目标，左眼看高低水准气泡，一手掌握高低机，一手掌握方向机进行操作。最初练的时候，感到很别扭，而且有时也看不清楚。他琢磨看不清的道理原来是在瞄准的时候，眼睛眨动，如果动了，就会模糊视线。另外又体会到眼睛睁得大了，也支持不住。经过一番练习后，慢慢地就不感到别扭了，而操作速度也大大地提高了。
    朱金禄还经常和二炮手研究操作协同问题。以前二炮手在打高低机后就没有事；这时候瞄准手却要掌握瞄准、看高低、方向水准气泡，双手还要操作高低机和方向机，实在太忙。于是改为二炮手在打完高低机后，看到瞄准手装好表尺和方向，用手掌握方向机的时候，便去掌握方向水准气泡。这样瞄准手瞄好了目标，各个水准气泡同时得到了对正。
    由于朱金禄努力钻研，改进了操作方法，现在变换一个整数分划，只需五至六秒，一个复杂的分划，也只要七秒钟。因此他光荣地参加了野营集训大队的积极分子会议，并受到了领导上的奖励。
〖-ZW/正文〗
