〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日用工业品生产分配的改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业工作中的一个严重问题
    近几年来，在一般日用工业品的生产和分配过程中，有部分产品的品种减少；若干产品的质量下降、质次价高；某些产品供应不及时，花色品种不对路、这里积压、那里脱销，不能适应人民日益增长的需要。这是商业工作中的一个严重问题。
    产生这个问题的原因是：
    一、工业部门的产品全部由商业部门加工、统购、包销，就产生了一部分工厂不像自销时候那样关心产品在市场上的销路，因而也并不热心于提高产品质量和不断增加适应人民需要的新的花色品种。原来多种多样的花色品种，由于加工、包销而简单化了，变成了大路货，不能适合城乡人民各种不同的需要。
    二、商业部门对产销情况了解不透，加工时原料供应的数量和质量不能严格保证；在价格政策上没有很好贯彻执行优质优价、次质次价；对试制新品种，没有给以必要的推动和支持。这些工作上的错误和缺点，也都影响到工业部门对提高产品质量的积极性。
    三、工业部门和商业部门都各自强调计划性，而某些计划确实订得不恰当。实际上日用工业品种类繁多，花色、规格复杂，人民的需要经常变化，不可能完全纳入计划。有时计划订得过死，不但不能很好满足人民的需要，还会造成产品的脱销与积压。
    四、国营商业内部自上而下调拨、分配商品的办法，常常使基层单位不能根据居民需要来组织货源，限制了他们的经营积极性，以致长期地存在着商品调拨不及时，花色、品种不对路等等情况。
    解决的方针和办法
    在资本主义工商业实行全行业公私合营并定息以后，生产关系起了根本的变化，我们完全有条件改变这些情况。中央政治报告中提出：在私营商业的社会主义改造已经基本完成的基础上，改变过去在利用、限制、改造资本主义工商业时期所采取的许多关于购销关系的措施，在统一的社会主义市场的一定范围内，允许国家领导的某些自由市场存在。这是针对着改进我国现有日用工业品生产和分配状况的一项有重大意义的方针。具体贯彻这一方针，我认为应当采取以下办法：
    （一）我们可以根据产品的性质、供求情况和对人民生活的关系，把日用工业品分成两大类，采取不同的经营办法。
    第一类，是人民需要的大宗商品，例如食糖、棉纱、布匹、纸张、煤炭、卷烟、火柴等等。这一类商品占全部日用工业品产值的大部分。它的特点是品种少，花色、规格比较简单，数量和品种可以直接计划，规格和质量可以统一规定，除粮食外，这些商品是稳定物价的基本力量。因此，这类商品，商业部门对工业部门仍然应该进行统购或包销的办法，只是必须改变原来的加工关系为买卖关系。此外，还有一些虽然不是大宗商品，但是属于供不应求的商品，为了地区间的合理分配，也应该由商业部门进行包销。商业部门和工业部门应当根据质量指标，商定优质优价、次质次价的作价办法和奖励试制、试销新产品的价格制度。
    第二类，是花色品种复杂的零星工业品，主要是日用百货、一部分针织品和文化用品。这类商品种类很多，但产值不大，只占商业部系统经营总值的20―30％。这一类商品，可以由商业部门根据市场需要，向工厂优先选购。那就是说，工厂的产品，应该优先出售给各级批发站以至基层商店。选购剩下的商品，工厂可以委托商业部门代销，也可以自销。
    （二）实行自由选购的办法，是日用工业品的生产、分配和工商关系上一个重大的改变，这一办法实行之后，目前这种日用工业品质量下降，花色品种减少，货不对路、不及时等情况，虽然不容易完全消灭，但比起现在来，会有很显著的改善。（摘自曾出同志在“八大”的发言）
    为什么不每年降低工业品价格
    近来不断接到各地干部和职工同志的来信，他们问，在我国为什么不采取每年普遍降低工业品价格的方针，而采取基本稳定工业品价格的方针？我想，首先这不是由于主观上想不想普遍降低工业品价格，而是由于客观上还不存在普遍降低工业品价格的条件。我们的轻工业品受着农业原料的限制，除了极少数产品以外，不是供过于求而是很感不足。在这种情况下，如果粗率地普遍降价，必然要发生严重的脱销，其结果不是被迫重新提价，便是人们买不到货出现黑市，或者是国家被迫扩大计划供应的范围。归根到底，降价还是一句空话。1953年我们曾经一度认为物资多了要降价出售，结果许多商品发生脱销，不得不又重新提价，这样的教训我们是有过的。同时应当说到，用降低工业品价格的办法扩大市场、刺激生产、改善人民生活，是一种方法，用增加职工工资和适当提高某些农副产品收购价格的办法也是一种方法。采用哪一种方法，应当按具体情况办事。在我国目前的具体情况下，采用后一种方法还有一个更为有利的效果，这就是它能够更加直接地刺激劳动者的生产积极性，更加有利于按照国家的需要发展生产。
    （摘自李先念同志在“八大”的发言）
〖-ZW/正文〗
