〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习“八大”文件，改进我们的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第八次全国代表大会有极其伟大的历史意义。它总结了党从第七次全国代表大会以来领导两个革命取得胜利的丰富经验，总结了建国七年以来领导国家建设的丰富经验，并且给全国人民指出了走向新的胜利的道路。党向我们指出，我国的社会主义社会制度已经基本上建立起来了，今后的主要任务，就是要使我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。我们必须在经济、政治、文化各方面采取正确的政策，团结全党，团结国内外一切可能团结的力量，调动一切积极因素，才能够完成这个艰巨的任务。无疑地，这一次大会对于我国的社会主义建设和我军的现代化建设，都将起着极大的推动作用。这次大会的各项文件都是重要的历史文献，我军全体军官都应当认真地进行学习，并且根据文件的精神对我们各项工作进行检查，以改进我们的工作。
    我们知道，我军在现代化建设上已经迈进了一大步，部队的军事、政治、科学、文化水平都有了显著的提高。但是，我们也应该看到，毛泽东同志在“八大”开幕词中所指出的那些严重的缺点，即思想上的主观主义、工作上的官僚主义和组织上的宗派主义，在我们军队中也是存在着的。这些脱离群众、脱离实际的违背马克思列宁主义的思想和作风，严重地影响了我们的工作，妨碍了军队内部的团结和外部的团结，妨碍了广大官兵群众积极性的发挥，总之，妨碍了我军的现代化建设。因此，我们必须通过“八大”文件的学习，深刻认识这些不良的思想作风对于我军建设事业的危害及其产生的根源，提高自己的思想觉悟和政策水平，自觉地改变这些思想作风，尽量做到今后少犯错误和不重犯过去的错误。这就是我们这次学习“八大”文件的根本目的。
    总政治部指示，在今年年底以前，全军人员要普遍学习“八大”文件。由于文件很多，总政治部规定主要是学习毛泽东同志的开幕词，刘少奇、邓小平、周恩来同志的报告，大会关于政治报告的决议等文件；为了联系部队的任务，还加上了彭德怀、谭政同志的发言：“八一杂志”108期社论也可作为参考。学习这些文件必须掌握重点，抓住文件中同我们工作有密切联系的、同时又是必须迅速解决的那些问题，特别是反对主观主义、官僚主义和宗派主义，贯彻执行群众路线、发扬民主和加强团结的问题进行学习，并展开讨论。只有掌握住重点，才能更好地领会文件的精神，把文件学深学透，才能为工作的检查作好思想准备。
    文件中的若干政策问题，虽然和我们工作的直接关系不大，但是我们仍然要学习，而且要认真地学习。要知道，党领导革命和建设的经验以及党所制定的各项政策，都是党和毛泽东同志把马克思列宁主义理论和中国革命实践相结合的成果，是党对马克思列宁主义理论的创造性的发展。其中比较重大的理论问题如革命的和平转变问题，人民民主专政的性质和作用问题，对资本主义工商业的和平改造问题，农业社会主义改造的步骤和方法问题，无产阶级专政和人民民主统一战线的关系问题等等，在学习这些问题的时候，要联系自己过去的思想认识，纠正一些不正确的观点。比如，部分干部对于共产党和民主党派是期共存互相监督的方针问题，曾经流露过一些不正确的看法。也有些人由于我们党的路线的正确和我们党取得了伟大的成就而骄傲起来，不自觉地流露出大国主义的思想情绪。这些都是在学习中要注意解决的问题。
    在领会文件精神，提高认识的基础上，还必须联系工作进行检查。总政治部通知指出，检查的内容着重是各种主观主义、官僚主义、宗派主义作风。我们可以就这样一些方面，即在向现代化转变中的内部关系问题，加强集体领导和发扬民主问题，党的群众路线的执行问题，训练工作和其他工作中的主观主义作风特别是教条主义、形式主义问题，机关工作的作风问题，对待知识分子政策的执行问题，以及对犯错误者的态度问题等方面进行检查，以发现那些妨害我们工作、不利于部队团结、阻碍群众发挥积极性的错误和缺点，并积极地说法纠正。做好这次检查的关键，是各级领导大胆放手发扬民主，鼓励群众敢于揭露和大胆争论。检查中应当贯彻实事求是的精神，每一个单位可以有不同的重点，不必千篇一律，也不可牵涉太广；领导干部对于检查出来的问题应作具体分析，以辨明是非，分清界限，实事求是地处理问题。对于群众的意见要加以研究，有些问题能够解决的要立即着手解决，或逐步解决；凡是对于上级领导机关的意见，可以汇集上报。检查的目的是为了改进工作，加强团结，因此，在检查中就应当贯彻对事不对人的精神，着重把问题找出来，分析产生这些问题的原因，研究改进的方法。
〖-ZW/正文〗
