〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军学习“八大”文件和检查工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于最近发出通知，要求全军传达和学习觉的第八次全国代表大会文件，并检查工作。
    通知首先要求各单位，在团以上党员干部和一般党员中，分别传达“八大”文件的精神。
    通知中规定，从现在起到年底止，在职干部暂时停止学习马克思列宁主义基本理论，专门学习“八大”文件和检查工作。在学校里，也应该尽量利用时事教育、党日和一部分政治课的时间，进行这一学习和检查工作。政治理论轮训班也要学习“八大”文件，因此可以延期结束。关于学习的文件，通知中也作了规定，除毛泽东同志的开幕词、大会决议和三个报告以外，还有彭德怀、谭政等同志的发言。“八一杂志”社论“克服主观主义、官僚主义、命令主义作风，贯彻执行群众路线”也可以作为参考。
    通知强调指出，这一次学习，应该在领会文件精神的基础上，抓住文件中同我们工作有密切关联的、同时又是必须迅速解决的一些问题，展开讨论，并且进行工作检查。关于检查的内容，通知中是这样说的：“可依照‘八大’团结全党、团结一切可以团结的力量、调动一切积极因素的精神，着重检查各种主观主义、官僚主义和宗派主义的作风。例如，在实行向现代化转变中的内部关系问题、加强集体领导和发扬民主问题、党的群众路线的执行问题、训练工作和其他工作中的主观主义特别是教条主义和形式主义的问题、机关工作的作风问题以及对知识分子政策的执行问题、对犯错误同志的态度问题等等。”通知还指出：每一个单位在进行检查的时候，范围不必牵涉过宽，应该依据自己的情况确定检查的重点。检查中对各种问题要具体分析，不能笼笼统统和否定一切；还要充分发扬民主，鼓励干部勇于揭发缺点和展开争论。通知特别强调指出：检查中所反映的问题和意见，凡是与总部各机关有关的，都请汇集转报上来，以便帮助领导机关改正缺点，做好工作。
    最后，通知还要求对于那些不能阅读文件的下级干部作口头报告。以一个月左右的政治课时间，对士兵进行这一教育，教材可以用“时事手册”上所载关于“八大”的宣传要点。除了对党员讲解新党章以外，目前在轮训支委、小组长和党员的时候，应该把新党章作为一项主要课程。
〖-ZW/正文〗
