〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美在中东的新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁以色列和约旦之间最近发生新的边境冲突的机会，英美又在中东制造了一个干涉约旦内政的新阴谋。它们企图在援助约旦抵抗以色列侵略的名义下，指使属于巴格达条约军事集团的伊拉克军队进驻约旦。
    从10月14日到16日，以伊拉克王储阿卜杜勒・伊拉为首的伊拉克代表团在安曼同约旦政府举行了会谈，讨论伊拉克军队进驻约旦的问题。由于双方之间存在着无法消除的分歧，这次会谈没有能够在这个问题上达成协议。西方殖民主义者的阴谋虽然遭到了打击，但是它们并没有就此罢休。据西方通讯社报道，伊拉克军队现在正结集在约旦国境附近，准备在一旦“接到约旦的请求”之后，立即开进约旦。
    西方国家选择目前这个时机并不是偶然的。10月21日约旦即将举行议会选举。约旦的爱国民主力量已经提出废除英约条约和完全摆脱殖民主义者的控制的要求。西方国家深怕约旦爱国民主力量在这次选举中获得更大的发展。于是，它们打算利用伊拉克军队进行干涉约旦内政的活动，在选举中为亲英势力撑腰。殖民主义者妄想阻挡民族独立的潮流，使约旦人民重返听任殖民主义者摆布的时代。
    这个阴谋的目的同时也是为了分化阿拉伯团结，转移阿拉伯国家对苏伊士运河问题的注意。在苏伊士运河问题上，阿拉伯各国人民的团结已经成为埃及维护民族主权的一个强有力的支柱。西方国家为了实现它们的重新控制苏伊士运河的计划，急于在阿拉伯国家之间制造不和，以便削弱阿拉伯国家对埃及的支持。这样它们便选择了已经同它们结成军事同盟的伊拉克作为它们的工具。
    西方国家的新阴谋已经引起了阿拉伯国家的警惕。在西方国家酝酿派伊拉克军队进驻约旦的同时，埃及和叙利亚都重申，它们准备随时给予约旦以军事和财政援助，来保卫约旦同以色列交界的边疆。阿拉伯国家的报纸这几天纷纷发表评论，谴责西方国家干涉约旦内政和破坏阿拉伯团结的阴谋。很明显，约旦和阿拉伯国家的人民是不容许殖民主义者实现它们的罪恶计划的。
    （摘自新华社“国际一周”）
〖-ZW/正文〗
