〖ZQ/总期〗127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和平携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印度军事友好访华代表团在北京――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊的歌声响四方，印中友好万岁！
    没有人能分裂开我们两千多年的友谊久长；
    我们这亲密兄弟的友谊，巩固得就像出一样。
    在参加了国防部为欢迎印度军事友好访华代表团举行的歌舞晚会以后，代表团团长卓・纳・乔杜里中将兴奋地唱着这支“印中人民是兄弟”的歌曲。这位将近五十岁的将军，处在中印两国人民和军队的兄弟友谊生活中，显得那样活泼愉快，就像他和毛泽东主席见面时所说的：我们在中国过得很愉快，我们都没有感到是在生疏的外国，而是像在自己的家里一样。
    在北京停留的日子里，毛泽东主席、周恩来总理和其他国家领导人接见了代表团全体人员。毛主席亲热地向他们说：我们很欢迎你们来访问，我们两国是友好的国家。毛主席希望代表团多去参观一些地方。客人们对毛主席和周总理在百忙中抽出时间和他们作了亲切的谈话很感动。汉・马・莫赫特少将在和毛主席一起合影以后说：这是我最大的光荣。
    客人们和首都人民一起欢度了我国国庆节。
    代表团的陆、海、空军代表还分别和中国人民解放军的各军种司令员进行了亲切地交谈，相互介绍了两国军队的建设情况。艾・古・查特奇海军准将和萧劲光海军大将谈话时，都表示今后要加强两国海军军人的友谊联系。普・昌・拉尔空军准将和刘亚楼空军上将交谈时，刘亚楼上将表示希望客人们多在中国停留一些时间。拉尔空军准将立刻就问中国那个季节最好，他准备将来一有机会就同夫人一起再到中国来。他对刘西楼空军上将说，印度二、三月是最好的日子，希望他能去印度过假期。所有的会见、交谈，都充满着诚挚和热情。
    印度军事友好访华代表团中，不仅陆、海、空军都有代表，而且还包括着指挥、训练、后勤供应和医务等各方面的专门人员，他们都根据自己的兴趣访问了中国人民解放军的各个军事机构。在印度陆军后勤部门中担任负责工作的莫赫特少将，在参观某步兵师的时候，听说这个师的官兵们自己动手，用六个多月的时间，修建起了漂亮的三层楼营房，感到十分惊奇，他仔细地观察了营房的各种设备。对一个连队的锅灶发生了极大的兴趣，他说：印度军队的锅灶烧煤太多，也不好使，你们这锅灶又省谋，又烧得快。他要求把这种锅灶的设计图带回印度去。在印度军队军医部门担任负责工作的戴维・德特准将，在一个陆军医院里，参观了针灸疗法和睡眠疗法，他十分有兴趣地仔细观看了半个多小时。
    代表团走到那里，就和中国的人民和军队结成了要好的朋友。他们在和中国朋友接近的时候，都喜欢用刚学会的中国话说：“你好！”
    “谢谢！”“再见！”以表示互相间的亲近。
    客人们在北京观看了中国人民解放军空军部队的飞行特技表演，坦克和炮兵部队的驾驶表演和实弹射击，并且观看了实兵战斗演习。他们看到中国有了强大的保卫和平的武装力量以后，都非常高兴，并且对训练和其他工作提了不少宝贵的意见。在参观了一个步兵部队返回住所的时候，莫赫特少将对京津卫戍区副司令员郑维山中将说：我相信中印两国有足够的力量保卫和平。中国人民过去没有飞机大炮也打败了日本帝国主义，在朝鲜又取得了胜利，今后如果有人敢发动战争，中国人民的军队也一定能够打败它。穆・斯・查托凡迪空军上校曾详细地向陪同人员询问了红军长征的经过。他十分钦佩中国人民解放军在那样困难的情况下，打败了有大批美国飞机大炮装备的蒋介石军队，他说：台湾要是没有美国支持，早就解放了。
    客人们在北京还参观了工厂、医院、中小学校、农业生产合作社等。莫赫特少将在北京郊区一个农业生产合作社里，详细询问了社员们的生产、产品分配和生活福利情况。他兴奋地说：我看到了伟大中国的农民，他们是善良的、忠诚的人。我向他们学习了很多的东西。
    代表团在中国的访问，进一步增进了中印两国和军队间的友谊，诚如彭德怀元帅在接见代表团时说的：我们是保卫和平的朋友，我们两国军队都负有保卫国家的独立与和平建设、保卫亚洲与世界和平的光荣任务、因此两国军队需要互相了解、互相学习和互相帮助。
〖-ZW/正文〗
