〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导火索”在燃烧……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区“模范班长”侯冠武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加沈阳军区学习科学文化知识，培养两用人才大会的一千七百多名代表，听到某炮团政委刘绍全介绍侯冠武在担任班长期间，帮助三名战士考进军校，十二人经地方考核取得电工、农技、养殖等民用专业证书，六人成了连队兼职文化教员时，全场顿时发出连连赞许声：当班长的，如果能达到侯冠武这个水平，部队出人才就更有希望了。
    面对现实的思考
    侯冠武1978年入伍，1979年当班长。他是同年兵的佼佼者，高中毕业，训练尖子，担任连队的团支部副书记。理想的翅膀早把他带进威武的军官行列，可是“命运”偏偏同他过不去。1980年军校招生，上级来人一查花名册：侯冠武超过报考年龄两个月。1980年，部队补充了一大批城镇兵，很快在连队的“中上层”暴发出从未有过的叫苦声：这批“刺儿头兵”太难带啦！基层骨干们开始暗暗交流着“治服”他们的经验。不久，许多部队相继想出对战士由社会、家庭和部队共同管理的办法。在不长的时间里，侯冠武以班长、代理排长和连队团支部副书记的名义，给战士家庭发了五十七封信。仅数天功夫，侯冠武收到战士亲人回信三十八封：“我把儿子交给你了，请费心把他培养成祖国的有用之才，谢谢！”这是参加过抗美援朝的老兵、战士肖成贤的父亲来信中的话。“请多劳心费神，帮助我们的孩子快快成长，学点真本事，将来退伍能为四化建设多做贡献。谢谢！”这是一位教育工作者、战士肖伟的叔叔写来的信……
    一封封战士亲人的来信刚读完，一封封退伍战友的信又给侯冠武寄来。曾荣立三等功、在部队入党的陈学广的信说：“班长，我回到农场后，领导开始见我的条件挺好，准备安排我在场部当秘书，先叫我写份总结汇报材料试试，结果三天没写成，哭了两天，恨自己在部队没学到写作知识，只得另寻出路了！”再打开在部队立功入党的纪海军的信，境况同陈学广差不多：“班长，我们家乡的社办企业比较多，应该说工作好安排，但领导问我有啥技术，我告诉他，是学炮兵计算的。人家领导说，我们没有大炮，请到别处找找吧！看来，只好操起祖先留下的原始工具了……”
    为“重点对象”开绿灯
    1982年，培养军地两用人才的春风，吹进了军营。侯冠武从战士亲人的封封来信，想到培养两用人才新生事物的兴起，再联系班长应尽的职责，想到班长不仅要抓好训练，还要为战士成才助一臂之力，否则就是失职。自己虽已失去考军校的机会，但帮助战友成才的工作还应尽心尽力做好。
    晚饭后，一排同志坐等着班长、代理排长侯冠武讲话。大家猜测，可能是传达收秋菜的任务。可是，侯冠武却开口讲起新兵邹增明的事：“小邹虽然入伍不到一年光景，但文化基础扎实，有理想有抱负，准备报考军校，全排同志要主动为他创造条件，让他多腾出一些时间复习文化。如果他能考上军校，全排同志可就个个光荣啦！我代表邹增明谢谢大家。”此刻，邹增明的两颊象红艳艳的苹果映上朝霞。
    侯冠武想：事业的成功，战士的成才，总得具备相应的时间和空间条件。邹增明入伍不久，就把报考军校的打算向侯冠武汇报了，侯冠武不仅表示支持，而且给他一些方便：公差勤务很少派小邹去，星期天剁饺子馅，轮到小邹，侯冠武去伙房替补。邹增明成了一排的重点“保证对象”。临近考试前两个月，连队送邹增明到团里参加集体复习。侯冠武给他买来笔记本，借来高考复习资料，并再三叮咛小邹说：“冲刺”的时候到了，千万不要辜负同志们的一片心。邹增明感动地说：“班长，看我的行动吧！”战友尽心尽力的帮助，使邹增明终于考上了军校，现在已毕业回到团里就任管理排长，成了众人称赞的理财好手。
    有希望考进军校的，侯冠武就努力为其创造条件，不能上军校的，他想方设法让大家多学点知识和技术。战士饶军的父亲是林业局的司机，入伍那阵子，小饶作梦都想当一名汽车驾驶员。可是，饶军却被分配到侯冠武所在的班当炮手，他感到愿望象肥皂泡一样破灭了。侯冠武耐心开导说：“别闹情绪，有愿望有追求是求上进的表现，但作为一名战士首先要服从部队的需要，在干好本职工作的前提下，只要努力也能实现自己的愿望。”掏心窝子的话使小饶躺不住了，他抓住班长的手：“当真？”“班长还能骗战士？”侯冠武协助小饶设计了两年自学汽车驾驶知识的“小蓝图”，还到汽车连战友那里要来一套汽车构造和修理的工具书送给小饶用。饶军在侯冠武的鼓励下，一边努力工作，把军事技术练得棒棒的，一边抓紧时间刻苦学习汽车驾驶知识。这期间，侯冠武不仅时常询问他的学习进度，还减少他的公差勤务，让小饶安心学习。饶军用近两年时间，比较系统地学完了汽车构造、故障排除等知识。部队施工，侯冠武还有意安排他跟车见学。小饶退伍后，只进行了短期的实际训练，就当上了司机。
    用心血催开求知花蕾
    全团至今还广为传颂着侯冠武帮助部希军第二次“中榜”的故事。军校招生摸底考试，机关把分数一公布，入伍将过半年的郑希军连预考的录取线都没进。从此他无精打彩，摇头叹息。
    “小郑，振作起来，碰点儿挫折就认输啦？”
    “班长，我的确不行！”
    “都是一个脑袋两只手，人家能行，咱们就能办到，今后我帮你一起学，争取明年金榜题名。”
    侯冠武连珠炮式的“激将法”，使郑希军鼓起勇气，决心再试试。
    那一年，军校考试文化分数占60％，军事分数占40％。侯冠武同小郑商量，抓住“大头”，先攻文化关。侯冠武领着郑希军爬上知识的阶梯，从初中一年级的数学开始，一节一节地复习，一章一章地弄通。侯冠武端着蜡烛帮助小郑演算习题，学“高次方程”和“指数函数”时，侯冠武有些力不从心了。班里有一位数学高材生薛兴波可以辅导，侯冠武先请小薛指点一下，弄通后再给小郑传授。这样，郑希军很快顺利地攻下了“高次方程”和“指数函数”。文化课复习得差不多，他又集中精力攻军事。侯冠武对炮兵连的一套军事知识和战术，都比较精通。就在关键当口，上级调侯冠武到十连工作。这下可苦了小郑，侯冠武笑着说：“没走远，还在一个营，前后两栋房，有不懂的地方找我就行了。”侯冠武把自己在轮训队学习时的军事笔记整理好，留给小郑参考。空隙时间，侯冠武常等候小郑来连队询问没弄清的课程，有时侯冠武还到十连帮助小郑解答问题。小郑在侯冠武的苦心帮助下，考进了大连陆军学校。两年后的今天，小郑分配到十连当排长。他紧紧握着侯冠武的手，无比感激地说：“班长，您永远是我的班长！”
    侯冠武为让战士的求知花蕾早放，成才的硕果早熟，用自己的全部心血浇灌，对于一时缺乏理想，不求进取的同志，他也想方设法引导他们走上成才之路。1982年入伍的赵阶义，由于受社会上不良风气的影响，对学习知识毫无兴趣，一度表现精神空虚。小赵虽然不是侯冠武班的战士，但他以团支部副书记的名义，向赵阶义伸出了友谊之手，找他促膝交心。小赵很快提高了觉悟，鼓起理想的风帆，开始奔向成才之路。团里组织两用人才学习，小赵找侯冠武求教，选学了“电工”、“机械维修”两门专业技术。侯冠武的督促和鼓励，推动着小赵不断前进。小赵原是装甲车驾驶员，现在经过他努力，又获得了“电工”、“机械维修”专业技术证书，被团里评为优秀共青团员。
    侯冠武的日记中有这样一段自勉的话：“做一段导火索吧，燃烧到尽头，完成了使命，而最后的耀眼之光应该属于他们。”
    “他们”，是战友和同志的代名词。为了表彰侯冠武帮助战友成才的先进事迹，沈阳军区授予他“模范班长”的荣誉称号，并决定由班长（志愿兵）破格提升为连队指导员。
〖-ZW/正文〗
