〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部服从分配创造良好条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵惠泉〖HH/换行〗DW：北京广播学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部愉快地接受了去新单位工作的调令。出发之前，他向组织上谈了有关家属安置调动的想法。一位领导同志听了，很不高兴地说：“党的干部要无条件地服从组织分配嘛！”弄得对方无言以答。
    无条件地服从组织分配，这是我们党对每个党员、干部的要求，也是党员的组织纪律性的表现。只有全体党员都无条件地服从党的决定，才能保证党的团结和统一。如果对党的决定讲价钱。满足了自己要求的就服从，没有满足自己要求的就不服从，那就会使党变成一盘散沙，丧失战斗力。
    但是，要求干部无条件地服从分配，并不是说不需要给干部一定的工作、学习和生活条件。人们做什么工作都需要一定的条件，有的条件可以通过自己的努力去创造，有的则需要组织出面帮助解决。比如前面提到的那位同志调动后，其家属、子女的安置问题就需要组织上给以妥善解决，以便排除后顾之忧，让他在新单位安心工作。如果用“无条件服从”为理由，不关心、不积极去解决这些问题，那就容易伤干部的心，无助于调动人家的工作积极性。
    因此我觉得，干部越是无条件地服从组织分配，党纪织越要努力为这些同志创造良好的工作条件。这样做，无论对革命事业、对干部个人都是有利的。
〖-ZW/正文〗
