〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟同“对话国”外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本等六个“对话国”保证在解决柬埔寨问题上站在东盟一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东盟会议/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月11日电 东盟六国外长同“对话国”日本、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰外长以及欧洲经济共同体代表之间的会议，今天上午在吉隆坡开幕。
    这次对话会议将主要讨论东南亚的和平与安全、东盟国家与发达国家之间经济与贸易关系问题。
    东道国马来西亚外长里陶丁致开幕词。他表示东盟国家决心通过谈判谋求越南侵占柬埔寨问题的全面政治解决，并呼吁及早举行多边贸易谈判和对世界毒品问题采取协调一致的严厉措施。
    随后，东盟的六个“对话伙伴”的代表相继发言。在谈到柬埔寨问题时，他们要求越南从柬埔寨撤军，并且保证在解决柬埔寨问题上站在东盟国家一边。
    澳大利亚外长海登说，越南侵略柬埔寨是非法的。越南拒绝东盟关于举行柬埔寨问题“间接谈判”的建议的行为“令人失望，但却是预料中的事”。我们仍然相信柬埔寨人民定将取得胜利。
    加拿大外长克拉克说，加拿大政府谴责越南进攻民柬和入侵泰国。加拿大将继续不向越南提供援助，并将向民柬的民族主义力量提供人道主义援助。
    日本外相安倍指出，在越军全部撤出柬埔寨和尊重柬埔寨自决这两点上“决不能妥协”。他说，应当推动有关国家就柬埔寨问题举行对话，继续支持民柬在联合国及其他场合的席位，向柬埔寨难民提供训练和教育援助。
    美国国务卿舒尔茨说，美国欢迎有助于解决柬埔寨问题的任何倡议。越南侵柬的行径破坏了越南本国的经济，并使它自己陷于孤立。
〖-ZW/正文〗
