〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄县民兵开展“让部队战友放心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东黄县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省黄具人民武装部为帮助部队战友解除家庭困难，在全县民兵中开展了“让部队战友放心”的活动。5月下旬，烟台军分区向全区推广了他们的做法。
    黄县人武部组织五万名民兵成立了一千三百三十六个服务队，帮助部队战友排忧解难。云南前线某部战士姜发云入伍后，有两位亲人相继去世，母亲也身患重病。为了帮助战友的母亲克服生活困难，村里的民兵主动担起了他家的家务，象亲儿女一样热心地照料着战友的母亲。民兵曲殿成是养鹌鹑致富的专业户，为了帮助军属们一道致富，他无偿提供种蛋，传授技术，使这些军属很快地走上了致富道路。羊岚乡的民兵把全乡四十户军属的责任田包到民兵服务队，并制订了夏收夏种的具体措施。
    民兵们的行动感动了战士的家属，也感动了前方的战友。他们纷纷给家乡民兵写信，表示谢意。（田春良）
〖-ZW/正文〗
