〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺之余的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军人包金祥设计制作了先进的等离子体手术刀，填补了我国医疗器械领域的一项空白，为我国医疗手术的革新带来了可喜的前景，也为病患者带来了福音。这是值得热烈庆祝的。
    包金祥，论文化程度，只是初中毕业；论职务，只是部队一个修配厂的技师；论研制条件，不过是小厂的旧机器；然而他所获得的科学技术研究成果，却是当代国际上先进的医疗器械。这种平凡的经历同不平凡的成就为什么竟然在一个人身上奇迹般地统一起来了呢？主要是靠了刻苦的自学和钻研，靠了尽管工作环境变了而所从事的研究工作坚持不变的那种矢志不渝的精神。这就给了我们一个启示：一个人的真才实学，并不完全取决于他的学历和资历，在很大程度上取决于坚持不懈的钻研。有了这种精神，即使工作岗位有变动，例如从部队到地方，但原来所从事的研究项目，有许多是可以继续进行下去并获得成功的。同样，也可以在新的领域取得新的成果。
    包金祥的才华，不是在转业后突然冒出来的。他在部队时就已崭露头角。他曾经革新了高频振荡器等项目，多次受到嘉奖。他制造的雏形离子刀，获得了军区授予的科技成果三等奖，并被收入了总后的科技成果集。他转业时的年龄也不过三十来岁。按理，象这样年轻的技术人才，是我军现代化建设所需要的，但不知为什么让他离队了。象包金祥这样的情况，在我们的部队里可能不是个别的。有的单位一方面叫喊现代化建设的人才不够，一方面由于官僚主义或者对有真才实学的人存在着种种偏见，却把眼皮底下的有用之才放走。这就给我们的各级领导者提出了一个问题：在处理干部战士转业退伍时，一定要按照中央军委所要求的，善于识别人才，重视保留人才，特别是技术骨干。在当前部队进行改革体制、精简整编的时候，这个问题尤其值得注意。
〖-ZW/正文〗
