〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新技术革命与未来社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九、随着新技术革命的发展，人们的消费观念发生了什么变化？这种变化在发达的资本主义国家带来了什么后果？
    答：新技术革命的进程，推动着让会物质生产高速度地向前发展，使社会产品越来越丰富，产品更新换代的周期不断缩短，也带来了人的消费观念的变化。在发达的资本主义国家，资本家为了在竞争中击败对手，赢得更多的剩余价值，必须不断制造出价廉物美，款式新颖，使用简便的新产品。顾客被五光十色的新产品所吸引，使得产品的使用周期越来越短，合理的利用率越来越低，造成了人为的浪费。例如一辆自行车，在美国平均只用两年，一辆小汽车，平均只用2.2年，大卡车平均只用八年，发达国家中盛行的这种过手即抛的消费观念，为资本主义社会增添了庞大的产品垃圾堆。一方面是加速提高的劳动生产率，一方面是加速减低的产品合理利用率，这已成为资本主义社会无法解脱的一个矛盾。
    为了解脱这一矛盾，发达资本主义国家的一些政治家、理论家，提出了形形色色的理论。值得一提的是米商的“增长价值怀疑论”。米商认为，经济增长的加速发展固然使消费品大幅度增加，但人们的生产和生活活动却经常地处于快节奏的紧张状态，不但人与人的关系疏远了，由此而来的巨大浪费、环境污染，给人类带来几乎永久的灾难和痛苦。因而米商鼓吹返回工业革命前的田园式的生活方式。他的分析反映了发达国家由于“过度发展不合理””消费所出现的窘境，并间接地说明，“经济发展”本身并不是目的，它应该是实现社会富裕和促使文明进步的手段。但这在资本主义制度下，显然是不可能做到的。资本主义只有通过刺激社会的畸型消费，资本家才能获得最高额的利润。我国今天的生产力水平还不高，产品还不够丰富，现在的问题不是消费过剩，而是消费不足的问题。同时，我国是社会主义制度，即使生产高度发展以后，也不会带来资本主义国家那样的社会问题，但我们在全面考察新技术革命与我国社会发展前景时，也要从西方发达国家的消费畸型发展中，引出戒鉴。我们在经济发展中，一定要注意包括消费在内的社会整体系统的平衡，要对人们的生活方式、消费方式进行科学的引导，不要在生产还没有大发展，商品还不充裕的情况下，提倡什么高消费，否定勤俭节约的优良传统。这才能促进社会进步，形成文明的全面发展的社会运行机制。
    四○、新技术革命使人与自然的关系具有什么新的特征，并使人的自然观发生什么变化？
    答：人类对自然的认识，是随着人类在同自然的斗争中所取得的胜利进展而不断深化的。人们在创造自身必需的物质产品――社会财富的过程中，通过自己的劳动实践和自然界发生这样或那样的关系，正是这种现实的关系，决定了人们对自然界的看法。随着人们改造自然界的能力的不断增强，人们的自然观也发生着不同的变化。
    随着资本主义的崛起，进入工业社会以后，人在开发自然中，取得了前所未有的惊人的成就。工业化时代，自然观的核心是大力鼓吹人类对自然的索取，向自然开发、掘进、探险，谁向自然索取得越多，谁就越有财富。向土地、向地下、向河流、深海的无止境的征服、掠夺，自然物被变为工业品，掠夺的指挥者成为享有社会声誉和拥有巨额财富的资本家，成为资本主义时代社会历史中的统治个性。资本主义工业化对自然的这种关系，相对于人受盲目的自然力所统治，屈从于自然的原始关系来说，无疑是一个历史的进步。但是，这种对自然无情的索取、掠夺，也带来了生物圈的破坏和各种天然资源的日益匮乏。在新技术革命兴起以后，由于人类活动范围的扩展，在地表空间范围内活动频繁程度和活动密度的增加，对能源、资源采掘和利用能力的增强，使人与自然的统一生态系统的平衡进一步遭到破坏，全球性的能源危机、粮食危机、人口拥挤、环境污染、酸雨、森林枯死、沙漠扩展、日益频繁的异常气候现象的出现，都在向人们表明，虽然大自然所蕴藏的财富是无穷尽的，但在一定的时间、空间范围内，大自然能够给予人们的却是有限的，如果超过了这个限度，人们将会遭到大自然的严厉报复。所以，在新技术革命条件下需要人们对人与自然的关系作不同于工业化自然观的重新思考，需要建立一种新的自然观。
    第一，这种新的自然观，并不否定宇宙自然界的无限性，也并不否认自然财富的无穷性；但是，它应该承认自然财富的空间结构和空间布局的确定性，要对自然财富进行合理的开发和利用。
    第二，这种新的自然观，并不否定人改造自然的必要性，相反，认为人仍然应该更积极地开拓、进取，改造自然，但不能对自然进行盲目疯狂的掠夺，而应该积极探索在改造自然、征服自然的同时又要保护自然的优化条件和优化方案，以保持人与自然的和谐。
    第三，这种新的自然观，并不否定人在历史发展过程中的主体地位和主体能动精神，而且承认随着新技术革命的进程，人的历史创造性和能动性日益增强；但是人的主体性并不应表现为对自然的无理智的奴役，而应表现为对自然界的系统整体性的内在机制的科学理解，表现为在处理人与自然的关系时，对相互作用中双向积极性的把握和控制能力。
    我们可以明确地说，工业化的自然观已经过时，而建立新技术革命条件下的系统的新自然观已经成为时代的要求。这无疑也是观念变革的一个重大课题。
    四一、新技术革命对社会劳动结构的变化将产业什么影响，并从而影响人们劳动观念的变化？
    答：新技术革命将微电子技术应用于社会生产领域，使人们的生产劳动方式发生了巨大的变化，因而对人们的劳动观念，也产生了重大影响。
    由于生产实现微电子自动化，过去许多必须由工人在现场操作的工作，将由机器人、机械手等自动装置来进行，大批工人离开车间、工地等劳动现场。劳动的实施手段，也由人直接同生产材料、工具、装置打交道，而变为人通过复杂的电子系统来实现自己的生产目标。人类劳动方式的这种变化，说明那种在手工劳动的状况下形成的，认为劳动只是出大力，流大汗的观念，劳动只是体力支出，劳动一定要和脏累联系在一起，以及只有体力劳动才是劳动，脑力劳动不算劳动的观念，已经过时了。在当代，人类劳动正在发生从体力向脑力的转变，虽然不可能一下子消除体力劳动，特别是象我们这样的国家，由于历史的原因，还必然在一个相当长的时间内存在大量的体力劳动，但从整个人类的劳动方式来看，体力劳动智力化并逐步用脑力劳动代替体力劳动，是社会历史发展的必然趋势。
    随着新技术革命的进展，劳动结构也在发生变化。由于科学技术和生产的结合日益密切，一些科学技术直接并入生产过程，转变为现实的生产力，以及生产中技术、工艺的复杂性，任何一个企业，都需要投入更多的人力对其进行研究，进行科学实验。因而几乎每一个劳动部门都在进行着从单一的生产体制向生产――科研体制的转变。生产结构的这种变化，要求有更多的人从生产岗位转到科研岗位。这是劳动观念的一种扩展。它直接表明，科学实验、科学研究本身也是一种劳动形式。劳动结构变化中还有一个趋势是，传统产业部门（工业、农业等）的劳动者人数大大缩减，许多人转向信息产业、服务业和文化教育事业。在这些行业中活动的人们，他们或者向社会提供信息服务，或者提供社会生活服务，或者提供精神文化和艺术服务、体育服务。在一定意义上说，这些服务虽然并不是直接改变自然界的创造性活动，但它们都以这样或那样的方式和途径，同直接改变自然界的劳动环节或者同劳动者的成长、培养有着密切的关系，所以，从事这些服务行业的人们的活动，也是一种劳动。这样，劳动观念就需要进行第二种扩大，即：信息产业、服务业、文化教育事业部门也是社会必不可缺的，而且将是越来越重要的劳动部门。那种鄙视社会生活服务、鄙视传统观念中所贬低的所谓“三教九流”的文化艺术体育工作者的旧思想，也必须彻底改变。
〖-ZW/正文〗
