〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国饲料工业产品和饲料加工机械在京展览 《全国饲料工业产品和饲料加工机械展览会》七月十二日在北京开幕。
    这次展出的饲料工业产品令人大开眼界，有混合饲料、蛋白质饲料、添加剂预配料、矿物质微量元素、氨基酸饲用维生素以及各种颗粒饲料、膨化饲料、浓缩饲料等，饲料加工机械中有些产品已远销国外。展览期间将开展技术咨询、洽谈业务等活动。（如）
    我国收获一颗至今最大的人工培育海水珍珠 我国目前最大的一颗人工培育的海水商品珍珠，是中国水产科学研究院南海水产研究所于今年六月在珍珠养殖试验场收获的。这颗珍珠呈金黄色，椭圆体，长直径十九毫米，宽直径十六毫米，重六点八五克。
    重整圆明开篇好 福海泛舟景色美
    圆明园福海开放 圆明园最大的水上风景区福海最近正式开放。
    《中国旅游报》报道说，福海景区为圆明园的中心，整个水面有三十多公顷，湖中央有“瀛海仙山”、“蓬岛瑶台”、“北岛玉宇”三岛，曲桥相连，亭台错落，山环水绕。现在这个景区里有部分园林建筑正在施工，二百多条游船已下水接待游人。
    突破脱毒技术关 土豆高产办法新
    马铃薯茎尖脱毒技术在四川通过鉴定 四川省一些地方引进马铃薯茎尖脱毒技术用于生产，并成功地建立马铃薯脱毒种薯生产良种繁育体系，为马铃薯高产开辟了新途径。六月在四川省什邡县召开的全国马铃薯区域试验考察及新品系脱毒薯现场鉴评验收会议，建议适宜种植马铃薯的地区普遍推广这项技术。
    巧借太阳能 烘干唐三彩 一个用太阳能烘干唐三彩的生产系统，取代了旧的烧煤烘干房，从而结束了唐三彩泥胎烟熏火燎的历史。
    最近在洛阳市美术陶瓷厂通过技术鉴定的这套用太阳能烘干唐三彩的生产系统，是目前我国最大的太阳能供干装置首次应用于陶瓷行业。
    科威特发生爆炸事件 两枚定时炸弹十一日晚在科威特海滨的两个咖啡馆同时爆炸，造成六十多人伤亡。
    这是科威特埃米尔的车队在今年五月二十五日遭到汽车炸弹的袭击之后，在科威特发生的又一起严重安全事件。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
