〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩叙大使致信美贸易代表对美国会讨论中的贸易实施法案表示严重关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗韩叙/言论中美关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月11日电 中国驻美大使韩叙今天致信美国贸易代表克莱顿・尤特，代表我国政府对美国会正在讨论中的1985年纺织品和服装贸易实施法案表示严重关注。
    韩叙在信中指出，法案不仅违背多种纤维协定，而且违反中美贸易协定和双边纺织品协议。法案如果实施，对中国的纺织品出口将是一个沉重的打击，也将大大影响中国的外汇收入。
    根据这项法案，中国1985年输美纺织和服装配额将比1984年美实际进口数削减四点三三亿平方码，达56％。那些在中国对美纺织品出口中占重要地位的商品遭受的损失将更大，其中八个类别将减少90％以上，十五个类别将减少80％以上。
    韩叙在信中指出：法案规定以1980年配额为基础，这对中国尤其是个歧视性的规定，美国直到1980年2月才给中国以最惠国待遇，在此之前，关税问题曾严重地阻碍了中美贸易、包括纺织和服装贸易发展。
    信中强调说：“这样巨大削减从中国进口及减少年增长率还显然违背双边纺织品协议第十六条。此条规定，任何一方政府除按本协议条款规定外，均不得采取限制本协议项下纺织品贸易的其它行动。”
    韩叙警告说：“法案如果生效给中国纺织和服装贸易带来的锐减将严重危及两国的贸易关系。”
〖-ZW/正文〗
