〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国卫士的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“军人家庭服务中心”见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对南通市一些单位的“军人家庭服务中心”，到处都洋溢着赞美声，但是颂扬最多的是前线部队的指战员。我们从市邮电局了解到，近几个月来从海陆空各部队发给南通的信件比过去增多了，有的带着高山哨所的松叶，有的夹着前沿阵地的一块弹片；有的是部队领导写来的，有的是单位写来的，有的是个人寄来的。一封封书信情真意切，感人肺腑。
    西沙中建岛守备队队长刘玉德在一次座谈会上说：“服务中心的创办，进一步增添了我们守卫南疆的信心和责任感，请亲人放心，我们一定要当好祖国南大门的忠诚卫士。”南海舰队榆林基地的某部作训股长刘国英，家在河北，已经守卫海疆十八年，他说：“有这样好的服务中心，我就是在天涯海角再干十八年也心甘情愿。”某部政委刘健夫感受更加深刻，他说：“连队伙食搞得好，能顶半个指导员，办好军人家庭服务中心，就能抵半个政委。”
    当我们询问前线战友最近的反映时，市委宣传部的同志随手交给我们一封刚刚收到的来信。这是云南前线某部吴忠平、张金堂、丁邦中等十八名南通籍战士联名写给家乡政府和人民的。他们在信中说：“我们能有机会上战场，报答家乡人民养育之恩，感到莫大的荣幸。”信后还附有决心书和倡议书。
    在南通县丝绸厂，我们见到了刚从老山前线归来探亲的某部火炮技师钱海亮。他给我们带来了战壕里的反响：前线硝烟弥漫，弹片纷飞，他们在枪林中穿行，在弹雨中厮杀，时刻注视着敌人的动态，确实没有时间和精力考虑家庭的一些困难。过去是盼家信，又怕家信，每次都用发抖的手拆开，又用发抖的手捧着阅读，看到“平安”两个字，一块石头才落了地。但是自从去年10月丝绸厂办起了军人家庭服务中心，把军属全家老老小小都照顾得周到，他们再也没有什么牵肠挂肚的事情了。从广西前线归来的功臣们，也对厂里服务中心的热情关怀万分感激，表示返回前线后要更多地为人民立新功。
    孙智林
〖-ZW/正文〗
