〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队面临合编照常紧张工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师抓好部队长远建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张韩崔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “酿得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”这是最近有人借用两句诗向整编在即、仍抓紧部队长远建设的某守备师干部战士提出的问题。“为祖国边疆繁荣发展，为后来战友幸福甘甜。”这是该师干部战士的回答。
    7月初，笔者来到驻守在塞外草原上的这个师，目睹了他们在将与某兄弟部队合编的情况下一切以大局为重，舍得花本钱、下气力搞好部队长远建设的情景。目前，他们正集中力量抓好几件事：
    ――扩大药厂的生产规模。他们利用当地原材料优势，为家属药厂购买了某科研单位研制的国内一种新药生产技术。已完成试制、药检审批、产品商标和包装设计等工作，近期就可投产。
    ――建设一座大型冷库。笔者看到两台银灰色的制冷机和附属的冰棍机、冰激凌机都已安装完毕，冷库内部装修也快结束。有了冷库，部队长期存在的夏季吃肉难问题就可解决。
    ――建设一套标准化的军械保管和修理设施。在新建的师军械所二楼修理车间前，我们看到滑动灵巧的轨道大门已经装上，安放“天吊”的水泥梁也灌注完毕，车间里各种工作间配套齐全。军械科长告诉笔者，到9月底，全师将建成五座这种标准化修理车间。此外所有的大型储弹坑道和地面库房都将完成包括制式装卸台、防潮门和防潮处理设施等内容的标准化建设；
    ――改造营区。一些营区新建了围墙，新栽了树木。对师部门前一条八百米长道路的改造工程已做好了勘查和备料准备，近期内就可动工。
    这个师当年组建时，这里房无一间，场无一处。干部战士在极端艰苦的条件下，一边进行繁重的阵地建设，一边努力安家创业。直到最近几年，才全部建起和住进砖瓦结构的新营房，并利用业余时间发展了各种生产经营事业，积累了一定的资金。
    为使广大干部战士能更加安心部队工作，师党委制定了加强基本建设，改善部队物质文化生活的长远规划。今年初，部队要精简整编的消息传来后，有些同志思想曾一度受到影响，觉得这里建设再好，我们也不一定能享受到，不如给大家多搞点福利。面对这种情况，师党委在统一“一班人”思想的基础上作出决定：有关边防长远发展的基本建设一项也不能停。师领导带领机关干部分头下到各团，采用各种形式对广大干部战士进行顾全大局教育。前不久，有一个团曾因资金不足停止了军械装备管理维修正规化建设项目，师领导发现这一情况后，立即指出：资金不足，由师里和上级设法解决，建设一天也不能停。师高炮营营区有三百多棵杨树到了成材砍伐的年龄，驻地附近一些人听说部队要精简整编，几次找上门想买这批成材树，个别同志也动了心；经过教育，营领导决定把这些成材树一棵不少地保留下来。（赵险峰、张韩崔）
    编后 甘当“栽树”人
    “前人栽树，后人乘凉”，这是人们熟悉的成语。理解它的含义并不难，难的是身体力行地去做。
    在精简整编的情况下，有少数同志觉得自己要退下来了，或者自己所在的部队面临撤、并、改、降，现在辛辛苦苦干，还不是为他人做“嫁衣裳”，因而对部队长远建设的项目，不愿下大力去抓。这种想法，与这个守备师领导同志相去甚远。试想，如果没有成千上万革命先烈为新中国的诞生所作出的牺牲，怎么能有我们的今天？从这个意义上讲，革命先烈是“栽树人”，而我们是“乘凉人”。面临精简整编，不受个人进退去留的影响，一心一意抓好部队工作，为后来的同志和部队开展工作创造良好的条件，也就是说甘当“栽树人”，这是共产党员应有的品格。
〖-ZW/正文〗
