〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆曲、园林及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――才能多栖与创造力的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆曲艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，某人是电影、电视“两栖明显”或电影、电视、话剧“三栖明显”。从创造心理学的观点看，这就是表演才能的多栖。才能多栖在创造型的人才中间可以说是普遍的现象。一个人的创造能力越强，在才能多栖上表现就越突出，这可以说是普遍的规律。
    三国时的曹操就是一个才能多栖的人，他在政治、军事和文学上都表现出非凡的才能。曹操在政治上雄才大略，建树了统一中国北方的大业，结束了分裂割据局面。在军事方面，曹操不仅是戎马倥偬的将帅，而且是满腹韬略的军事理论家。他曾给中国最早的兵书《吴孙子兵法》作注，以《孙子注》传世；他还根据自己的作战经验，“自作《兵书》十万余言，诸将征伐，皆以《新书》从事”。曹操还以其文学才能著称，他工韵律，善诗歌，后人赞其诗“苍劲雄浑”、“多悲凉之句”，《观沧海》、《龟虽寿》，都是人们熟悉的传世佳作。
    人的才能，包括创造能力，天赋是一个因素，但主要是在后天的实践、锻炼中逐步形成的。人每涉足一个新的领域，在那里施展、发挥自己的才智，他的才能就能在这种领域中得到锻炼和提高。实践的领域越是广阔，知识结构就越是完善，创造能力就能在“多栖”的锻炼中向着整体化的方向发展。王维是唐代的大诗人，他在诗歌创作上的卓越成就，得力于他精湛的音乐和绘画才能。王维善弹琵琶，对音律乐谱尤有研究。传说有一次，他在观赏一幅描绘演奏唐代名乐《霓裳羽衣曲》的图画时，竟能从画中人物的动作、指法上，推断出当时演奏的是该曲第三叠第一拍的场面。有人让乐工检验，果然不差。王维在丹青上也颇有造诣，他曾说自己是“宿世谬词客，前身应画师”。音乐和绘画方面的精深造诣，使王维的诗歌创作得到了升华。他的诗因赋有音律画魂，而被人誉为“百啭流莺”、“幽深之致”，苏轼曾赞叹王维的田园诗是“诗中有画”、“画中有诗”，进入了诗画合一的优美境界。
    才能多栖与创造能力相互促进的规律启示我们：人的创造能力应当从多方面进行锻炼、培养，应该放开眼光，大胆地到众多的领域中去汲取营养、充实知识。即使是涉足与自己的工作、学习相距较远的领域，对激发自己的创造活力也是有好处的。譬如昆曲与园林，一般人看来似乎“风马牛不相及”，其实，二者在艺术素质和某些技法上是有着深刻的内在联系的。昆曲作为我国戏曲艺苑中的璀璨明珠，其特质在于高雅含蓄、委婉动人。而我国的古典园林建筑正具有雅致幽深、宛转曲折的特色。园林建筑中柳暗花明、曲径通幽的巧妙构思，不也与艺术创作中的“一波三折”、“文贵曲，不贵平”有着相通之处吗？所以，我国昆曲界大师历来主张昆曲演员要懂一点园林知识，具备鉴赏中国古典园林艺术的才能，以使自己能在雅致幽深的氛围熏染下，更自然地体会昆曲艺术的典雅美，焕发出创造的活力，使昆曲这朵艺苑之花，更加清雅芬芳。
〖-ZW/正文〗
