〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀火热深情发挥特殊优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海门县人武部为创办“军人家庭服务中心”做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“军人家庭服务中心”见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海门/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省南通市兴办“军人家庭服务中心”以来，数以千计的军人来信，满怀激情地赞扬“服务中心”。在第一个“军人家庭服务中心”的诞生地――海门县手帕厂，领导同志却纷纷赞扬县人武部，要求给他们记功。
    去年初，海门县人武部政委张洪学到军属比较集中的手帕厂了解情况，发现这个厂近两年从部队转业回来的三十七名干部，有三分之一是因为家庭实际困难得不到解决而被迫“向后转”的。现有四十七户军属中，绝大部分家庭困难比较突出，其中有七名现役干部已上送了申请转业报告。手帕厂的这一情况引起了人武部领导的深思：我们人武部一头联着部队，一头联着地方，我们有有利的条件和特殊的优势，应该以满腔热情为解除远方军人的后顾之忧而努力，积极协助地方党委做好巩固“长城”的工作。他们把这一情况向县委作了汇报，得到了县委书记等同志的支持。他们来到手帕厂，召开了人武部和手帕厂党委的联席会议，经共同商讨后，决定成立“军人家庭服务中心”。
    为了把军人家庭服务变成全厂职工的自觉行动，县人武部又配合手帕厂抓新《兵役法》的学习，大力宣扬前线将士的英雄事迹，并在全厂开展了“军人为我们的和平流血牺牲，我们该不该为他们的家庭排忧解难”的讨论，激发了工人的拥军热情，全厂很快出现了新的拥军群体。县人武部张政委、黄部长还到两个乡进行试点，总结出了创办有农村特色的“军人家庭服务中心”的经验。（黄玉生、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
