〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织“智囊团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究整编后的训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师认为，整编方案实施后，一定会给军事训练带来新的不适应，要保持训练的连续性和高效率，必须从现在着手，边整编，边改革。于是，他们从全师挑选了二十三名大中专毕业、有创新精神的各级干部，分成军事、政工、后勤三个训练改革组，针对整编后可能出现的新情况，依据新编制、新装备，着重研究新形势下如何使部队训练进一步科学化、高效益。
    这个“智囊团”6月中旬组成以后，分析了有关世界新技术革命的趋势及对军队建设的影响，研究了有关信息科学及指导训练改革的意义，学习了兄弟单位训练改革的经验，尔后根据部队现状和整编后的变化情况，有针对性地预测研究出十七条改革方案，诸如训练科学编组，突出战术协同和利用优选法、运筹学加强训练中政治工作和后勤保障等课题。他们将深入一个试点团队，边征求意见，完善改革方案，边有步骤地组织实施，力争适时为整个部队提供一条适应新编制体制的训练改革之路。（华春青）
〖-ZW/正文〗
