〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加经济建设是军队另一战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令员李九龙政治委员迟浩田到胜利油田检查援建部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会建设RW：李九龙/社会活动迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区领导同志逐个工地了解工程进展情况，解决施工中遇到的困难和问题，并向胜利油田的领导同志表示，只要建设第二个大庆需要，部队将全力以赴。为了加快援建工程的进度，济南军区领导同志要求部队做到：（一）参加经济建设是中央军委赋予军队的新使命，是军队的另一战场。三军指战员要赛团结、赛贡献，以优异的工程质量，夺取经济建设的胜利；（二）援建的部队在面临精减整编的情况下，要以经济建设和军队建设为大局，继续发扬革命献身精神，一心一意搞好各项工程建设，为人民建功立业；（三）参加援建的部队要服从经济建设的需要，象在战场上一样，指到哪里打到哪里，需要什么就支援什么，支援什么就搞好什么，成为经济战线守纪律、听指挥的大军；（四）要在经济建设中学会经济建设的本领，向科学和技术要质量、要进度、要效益；（五）在目前电力、原材料供不应求的情况下，军地双方要加强协调、互相体谅，通过共同努力，加速援建工程进展。
〖-ZW/正文〗
