〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区第一个陆空步坦训练协作区开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/段志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日上午，巍巍罗浮山下，飞机、坦克、步兵组成一幅诸军兵种协同作战的壮观场面：一个中队的强击机呼啸着向“敌”前沿阵地俯冲攻击后，步兵突击队在一个坦克连和炮兵、工兵、喷火分队的配合下，向“敌人”发起冲击……广州军区第一个师规模的陆空、步坦训练协作区拉开序幕。
    在“红军”营指挥所旁的一个山包上，我们见到了某师副师长刘望先。他高兴地对我们说：过去营以下分队指挥员对陆空协同感到很神秘。建立陆空、步坦训练协作区后，他们都有了亲身实践的机会。从今天起，七个步兵营将依次利用飞机飞行训练、坦克驾驶训练的机会，进行营进攻陆空、步坦协同训练。
    在这个师采访中，我们从许多干部战士口中听到同样一件“趣事”：说来也巧，这个师驻地旁边就是一个坦克团，步兵战术训练场和坦克驾驶场挨在一起；空军机场离这个师也只有几十公里远，真可谓低头见坦克，抬头望飞机。但是在以往训练中，却很少有来往。为了创造条件，提高部队协同作战能力，今年初，广州军区领导机关和广州军区空军领导机关“穿针引线”，决定利用步、坦、空距离近、场地好的条件，在罗浮山地区建立陆空、步坦训练协作区，并多方支援，使协作区很快展开工作。刘副师长高兴地告诉我们，陆空、步坦“结了亲”，不少训练难题解决了，科班教员来讲军兵种知识课，分别组织实地参观，改变了过去学习军兵种知识“空对空”的现象；部队进入战术训练阶段后，三方协商统筹安排训练计划，巧妙组织陆空协同，为更高层次上的协同训练打下坚实的基础。（王道平、段志明）
〖-ZW/正文〗
