〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把神奇的刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部包金祥自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华庆/朱天晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部献余热RW：包金祥/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一把喷火吐焰的神刀。只见刀尖射出一道细细的白光，在病人的腹部缓缓移动。病人的腹腔被打开，肝脏上一个茶碗般大小的血管瘤顿时裸露在无影灯下。
    奇迹出现了，白光划向肝脏，那个茶碗般大小的血管瘤迅速离开了它不应该生长的地方。令人惊讶的是：整个手术过程几乎不见流血！人们情不自禁地报以热烈的掌声。
    这是一个真实的故事，它发生在1984年9月中旬，上海第二军医大学长海医院的手术室。热烈的鼓掌声发自许多全国著名的医学教授、主治医师和有关方面的专家。专家们鉴定：在国内处于领先地位，填补了我国在医疗器械领域的一项空白……
    这把神奇的刀全称叫等离子体手术刀。它的主要设计制作者不是专家，不是教授，而是一位三十多岁、只有初中学历的转业军人，名叫包金祥；他的工作单位不在科学研究所，也不在精密仪器厂，而在江苏省吴县交通局工具厂。即将召开的国际低温等离子体科学与技术交流会，向他发出了正式邀请。
    从军营起步
    包金祥原是人称“革新迷”的济南军区某部修配厂技师。这位来自江南水乡的农村青年，他的心就象家乡苏州名园狮子林的假山一样，七孔八窍。因为创造革新了高频振荡器等项目，曾多次受到上级的嘉奖。1978年11月的一天，卫生队长、老军医宋金彩拿了一本关于国外等离子体手术刀的科技资料，兴冲冲地找到包金祥：“小包，看我们能不能搞一台？”小包接过资料看了一遍，沉思片刻抬起头来：“宋军医，没有把握，让我来试试吧。”
    研制等离子体手术刀，的确不是一件容易的事。世界各国的科技工作者们在这个新课题面前摆开了战场，目前拥有这把神刀的只有联邦德国和美国两个国家。包金祥以“初生之犊不畏虎”的劲头，钻研技术资料，利用旧机械零件，埋头干了起来。苍天不负有心人，第一台雏形离子刀终于诞生了。包金祥欣喜若狂，心里象吃了蜜糖。尽管这台离子刀离临床应用的要求还有一段遥远的路程，但毕竟有了一个良好的开端。这项成果被授予军区颁发的科技成果三等奖，并被总后勤部收入了科技成果集。可是不久，包金祥接到了转业的通知。1979年8月，他告别了亲爱的战友，离开了心爱的离子刀，来到家乡吴县交通局工具厂工作。
    包金祥万万没有料到，自己所掌握的这点技术才能，在地方上同样得到了重视。厂领导从一个偶然的机会里知道了小包试制过离子刀，支持他继续搞试验，并在人力、物力上，给包金祥提供了各种方便。
    成功在于信心
    小包一头扑进了研制工作，他把全部心血倾注在等离子体手术刀上。在将近半年的时间里，他先后造出了四台离子刀，一台比一台有所改进。事情往往这样，离成功越近，遇到的困难越大。手术刀的最终目的是临床应用，必须经过严格的科学鉴定。一个一百多号人的小厂，研制者又是一个名不见经传的初中毕业生，没有进行手术实验的起码条件，研制工作遇到了拦路虎。与此同时，冷言冷语也来了：“什么等离子，恐怕是没儿子的寡妇等儿子吧！”“手术刀人命关天，出了事情谁负责任？”包金祥有些失望了。一个傍晚，县交通局局长邱中汉走进了小包的办公室，递给他一张便笺，上面用红笔写着：“成功在于信心，有志者事竟成”。县委、县政府领导和县科协的同志也鼓励他继续搞下去，包金祥鼓起了信心。
    一个偶然的机会，第二军医大学的肝外科专家张晓华副教授翻开了总后勤部汇编的那本科技成果集。突然的发现，使这位专家喜出望外，他不顾千里迢迢，长途跋涉，专程赶到济南，又赶到苏州。张副教授了解了包金祥研制手术刀的过程和情况，看了样机，表示愿意联合研制。两家签定了联合研制的协议，由交通局工具厂负责样机的设计制造，二医大负责临床应用。专家找上门来，包金祥的信心更足了。尽管经过专家指点，他知道自己的离子刀无论外形还是内在质量都是不合格的，但研制工作迎来了天时、地利、人和的好时光，他感到脚下的土地无比坚实。
    百尺竿头
    经过一次次反复试验，一台完全达到设计要求的等离子体手术刀终于在他们的手上诞生了。小包真应该放它几十个鞭炮庆祝一番。但是，他并没有那么做。他把成功看成是前进的起点。为了研制出第二代、第三代更为先进的国产等离子体手术刀，这位初中毕业生以惊人的毅力，坚持自学。近年来他已学完了大学数学、电工学、电子学等课程，现在又准备攻读大学微机电专业。我们有理由相信：他心中的事业，一定会百尺竿头更进一步。
    本报通讯员 肖华庆 朱天晓
〖-ZW/正文〗
