〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭“白虎团”（7月13日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月13日夜，朝鲜人民军和中国人民志愿军发起了金城战役。当晚，我志愿军某部副排长杨育才率领十二名侦察员，化装成南朝鲜军人，向敌纵深穿插，一路上他们打汽车，穿岗哨，捉“舌头”，不顾一切险阻，机智神速地插至二青洞附近。
    二青洞是南朝鲜军队“白虎团”团部所在地，四周有铁丝网，里面有整齐讲究的木板房，团司令部办公室和其他机关，以及警卫排、伙房、汽车棚，都设在这里。当杨育才等从铁丝网钻过去，迅速消灭办公室的敌人后，由李培禄带领的小组和警卫排也打响了。紧接着，杨育才带领的小组同小吉普车上的敌人也接上了火，刹时，“白虎团”团部淹没在猛烈的枪声和爆炸声中。由于杨育才等攻击的突然猛烈，敌人极为惊慌混乱，从办公室、炮兵室、副官室一起向外逃跑，企图向西南方向突围。但是，没跑多远，就一个个被堵住了。最后，李志和包月禄冲进敌团部办公室，拨掉了白虎团团旗。至此，奇袭“白虎团”的战斗胜利结束，金城战役的战线也由“白虎团”团部的北面推移到了南面。
    杨育才是陕西勉县人，1926年生， 1949年4月参军，1950年5月入党，1951年6月参加中国人民志愿军。由于他在歼灭“白虎团”战斗中有功，1953年10月13日，中国人民志愿军领导机关决定给他记特等功，1954年2月授予他“一级英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
