〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重干部“做块砖”的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世训〖HH/换行〗DW：五四七二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿做革命一块砖，东西南北任党搬”，是有觉悟的共产党员、革命战士自觉服从党安排的一种表现。作为领导在分配调动干部的时候，还是应当做耐心细致的思想工作，而不能简单生硬只要人家服从，不认真听取干部本人的意见。
    有些干部或者由于在现职上发挥不了特长，或者因为某种原因工作不顺心，要求挪动一下，这是正常的。作为领导，对下级提出的要求，首先要认真想一想其要求是否合理，合理而又能办到的，应想办法满足其要求。有些要求虽然合理，但由于条件限制，一时还办不到的，则应说明情况，让干部体谅领导的困难。有的干部因打个人算盘，找领导转弯抹角要官当，这无疑是很不应该的，但即使对这些同志，也不能简单地用“做块砖，任党搬”的口号把人家顶回去，而应该耐心地开导他们正确看待自己，克服私心杂念，自觉服从大局需要，让干部心服口服。如果一张口就要人家“做块砖”，而不去认真分析和解决干部的具体思想问题，那就很难不伤害领导与被领导之间的感情。
    一些领导所以喜欢用“做块砖，任党搬”的口号代替思想工作，除了因工作方简单，图省事之外，还有一个重要原因，是对这一口号缺乏正确的理解。群众以“做块砖，任党搬”来表达自己服从党安排的决心，这是好的；领导上把它当成调动干部时对付不同意见的口实，那就只能起不好的作用。干部越是自觉地服从组织，领导越要深入体察干部的思想感情和实际困难，注意征求干部的意见，尽量满足他们的正当要求。
〖-ZW/正文〗
