〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己一席地为党多分一点心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连班长刘生启抓好全班工作支持精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/于兰社〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九六六部队侦察连标图班长刘生启，以努力抓好全班工作的实际行动支持精简整编，5月份受到上级首长的表扬。
    刘生启认为，精简整编是全军的大局，不光是领导机关的事，作为一名党员也有义不容辞的责任。班长把这“一席地”管好了，上级就可以多集中一分心思搞精简整编。他组织全班学习，对照条令条例，开展批评与自我批评，较好地保持了紧张作风和严明纪律。从4月下旬到5月下旬，上级发出二十批次空中敌情，他们均接收准确无误。刘生启听见兄弟班有的战士说：“要整编了，还那样认真干啥？”他担心这种思想产生不良影响，便及时组织大家学习报纸上有关精简整编的文章，列举许多干部临近转业仍安心工作多做贡献的事迹，启发大家的觉悟。全班心不散劲不减，在5月18日师里组织的军事考核中，获全师班总分第二名。他还及时表扬好人好事，激发同志们的上进心。战士曹为民、张风潮在军事比赛中夺了全师个人的第一、二名。刘生启鼓励他们，还建议连队予以奖励，使全班争上游的劲头越来越足。在业余时间，刘生启组织全班看电视，读小说，进行象棋、乒乓球赛。全班还结成对子，开展互帮互助活动，同志们都感到思想很充实。一位首长听了这个班的情况汇报后，高兴地说：每个班长都象刘生启这样管好“小局”，我们抓大局就更集中心思了。（李全茂、于兰社）
〖-ZW/正文〗
