〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立个好规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道理其实是很明白的。“不以规矩，不能成方圆”。规矩，就是一种标准、一种准则或制度，它具有规范人们行为的作用。在我们的社会生活中，小至家庭，大至国家，规矩总是少不了的。否则，社会生活便无法正常进行。一种文明行为，一旦作为规矩立下来，人们就会拿来律己、量人，其作用是非常之大的。几十年来，我军始终纪律严明，秋毫无犯，说话和气，买卖公平，不拿群众一针一线，处处爱护人民的利益，和人民群众建立了血肉相联的亲密关系，靠的是什么？很重要的一条，就是因为我军从初创时期开始，便立下了“三大纪律八项注意”这样的好规矩。不管是谁，只要你是这个军队的成员，就得毫无例外地接受这些规矩，遵守这些规矩。相反，一种不好的行为，如果相沿成习，成了规矩，其害处也是不小的。前些年里，一些单位请客送礼似乎也成了不成文的“规矩”：上级来个工作组，始则设宴接风，继之摆酒饯行，一摆就是好多桌，不摆就得得罪人。这样做，既耗费国家资财，又败坏党和军队的作风，其危害是有目共睹的，但却很难废除，为什么？就因为它无形中形成了“规矩”。无怪乎后来中纪委要专门作出规定：不准用公款请客送礼。这就是要破掉一个不好的规矩，立下一个好规矩。
    破掉不好的规矩，立个好规矩，开始时难免会使一些人感到不习惯，会损害一些人的感情。这也没办法。一种好的规矩立下来，要使人人都满意，大概是很难的。但是有一点却是肯定无疑的，好规矩代表了大多数人的利益和愿望，符合大多数人的感情，因而大多数人是会满意的。如若只照顾了个别人的感情，而不去坚持好规矩，纠正不好的“规矩”，那就会损害大多数人的利益。以少损多、以小损大，这样的事无论如何办不得。如果为了照顾少数人的感情，便置好规矩于不顾，那么，有了这一个例外，就会有第二个、第三个例外跟着来，久而久之，规矩也能不成其为规矩了。如此这般，我们往后办事还能有什么依据，有什么准则？事情不乱套才怪呢！
    “规矩还不是人定的，难道就不能灵活灵活，把它改一改？”如果某种规矩确实不合理，那倒确有必要通过适当的方式，把它改一改。我们现在的改革，就包括有改掉那些不合理的陈规的内容。问题是，自从党的十一届三中全会以来，我们党、我们军队立下的许多规矩并不属于这种情形。这些规矩，有的是在过去几十年革命实践中被证明了是正确的，现在进一步加以重申的，有的则是针对当前的新情况、新问题而及时确立的。它们体现了党和人民的根本利益，继承了党和军队的优良传统，也符合我军革命化、现代化、正规化建设的新要求。对于这样一些规矩，显然应该严格地坚持，不折不扣地遵守。
    立个好规矩不容易，要把它坚持下去更不容易。这里的关键是各级领导者，尤其是其中的老同志务必要率先做出守规矩的好样子。前不久，报上登了原嫩江军分区与齐齐哈尔市人武部合并工作做得好的报道。其中关键的一条正是，他们不仅规定了合并中应该遵循的好规矩，而且领导敢于理直气壮地要求大家：“照我们的样子办。”试想，如果所有单位的领导者都能照这个样子办，何愁不能把我们党和军队的许多好规矩进一步立起来，传下去！
〖-ZW/正文〗
