〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取一个连队食物中毒教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团完善防事故措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯 通讯员张梅珍、记者卢天义报道：一起食物中毒事故给北京军区某团干部战士敲了警钟。连日来，全团各连队举一反三，查找问题，进一步完善了预防事故的各项措施。
    6月29日，该团一个连队因吃隔日剩饭造成十四人食物中毒。事故发生后，团里马上召开全团排以上干部会议，要求大家吸取教训，切实抓好安全防事故工作。这个团远离营区，临时来京执行施工任务，各方面的条件比较差，但各连队克服困难，在短短几天内就配置了必需的卫生设备，并开始严格实行分餐制度、餐具消毒制度。各伙食单位还注意搞好科学管理，计口下粮，努力做到不吃隔日剩饭剩菜。与此同时，团里对可能发生的中暑、车祸、工伤等事故也加强了预防措施。
    记者今天在某工地七连看到，连队简易厨房里的东西放置有序，各样炊具清洁卫生，地面和墙壁上几乎看不到油腻、灰尘。向连队的几个同志提问预防事故常识，他们都能答得上来，原来连里前天请有关行家给上了一堂课。
〖-ZW/正文〗
