〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落户以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：孙善明/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，笔者来到河北省滦南县偏僻的杨岭村，访问了在这里安家落户、义务行医十六年的北京军区某部离休干部、共产党员孙善明。
    孙善明的老家是江苏省常熟市，1949年参军，1958年随同部队在杨岭村一带执行战备任务，1961年同杨岭村的社员杨瑞珍结了婚。1969年，当时任某师医院门诊所所长的孙善明，因患病离职休息。组织上建议他回鱼米之乡的老家休养，但是他看到杨岭村的群众缺医少药，决定在杨岭村落户，一面养病，一面为群众治病。
    1983年，孙善明所在部队安置离休干部时，曾考虑把他安置在江苏镇江，或河北唐山、沧州干休所休养。孙善明觉得，自己十四岁参军时是个不懂事的孩子，是党在1962年送他上了军医大学，给了他为人民服务的医疗技术，杨岭村的群众需要他，他也舍不得离开杨岭村的群众，于是又一次谢绝了组织的关怀。
    杨岭乡的干部群众都赞扬孙善明千方百计为群众解除痛苦，却不顾及自己的身体。今年农历大年三十的午夜，孙善明刚注射完胰岛素，窗外突然有人呼喊：“孙伯伯，我妈快不行了！”孙善明穿衣下炕，冒着寒风，踏着冰雪赶到患者家里。病人是马庄子村的马李氏，当时昏迷地偏瘫在炕上。孙善明不顾劳累，立即给病人检查、输液、打针，经过两个多小时的抢救，使她转危为安。孙善明注射胰岛素后，急步行走，发生低血糖反应，心慌头晕。回到家后，他的女儿抱怨说：“上班的职工春节还放假，你离休了，还这样卖命。”他对女儿说：“我是医生，群众生命有危险，我怎能不去救呢！”
    廒上大队的社员孟宪才患严重的神经官能症，先后到过几家医院看过，病情都不见好转。后来，孙善明详细询问老汉的病情，仔细作了检查，经多次试验，对症治疗，使盂老汉的病情明显好转，最近，已能下地干活了。姚岭大队有位六十多岁的孙大娘，患“天疱疮”八年多了。孙善明主动上门给她治疗，分析研究了几十种疮类病症，采用中西医结合方法治疗，两个多月就使孙大娘的疮面慢慢结成了疤。
    经孙善明诊治过的病人很多。十六年来，他走村串户，为群众治病几万人次，治好重难病一百多例。孙善明从不用医疗技术同群众搞“交换”，始终做到“约法三章”：一、病人送来的钱和礼物一律不收；二、请吃喝的一概谢绝；三、赶集、上街购买东西照价付款。他这种不图利不图名，一门心思为民行医的革命精神，受到人民群众的热情赞扬。
    胡贵宏
〖-ZW/正文〗
