〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间可以有正当的私交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武〖HH/换行〗DW：福州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄然同志提出“官兵之间可不可以有私交？”的问题（见7月2日《思想战线》）。我认为是可以有私交的。
    在我们革命队伍中，人与人之间的最基本的关系是同志关系。这种一般的同志关系，并不排斥人们在日常相处中因为志趣相投、爱好相同而结成比较亲密的朋友关系。在这方面，马克思和恩格斯之间的亲密友谊是堪称典范的。他们首先是同志，彼此都有共同研究社会历史发展规律、为人类彻底解放而斗争的崇高志向；同时，他们又是一对十分亲密的朋友。为了在经济上长期支援马克思，具有高度创造能力的恩格斯，不得不减少科学研究时间，去从事自己所讨厌的商业工作，以使马克思能专心致力于无产阶级革命理论的创作，并使其一家免于饥饿。在我们党的老一辈无产阶级革命家之间，这种同志加挚友的动人事例也是很多的。同级战友之间可以有私交，上下级之间、官兵之间也可以有私交。因为我们的官兵关系也是同志关系，当然也可以成为挚友。职务不同，并不妨碍也不应妨碍相互之间基于共同的情趣而交往多些、密切些。
    当然，我们允许官兵之间有私交，是有原则的，不能搞所谓“哥们义气”，不能为了朋友的私利而置党和人民的利益于不顾。如果超出了这个界限，不仅不应提倡，而且必须制止。这就是说，私交可以有，但不是怎么交都行。在现实生活中，也确有以私人感情代替党性，拉拉扯扯，不讲原则的“私交”，这是很不好的。作为一个领导者，在与自己的部属交朋友时，尤其应该注意防止感情用事，防止以私人感情代替原则，搞小圈子，拉老乡关系，明知部属做得不对，也因为他与自己有“私交”而不加批评制止。同时，也不应以一两个私交而疏远更多的战友和同志，不应妨碍搞“五湖四海”。只有这样，才能有益于革命队伍的团结，也才是对自己部属、朋友的真正关心和爱护。
    从黄然同志信中反映的情况看，我认为那位班长和指导员的私交，是属于战友间、同志间的正常友谊，并无出格之处，因为他和指导员在工作及原则问题上是从不含糊的。以“他与指导员的关系太密切”为理由来“卡”这位班长报考院校和入党，是不公道的。这说明我们的一些同志在对“私交”问题的看法上还有偏见，或者说还没有划清正当的私交与无原则的拉拉扯扯之间的界限。当然，从另一方面看，这位指导员也不妨找找自身的弱点，看看自己是否还有不足之处，比如是否交朋友的面太窄了。须知，指导员既是战士的“师长”，又应是战士的知心朋友。在官兵之间建立起广泛深厚的同志友谊，从而使官兵关系更加亲密无间，这对于搞好部队建设和完成各项任务都是有益的。
〖-ZW/正文〗
