〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“允许犯错误”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个干部在工作中玩忽职守，犯了错误，当组织上要处分他时，有人却为其开脱说：“在改革之际，不是允许犯错误吗？教育一下算了。”
    改革，是一个探索和试验的过程，难免去走点弯路。在日常工作中，由于缺乏经验等等，也免不了会有缺点、错误。对于这类错误，我们党的方针历来是允许犯错误、允许改正错误，并且还要满腔热忱地帮助其总结教训，尽快改正。可有的人所犯的错误和改革根本不沾边，也不是由于缺乏经验，而是玩忽职守，不负责任，使国家蒙受巨大损失；或是假改革之名，损公肥私，等等。对于这类明显违犯党纪政纪的错误，不仅不能“允许”，还应视其情节轻重，给予适当处分，才能起到惩前毖后的作用。
    我们常说错误难免，其实，并非任何错误都不可免。对错误要作具体分析，区别对待。如果不加分析地将各种错误一概都归于“允许”之列，犯了错误还不许批评、处分，那就无异于纵容错误，这对党的事业和犯错误者本人，都是有害无益的。
〖-ZW/正文〗
