〖ZQ/总期〗10046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要造成研究未来的浓厚空气〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事未来学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月起，本报“学军事”专刊开展了一场名为“关于‘超越型’研究的讨论”，现在暂时告一段落。正如一些读者讲的，这次讨论涉及到我们军队同志观念的更新，带有普遍的意义，对军事学术领域里的思想解放起了推动作用。象这样一个波及面较广的大题目，显然不能说讨论得已经很深透。应该说，在实际生活中这个讨论还在继续。
    半年的讨论，发表了不少文章，对一些具体问题众说纷纭，而从根本上说，可以归结到我们的军事思想要不要面对未来，着眼发展的问题。目前，我军正在改革体制、精简整编，正在进行现代化建设，如果我们看不到世界新技术革命的潮头，看不到战争发展的未来前景，不仅军事学术研究无法前进，我们的改革和建设都将受到影响。
    我们这个古老的民族，几千年来经历过无数次的内外战争，在军事思想上留下了极其丰富的遗产。特别是在我党领导的革命战争中产生的伟大理论――毛泽东军事思想，开创了我国军事思想史上新的里程。毫无疑问，研究我们的历史，汲取我们民族的精华，继承和发展毛泽东军事思想，仍然是我们军事学术研究的一大任务。没有对自己历史的继承，就失去了开拓未来的利斧。但我们还要看到问题的另一面：历史的研究终究不能代替未来的探索，看不清未来的目标，继承就会失去选择，发展就没有方向。研究未来和研究历史是辩证的统一。然而，长期以来，在我们的思想观念中对未来重视不够。因此，我们有必要通过讨论和争鸣，来调整这种观念上的“比例失调”。
    今年3月20日，杨得志总参谋长在《外军了望》周报创刊座谈会上的讲话中指出：“我们应当在军事学术研究领域造成一种浓厚的探索未来的空气”，“要重视从宏观上研究未来战争，搞清楚未来战争到底会是个什么样子，到底与以往战争有哪些不同。”希望在未来，决胜在未来。自从微电子技术步入人间之后，时代的脚步愈来愈快了。我们要建设现代化革命军队，不能不看发展，不能不看未来。
    研究未来，首先要从客观上认清和把握发展的大趋势，包括作战方式发展的大趋势，军队建设、装备更新、军事人才知识结构变化的大趋势，等等。我们讲要立志改革，建设具有中国特色的现代化军队，而改革就必须着眼未来。所谓中国特色，包含着对发展道路的选择。倘若我们对大的趋势认不清，就很难确定好自己的发展战略，就可能永远跟在人家的后面亦步亦趋。反之，如果我们对军队建设的大趋势看得比较清楚，就可以跃过某些不必要的“中间阶段”和“中间层次”，避免一些可以避免的曲折，少走一些弯路。例如，未来战争将由质量决胜取代传统的数量决胜。假若我们看清了这一发展趋势，就会更深刻地认识到改革体制、精简整编，致力于提高军队素质这一决策的重大意义。再如，未来战争的作战样式将趋于多样化，倘若我们对此有深透的研究和清晰的预见，不仅可以破一破我们头脑里那些已不适应形势发展要求的旧模式，同时对于我们研究今天军队体制上的编排组合，也会有很多新的启示。
    研究未来把握趋势，就要注意宏观上的发展，就必须面向世界。战争是双方的事情，即使一方的技术条件发生了变化，也会导致双方的作战指导原则、战术手段等发生变化。每一个有志的军人，都应当关心世界军事技术发展的“制高点”。这些“制高点”代表着未来，对我们来说似乎还很远，但并不是毫无关系。即如当今太空中的争斗，最终还是为了地球上的争夺，必将在更广的范围内影响到军事行动。作为一名当代的军事指挥员，即便是战术指挥员，也需要眼观全球，想到太空，切不要以为与己无关，把思想限于一个狭隘的天地里。
    研究未来，当然不是空谈未来，而是为了正确地指导我们今天的行动，包括活跃我们的军事思想，开创新的军事学科。“眼观前程路，走好每一步”。这里说的“眼观”，就是讲理论的指导。我们建设现代化军队，探索和指导未来的反侵略战争，需要有综合的知识，需要有多种军事学术理论。军事运筹学、战略学、战役学、战术学、军制学、国防经济学、军事心理学、军事地理学、军事气象学、军事外交学等等，这些学科对于我军来说，都有待加强或创立，发展和完善。这些不同的学科，都会有各自不同的研究方式。我们开展关于“超越型”研究的讨论，目的正是为了引出更多更新的学术研究的方式方法，唤起大家对各种新学科的研究兴趣，对研究未来的兴趣。我们不赞成军事理论停留在注释前人、解释伟人上；不赞成按照历史的图纸来描绘未来战争。在军事理论的创造上，也应当一代胜过一代。历史上的唐太宗曾经感慨地说：朕观诸兵书，概莫超出孙武。那是冷兵器时代，科学技术发展缓馒，作战手段和方式沿袭几千年而无大的变化，军事思想难以有新的重大突破。今天，科学技术日新月异，作战手段、指挥手段、后勤保障手段、战术战法等发展极快，军事理论自然要有连续不断的新突破。要振奋我们这一代革命军人的创造精神，没有思想观念和思维方式的转变不行，不面向世界、着眼未来不行。创造和开拓是做前无古人的事业，不能按照习惯的思路想问题。不要以为没有引用伟人的话作证就一定不可靠、不足取。我们只有造成一种浓厚的研究未来的空气，才能冲破传统的、陈腐的偏见，唤起更多的同志勇敢地向各门新的军事学科进军，发展我们的军事理论，从而有力地促进我军的现代化建设事业。
〖-ZW/正文〗
