〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她摸准了“雷公”的脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金根/王涌/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷暴预报研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷公”的脾气是说变就变，但是武汉部队空军某部气象台女预报工程师肖桂珍同志却摸准了它的脉搏。
    雷暴预报研究，在气象领域里是一个复杂的科研课题。武汉的盛夏，雷暴频繁，严重威胁着飞行安全。过去气象台通常采用外国雷暴预报的方法，由于地域的差异，预报准确率低，对飞行训练影响很大。肖桂珍主动承担了武汉地区夏季雷暴预报方法的研究任务。研究雷暴预报的最难点，是查找“最佳因子”。要找到一个“最佳因子”，必须筛选近百个因子。为了查找“最佳因子”，她一上班就扎进资料室，下班回到家还一个劲地找“因子”。同志们风趣他说，她恋上了“雷”，忘记了家。在研究雷暴预报中，她抓紧一切时间，先后翻阅了雷暴预报方面的有关外国资料，查看了本地区十年的天气资料，翻遍了六百多个样本。经过多次筛选和研究，她终于找到了本地区雷暴预报中的“最佳因子”。在同志们的协助下，肖桂珍研究出一套武汉地区夏季雷暴预报的方法，大大提高了预报雷暴的准确率，比国外同类的预报值数准确率还要高些。
    近几年来，肖桂珍和气象台的同志，积极利用本地区雷暴预报的方法，热情地为飞行安全提供可靠的气象保障。有一次，她从天气图上发现本机场西北方有远雷暴，而本机场上空没有雷暴。按规定，有危险天气临境，飞机应该停飞。她根据自己研究雷暴的经验，推算出一小时后，雷暴云将在机场上空边缘向东南方移动，雷暴云过境后，实施飞行。肖桂珍主动和同志们商量，果断地建议飞行部队待命。一小时后，雷暴云果然擦着机场上空边缘向东南方移去。这样既保证了飞行安全，又充分利用了可飞时机。有一天，肖桂珍在家休息，突然发现天上的云变成悬球状，就急忙跑到值班室。从雷达和天气实况图上看到西边天气不好，有雷暴云。这时，部队正在进行飞行训练，她主动协助值班员密切监视天气演变情况，并及时建议指挥员命令飞机停飞。当最后一架飞机降落停稳时，天边传来隆隆的雷声。（施金根 王涌）RW：肖桂珍；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
