〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作与“写字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作与写字，两者似乎是“风马牛不相及”。但有心人却证明这两者之间也有联系。1月25日《军校园地》刊有一篇题为《写百字的乐趣》的短文，说是石家庄陆军学校某中队副教导员屈永波鉴于“大多数学员字都写得不好，便在一次上团课时郑重其事地提出开展写百字的活动”。一个政工人员，居然抓起写字来了，这要是在极“左”那套泛滥之时，简直不可想象。就是今天，在有些人的心目中，可能也有多管闲事之嫌。但结果呢？抓了一阵之后，不但学员们的字写得大有长进，而且通过练字时的“写警言名句”，“抄录文选”，却“陶冶了学员的情操”，在精神文明建设方面取得了积极的成果。
    这件事虽然看来平平，不是什么惊人之举，但对如何搞好学员的思想政治工作却给人以启迪。我国古代的大军事家孙武讲过：“以迂为直”，是解决战争矛盾的一个难点，一般人都不易解决。政治工作中有时也会碰到这样的难题，“远水解不了近渴”便是例证之一。“写字”，与思想工作距离可谓“远矣”，但它却解决了“陶冶情操”这个本属思想政治工作范畴的课题；看来走的是远路，实际此路并不远，从效果看依然是直路，是近路。孙武还讲过，历来的“善战者”，都是“无智名、无勇功”的。抓写字，这比那种解决一大堆“活思想”，似乎功劳少些，但由于陶冶了学员的情操，学员的思想境界高了，治了本，不良的东西就不那么易于萌发了，也用不着去为治标而花更多气力了，这样的“无智名、无勇功”，不也恰恰是政治工作战线上的“善战者”的特征之一么！
    这样讲，决不是说抓写字应是政治工作者所必为，一呼噜都去抓写字；而是说，要把院校思想政治工作搞好，还大有潜力可挖，大有门路可寻。政治工作原本就是一门科学，而科学的发展是无止境的，所以不应老是停留在书本已有的结论上，一味地沿袭着老经验、老办法。
    “有心栽花花不开，无意插柳柳成荫”，事情就是这样的怪。许多科学创造，往往是在偶然的无意的情况下发现的；不少政治工作的有效方法，如诉苦，也是在偶然的情况下发现的。所以，也怪也不怪，偶然中有必然。把学员培养成又红又专又健的接班人，政治工作大有用武之地；而要真正发挥政治工作的威力，认清形势，解放思想，清除“左”的影响，清除形式主义的东西，处处留心，大胆改革，创造适合新情况的政治工作的新方法，应该予以足够的重视。我军的政治工作，在战争年代屡有创造，如今改革之风在神州劲吹，定将不断开出具有时代特点的新花。
〖-ZW/正文〗
