〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会不忘园丁责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平书桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一心从事教学的老教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信学院的老教员、优秀共产党员莫文明和新学员、战斗英雄海水干一同到北京参加会议。在北去的列车上，莫文明了解到海水干因为数学基础较差，担心开会影响学习，便热情地说：“小海，数学课我给你补。”接着，他和海水干约法三章：开会期间一不看电影节目，二不逛商店遛马路，三不探亲访友，抓紧会余时间单个教学。
    会议开幕后，莫文明和海水干同时被选进主席团，各项活动安排得非常紧，空隙时间很少，莫文明就每天早晨五点钟准时起床，给海水干讲两个小时的课；晚饭后简单活动一下，就辅导海水干做作业，直到熄灯。会议期间，晚上都安排有电影或文艺节目，他俩从不去看。一次，会议组织代表去观看全军业余文艺调演中的一台精采节目。海水干不忍让莫文明再陪着自己一起做作业，劝他破破例，去看一次文艺演出。但不管怎样说，莫文明总是不答应。海水干又推说今天课程好懂，他能独立完成作业。莫文明说：“完成作业不是目的，我要了解你的熟悉程度，好安排明天早晨的课程。”这天晚上，这一老一少一直学习到深夜。
    就是这样，在十四天的会议期间，莫文明给海水干讲课三十小时，辅导四十小时，批改作业题二百一十道，使他不仅复习巩固了已经学过的内容，还掌握了一些新的内容，没有因为外出开会拉下功课。回到学院后，海水干逢人便讲：“莫教员开会不忘园丁责，真是一心一意为教学呀！”    平书桥RW：莫文明；军校教员
〖-ZW/正文〗
