〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联负责人探望蔡畅邓颖超〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念三八国际劳动妇女节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月7日讯 “三八”国际劳动妇女节前夕，全国妇联主席康克清、副主席罗琼，书记处第一书记郭力文等探望了蔡畅同志和邓颖超同志。
    蔡畅同志和邓颖超同志都是中国妇女运动的卓越领导人，都是全国妇联的名誉主席。
    今天下午，康克清等同志手持鲜花，带着全国妇联同志们对两位大姐的亲切关怀和敬意，先到北京医院去看蔡畅同志。蔡畅同志很高兴，她说：“全国妇联年轻的女同志起来了，朝气蓬勃，工作有起色。”她向妇联的同志们问好。
    在邓颖超同志的住处，邓颖超深情地对探望者说：在欢庆“三八”节的时候，请向妇联的同志们转达我对大家的祝贺，祝大家身体健康，工作努力，做改革的促进派，把妇女儿童工作做得更好。
    全国妇联主席康克清和罗琼、郭力文等同志在“三八”国际劳动妇女节前夕看望蔡畅同志。
    新华社记者摄
    全国妇联主席康克清和罗琼、郭力文等同志在“三八”国际劳动妇女节前夕看望邓颖超同志。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
