〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有特长的学员应如何对待课外兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳然/马龙田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于我过去曾在部队当过放映员，做过文化和新闻报道工作，写写画画有些基础，来到军校后，领导上便让我担任墙报组长、业余报道组长和篮球队长等。在身兼数职的情况下，我的学习受到一定的影响，这学期竟有一门课刚刚及格。我想把学习搞上去，又不好推脱领导上交给的各种课外兼职工作。编辑同志，能不能帮我找一个两全其美的办法呢？
    学员靳然
    靳然同志：
    看了你给编辑部的信，对于你的苦衷我深表同情。因为我们同是学员，你提的问题也是我常常遇到的问题。这里，我想谈一点自己的粗浅看法，说不上是“两全其美”之策，只可供你参考。
    学员的主要任务是学习，把主要精力放在学习上，这是不言而喻的。但是，只是把学习搞好，并不能算是一个全面发展的合格学员。丰富的军校生活，要求我们除了搞好学习之外，还应积极参加一些课外的社会活动或文体活动等。作为有特长的学员首先应当看到，领导上让我们负责一些群众性的活动，这是领导和群众对自己的信任，也是对我们思想水平、组织能力和工作能力的一个实际锻炼，应该尽力干好。拿我来说，由于在写写画画上有一点特长，领导上就常常把出黑板报、写广播稿、搞报道等工作交给我干。开始，我也有些顾虑，后来慢慢尝到了甜头。我觉得，在搞好学习的前提下，适当参加一些课外文体活动和社会活动，不仅可以有利于自己特长的发挥，也有益于全面发展。从当前部队培养“两用”人才的长远目标来看，担负一些行政事务，确实有益无害。
    学员的学习很紧张，时间是有限的，在别的事情上占时间多了，在学习上的时间就要相应地少一点。乍一看来，这似乎是个矛盾。可也有互相促进的一面。一天到晚钻在书本里，花的时间多，效果并不一定好。相反，学习之余，打打球，唱唱歌，组织大家开展一些文体活动，这不仅不会妨碍学习，反会使大脑得到积极的休息，便于以更充沛的精力投入学习，从这个意义上讲，它还会大大促进学习呢。我们学员队就有不少这样的同志，他们兼做行政事务工作，虽然占用了一些课余时间，可各门课的学习成绩并没有受到影响。
    当然，我们要善于合理安排时间，处理好学习和兼职工作的关系。曾有一段时间，我安排时间不够科学，领导一交给任务，我就想一下子搞完，有时就占用了正课时间。后来，我掌握住这样一个原则：业余活动决不占用正课时间。俗话说：一心不可二用。正课时间就埋头学习，业余时间才去处理兼职工作。如果正课时间也用来搞兼职工作，结果必然是两头耽误。如果在特殊情况下耽误了正课的学习，那就应当找时间将缺了的课补上。缺课多了，学习成绩是难免要下降的。这样，纵然别的工作搞好了，也是丢了西瓜拣芝麻，那才叫得不偿失呢！
    一个人的精力是有限的。有的学员由于过去的基础不好，需要多用些时间和精力搞学习，在这种情况下不宜兼职过多。至于兼职是否过量，每个人都该心中有数。如果你确实觉得兼职多，压力大，力不从心，那就应当直言不讳地向队领导提出来，不要不好意思，更不能把它当包袱背起来。我相信，领导上会从实际出发，适当减少你的行政兼职的。这样，你就消除了因兼职带来的苦恼，会以更充沛的精力把学习搞好的。
    祝你进步！
    石家庄高级陆军学校学员 马龙田
〖-ZW/正文〗
