〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈丰富学员文化娱乐活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在《军校园地》上看到不少同志发出改善和丰富学员文化娱乐活动的呼声，我颇有同感。但据我看，呼声虽紧，不少单位对此反应并不积极。我认为要解决这个问题，关键在于领导。我们的领导确实应该多摸索一些当代青年的特点，从而使工作有的放矢。看来这应该是我们的一个努力方向。为此，我也想借《军校园地》谈几点意见。在现有条件下，各级领导同志是否可以从以下这些地方入手呢？
    （一）在要求学员经常唱一些队列歌曲的同时，可选择一些学员喜爱而又健康的抒情歌曲组织学唱。
    （二）在学员的休息时间，校广播室应播放一些优秀电影歌曲和中外名歌名曲，星期天和节假日应更多一些，尽量把校广播节目办得富有生机。
    （三）不要随便下禁令，而应该注重教育和引导。比如有的单位怕影响学员学习而禁止学员看小说杂志，就不是一个好办法。我们的领导是否可以把工作做细一点，不要因噎废食，不要搞片面性。
    （四）科学安排工作，不要随便占用学员的业余时间，而要让他们多开展一些文化娱乐活动，学点音乐、文学艺术以及文化知识。
    总之，我们希望学校的领导同志多深入基层，了解学员的要求。不要从个人的情趣意愿出发，把个人的情趣强加给别人，而是从客观规律出发。如果能够做到这样，一个生气勃勃的局面就会在校园出现。
    信阳陆军学校 忠言
〖-ZW/正文〗
