〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的三所四年制军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军校/教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军培训初级军官，有三所正规军官学校，即西点陆军军官学校，安纳波利斯海军军官学校和科罗拉多斯普林斯空军军官学校。这三所学校均系四年制本科大学，创建以来，为美军和美国其它各界输送了大量的有用人才。
    这三所四年制学校的特点是：
    （一）有严格的招生、考核、奖励和淘汰制度。
    凡准备报考这三所军校的青年，必须是美国公民，年龄在十七岁至二十二岁之间，身体健康，在高中学习期间成绩名列本班前茅，有一定的组织领导才能，并有以军官为终身职业的愿望。
    经推荐获得正式报考资格的青年，还必须参加并通过国家统一组织的大学入学考试。然后，由各军种学员入学资格评审委员会进行全面衡量，择优录取。评审标准是：文化成绩占六十分，健康状况十分，活动能力三十分。
    根据一九八二年空军年会材料，一九八一年要求报考空军军官学校的有一万二千人，只录取了一千五百人。学员入学后，对其文化学习情况，每日予以评分，每周公布一次，每月按名次排队并将名次情况通知其家属。与此同时，每月调整一次编班，使各门功课程度相当的学员编入同一进度的班。凡能提前完成某科学业者，学校即发给及格证书，如果在某一方面有重大学术建树或发明创造者，学校提供设备与经费，并给予奖赏。学校每学期还按比例评定一次优等生，优等生有奖学金待遇，平时衣领上加星作为标志，分配时有选择去向的优先权。相反，学习成绩落后者，一门不及格尚予以补考，两门以上不及格则被勒令退学或作退伍处理。
    学员在校四年，被淘汰的约占百分之三十至百分之四十，在前两年被淘汰的，个人自谋出路，第三年以后被淘汰的，必须到部队当两年兵后才予退伍。学员坚持四年圆满完成各科学业，将被授予学士学位和正规军官的少尉军衔。
    （二）着眼于未来，扎扎实实地提高学员的基础文化知识和军事素质。
    这三所学校把“教授以必要的大学文理科知识，使之获得学士学位”作为教学的一条宗旨。
    文化课主要学习大学的文理课程，学时占四年教育训练总时数的百分之五十七。三校理工和人文类学科学时的比例不一。西点军校的理工科课时占百分之六十，人文学科占百分之四十；空军军官学校理工和人文科学时各占一半；海军军官学校理工科学时占百分之七十五，人文科占百分之二十五。这三所学校在教授理工科基础课程的同时，近几年又增设了核物理学、电子学、系统工程、计算机等课程。学员的人文科包括有国际关系学、世界历史、文学、哲学、经济学和外语等。
    军事教育与训练占整个教育与训练总时数的百分之三十五。平时每周上二至四小时的军事理论课，主要讲授美国武装部队体制、各军（兵）种知识、战史、军事测绘学、小分队战术、军事心理学、军事卫生学、军事法规、初级军官的职责和组织领导艺术等。每年夏季集中军训。
    陆海空三校的军事训练内容各有侧重，概括起来――
    第一年主要是入伍教育与训练，除必要的军纪、着装、队列和体训外，还要进行基本武器射击、野外救生、自卫、格斗、泅渡、攀登和急行军等技能和耐力训练。
    第二年陆、空校学员主要进行构筑掩体、单兵基本动作等训练；海校学员则到舰艇上体验水兵生活，进行舰上水兵技能的训练。
    第三年陆校学员进行空降、别动队、丛林、沙漠和严寒等条件下特种作战战术和技术训练；海校学员进行两栖、潜艇和飞行训练；空校学员进行跳伞、滑翔以及初级飞行训练。
    第四年陆、空校的学员到新学员或低年级学员连队中担任教官，见习管理和训练部队的技能，海校的学员则再次到舰艇上实习，担任三副或其他相应级别军官的职务，体验舰上军官生活，与舰上军官一起共同管理、指挥和训练水兵。
    （三）有良好的教学条件。
    这三所军校地处风景秀丽、环境优美的旅游区，学校图书馆藏书丰富，试验室设备齐全，有一支高水平的教员队伍。
    教员与学员的比例为一比八，教员多数是军官，也有部分文职教授。教员中百分之九十九获硕士学位，百分之二十获博士学位。军人教官通常从部队优秀军官中选拔任命。教官在讲课前要进行试讲，不称职者改任其他职务，称职者一般任期二至四年，然后到部队任职。这样频繁地轮换，使教员不脱离部队实际，把院校教育和部队训练有机地结合起来。文职教员主要由学术界的知名专家担任，他们主要教授基础理论课，并担任教研室的业务领导，为提高教学质量，学校鼓励教员参加地方举办的各种学术活动，提高本职学术水平。为了掌握教员的施教水平，这三所学校都设有教学监察部门，经常派人到教学班听课，检查教学质量，及时给予必要的评定和指导。
    谭晓雯译
〖-ZW/正文〗
