〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在自学的征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某研究所女技术员翟丽丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/江汝标/张帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才的女技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水下发射运载火箭试验开始了！
    测量控制机房里，一位年轻的女技术员坐在主操纵台上。在她面前，数百个开关指示灯，密密麻麻，令人眼花燎乱。她镇定自若，灵巧的手指熟练地扳动着开关按键，把云天之外疾如流星的运载火箭紧紧地置于电子计算机的监视之下。水下发射成功后，她荣立了三等功。她，名叫翟丽丽，今年二十七岁，不仅是个出色的主操手，而且还有一套过硬的设计数学程序的本领。
    1977年11月，只有初中文化程度的翟丽丽被调到研究所。这个科研所90％以上是大学毕业生。怎样才能胜任自己的工作呢？学！她下定决心自学。
    她开始钻研起《高等数学》、《电工学》、《电子计算机与算法语言》等业务书籍。她把全部业余时间都用在自学上，每天吃罢晚饭，就来到办公室做数学题。在那些日子里，翟丽丽自学几乎到了入迷的程度。部队每次放映电影，外面热热闹闹，她一人关在办公室里查资料，算习题，连续两年没和电影打照面，硬是挤出业余时间学完了高等数学课程，熟练地演算了两千八百多道数学题。在这期间，上级组织干部和工农兵大学生进行数学和电学考试，破例准许当时还是战士的翟丽丽参加考试，她出乎意外地取得名列前茅的好成绩。1979年8月，她和所里其他同志到北京学习水下发射测控中心的有关技术，这在我国还是个新课题，绝大部分参考资料没翻译过来。翟丽丽除学好电子计算机操作系统等专业知识外，又开始学习英语。她买来收音机，天天收听英语广播，收看英语电视讲座。她兜里揣着一个单词本，饭前饭后，外出等车，一有空就背单词。短短两年时间，翟丽丽学完了北京大学编写的外语教材。在一次部队组织的英语考试中，她又名列前茅。
    翟丽丽把学到的知识运用于工作实践，编制起数学程序来速度快，质量好。去年6月，水下运载火箭发射试验进入到联试阶段时，主控电子计算机程序出现不规则停机。工程技术人员“会诊”了几天，仍没找到症结。看着整个测控中心的准备工作被迫停滞下来，翟丽丽和大家一样心急火燎。白天，她提出了自己的初步设想，由于论据不足被否定了。午夜十二点了，她躺在床上仍在琢磨着自己的想法，不断地立论，反驳，分析，证明，逐渐从纷坛复杂的现象中找到停机的原因。她立即翻身起床，跑进办公室向两位工程师提出了修改“子程序”的设想和论据。第二天按她的设想进行了修改和调试，终于攻破了难关……（张鸣 江汝标 张帆）RW：翟丽丽；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
