〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺澳工党领袖霍克受命组阁
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳6日打电报给澳大利亚工党领袖罗伯特・霍克，祝贺他因工党在5日的选举中获胜而受命组阁。电报说：“在你即将就任澳大利亚总理之际，请接受我衷心的祝贺。”
    赵总理会见新西兰外交兼海外贸易部长
    国务院总理赵紫阳7日下午在会见新西兰外交兼海外贸易部长沃伦・库珀时说，我不久将前往新西兰访问，同马尔登总理举行会晤。会见时，库珀向赵紫阳转达了马尔登总理的问候，并转变了他的一封信。
    第七次不结盟国家首脑会议开幕
    第七次不结盟国家首脑会议7日上午十时在新德里的科学宫隆重开幕。
    一百个不结盟运动成员国的国家元首、政府首脑或其他领导人出席了开幕式。柬埔寨的席位继续空着。
    本次会议主席、印度总理英・甘地致开幕词。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
