〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神做建设精神文明的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参、总后、国防科工委、海军驻京机关分别集会，纪念向雷锋同志学习二十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习20周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，总参谋部、总后勤部、国防科工委、海军驻京机关分别集会，纪念向雷锋同志学习二十周年，讨论了在新的历史条件下怎样使学习雷锋更加深入。
    在总参三月四日举行的学雷锋、树新风报告会上，共青团“十一大”代表、总参某部操作员王德山等介绍了他们学雷锋的先进事迹和经验。在总后召开的纪念大会上，政委王平要求所属各单位积极响应党中央和军委的号召，结合实际，立足本职，着眼基层，狠抓薄弱环节，把学雷锋和建设精神文明活动开展得更加扎实，更有成效。在国防科工委举行的纪念大会上，科技工作者、机关干部、医务工作者和基层工作的代表在会上分别发言，畅谈学习雷锋的体会。在海军举行的驻京机关干部战士向雷锋同志学习二十周年大会上，政委李耀文在讲话中要求干部战士努力做既有坚定的共产主义信念，又有为人民服务的过硬本领的革命战士。
〖-ZW/正文〗
