〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟戏生做”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名京剧表演艺术家盖叫天先生在六十年代讲过一段话，对人颇有启发。他说：要熟戏生做。不论多么熟悉的剧目，演出之前，必须把它当作生疏的戏，认真排练，琢磨还有什么缺点，应该怎样改正。这样，才能使后一次的演出超过前一次，使自己的艺术水平不断有所提高。
    教学何尝不如此？在教员队伍中，有的一门课教了多年，但是，“年年老套套，同腔亦同调”，并没有什么精进；而有的教员任教时间虽然不长，却能“日进有功”，很快由一个教坛新手成长为“行家”，受到学员的热爱。究其原因，大多在于前者以熟为满，浅尝辄止。一课备好之后，便年年炒“剩饭”，只图轻车熟路省功夫，不思精益求精再提高。后者则不满足于走老路，而致力于熟中求巧，每讲一次课，总要力求有所创新，有所突破。时日一久，这两种态度、两种作法，便产生出两种不同的结果来。可见，认真学习盖老先生的“熟戏生做”，是不断提高教员教学艺术的重要一环。
〖-ZW/正文〗
