〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管”应该先讲清“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光辉/廖加瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，初级指挥学校每年都要为部队轮训和培养一大批干部学员。怎样针对干部学员的特点，搞好管理教育，应该加以研究和解决。根据我们学校的情况，搞好干部学员的管理教育工作，做到以下几条很重要。
    第一，多讲“为什么”，少定“几不准”。管理教育是一门科学，它要靠深入细致的思想政治工作来保证。管理管理，“管”应该先讲清“理”。干部学员经过党的多年教育，有基本的思想觉悟和辨别是非的能力。对他们多讲清几个“为什么”，比多规定一些“几不准”效果要好得多。比如，有些学员晚上熄灯后，喜欢打着手电筒看书。开始队里规定：熄灯后，一律不准打手电筒看书。规定颁布后，仍不见效。后来，队里干部向大家讲了晚上熄灯后打着手电筒看书的坏处：一是影响别人休息；二是自己辛劳了一天，晚上也要早休息，防止过分疲劳；三是晚上打手电筒看书，对眼睛不利。同时，还向学员们介绍了一些好的学习方法。从这以后，打手电筒看书的问题就得到了较好的解决。
    第二，不抓则已，抓则到底。对干部队学员，如果是非原则问题，不需小题大作，但对原则性的问题，则要认真抓住，讲清道理，彻底解决，只有这样才能刹住某些不良倾向，树立好的风气。如我校有一位干部学员，时常在班里拨弄是非，影响全班的团结。开始，队干部批评他，他当做耳旁风。后来，两名支委分别找他谈话，指出问题，党小组对他集体帮助，队干部找他个别谈话，使他认识到自己的错误，作了比较深刻的自我批评。全班同志也受到了教育。
    第三，少指名批评，多个别指正。干部学员比较爱面子，批评要讲究方法，一般情况下可采取谈心形式，指出问题讲清危害，提出要求。这样做效果会好一些。如有一位干部学员作风比较稀拉，有时不请假外出，队里点名批评后，他更加消极。后来，队干部逐一找他谈心，指出当政工干部必须时时事事作表率，才能带好部队。这样，他接受了批评，并在行动中改正得较好。
    第四，既关心体贴，又具体帮助。干部队学员在婚姻、恋爱及家庭等问题上，经常出现一些小的“插曲”和波折，影响到他们的情绪。在管理教育中要既关心体贴，又具体地帮助，使他们能够正确地处理问题，以饱满的热情搞好学习。我校一干部学员队经常对学员进行一些正确对待恋爱、婚姻及家庭问题的教育，帮助学员树立以事业为重的思想。有的学员家庭生活有一定的实际困难，支部及时给予救济补助；对来队的学员家属，干部们热情接待；夫妻有了矛盾，干部们帮助他们解疙瘩，这样做收到了较好的效果。
    DW：南昌陆军学校
〖-ZW/正文〗
