〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央举行命名表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予张海迪“优秀共青团员”光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震廖承志陈丕显等老同志到会祝贺，王兆国说青年都要学习张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀共青团员共青团中央/命令表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月7日讯 （记者曲建崇、何平）共青团中央今天举行命名表彰大会，授予张海迪“优秀共青团员”的光荣称号，并作出向她学习的决定。王震、廖承志、陈丕显等老同志到会祝贺，对青年寄予殷切期望。
    大会由团中央书记处书记胡锦涛主持。团中央书记处书记刘廷东宣读了团中央的决定。
    在热烈的掌声中，大会向张海迪颁发了命名奖状和奖品。
    张海迪坐在轮椅上心情激动地向到会的领导同志和一千四百多名代表汇报了自己充满坎坷的经历和她对生命的价值、对人生意义的理解。
    她说：“一个人病倒了并不可怕，可怕的是失去了进取的信心和力量。只要精神不倒，就能战胜困难，创造出美好的新生活”。“人的一生是短暂的，要使自己的一生有意义，就要把自己仅有的一点光和热奉献给人民。”“人生的真正意义在于贡献，而不是索取”。
    到会的代表们多次以热烈的掌声向这位保尔・柯察金式的优秀共青团员表示敬意。
    王震同志欣喜地说，有了象张海迪这样的雷锋式的好青年，我们的民族就一定会兴旺，我们的国家就一定会强盛，我们的四化建设就一定会实现。
    陈丕显同志在讲话中说，张海迪的事迹之所以在青年中引起如此强烈的共鸣和巨大的反响，根本原因在于她的所思所想、所作所为明确地告诉广大青年，在全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大事业中应当怎样思考、怎样生活、怎样工作、怎样奋斗。
    他说，张海迪在三分之二的肢体失去知觉的情况下，想的是如何通过自己的努力使别人幸福。张海迪是具有共产主义思想的高尚的人。她的榜样为广大共青团员和青年指出了前进的道路和方向。
    他说，在社会主义现代化建设的伟大事业中，我们的党、我们的祖国、我们的人民对青年寄托着最殷切的期望，希望你们都成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代，希望张海迪式的先进青年越来越多。
    共青团中央书记处第一书记王兆国说，张海迪同志被授予“优秀共青团员”的光荣称号，是当之无愧的。说她当之无愧，首先是因为她在解决“人为什么活着”这个根本问题方面，为当代青年树立了光辉的榜样。她以高昂的热情、乐观的态度对待人生，立志做生活的强者。她用青春的光和热实践了自己的人生诺言，为当代青年树立了一座人生的路标。说她当之无愧，还因为在她这样一位瘫痪姑娘的脚下，走出了社会主义时代青年为祖国、为人民、为社会作贡献的广阔道路。一个真正的青年不在于向社会索取什么，而在于主动、积极地为社会多尽责任，多做贡献。张海迪正是怀着崇高的责任感和献身精神，自觉地为祖国、为人民、为四化建设作贡献的典范。说她当之无愧，还因为她以惊人的毅力刻苦学习文化科学知识，做出了一个体魄健全的人都难以做出的突出成绩。
    王兆国说，雷锋精神培育了整整一代人。张海迪就是八十年代的雷锋，是具有极大感召力的优秀典范。象张海迪这样新人成长的情况表明，学习雷锋的群众活动已经提高到了一个新的水平，发展到了一个新的阶段。他号召一切投身到学习雷锋洪流中的青年，都要学习张海迪。
    大会之前，王震、廖承志、除丕显等领导向志同张海迪以及出席全国青少年先进集体和先进个人座谈会的五十名代表合影。
    据新华社3月7日讯 共青团中央为了表彰张海迪的革命精神和先进事迹，今天作出关于授予张海迪“优秀共青团员”称号和向张海迪学习的决定。
    决定指出，张海迪同志的事迹闪耀着共产主义思想的光辉。决定说，共青团中央号召全国共青团员和广大青年向张海迪同志学习，学习她正确对待人生，树立崇高的理想，象她那样“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗”；学习她把“广博的知识当成精神的营养”，象她那样刻苦自励，百折不挠地学习和掌握现代科学文化知识，为祖国“四化”贡献力量；学习她忘我无私、全心全意为人民服务的献身精神，象她那样“时刻想着为人民多做些什么，而不是多索取什么”。RW：张海迪；获奖
〖-ZW/正文〗
