〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“三八”国际劳动妇女节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念三八国际劳动妇女节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军妇女同志们，节日好！
    你们辛苦了。在我军的各个战斗岗位上，你们表现了杰出的聪明才智，进行了忘我的辛勤劳动，具有热爱党、热爱社会主义祖国和热爱人民军队的崇高品德。如果说，我们的国防建设是一幅壮丽的画卷，那么，你们就是编织大军中的一支优秀队伍。
    你们刻苦攻关，勇攀科学技术高峰，哪怕是深山、戈壁，也都有你们艰苦奋战的灯光在闪耀，你们用自己的心血浇开了一朵朵科技新花。
    你们展翅蓝天，自由飞翔，谁能想到驾驭风驰电掣的银燕的，不是男儿，胜似男儿。
    你们救死扶伤，实行革命的人道主义，无数个日日夜夜，给多少伤病员带来了新生和健康。
    你们驰骋体坛，奋力拼搏，勇敢夺魁，一块块金牌为伟大祖国增添了无限荣光。
    你们面向基层，为兵服务，无论是天涯海岛，还是高山哨所，许多地方都有你们送去的歌声，有你们的舞姿在回旋。
    你们热爱各行各业，各行各业需要你们。正是在这全心全意地为人民服务之中，你们中间许许多多同志立功受奖，涌现出大批三八红旗手（集体），新长征突击手，雷锋式的战士，优秀的共产党员和共青团员，建设社会主义精神文明的标兵。
    还应该特别讲到，你们不仅在同志中间是好姐妹，是好样的，而且在各自的家庭里，也是好女儿，好妻子，好妈妈，好媳妇。
    毛泽东同志说过，劳动妇女是革命中的伟大力量，经济建设中的伟大力量。你们再一次用实际行动证明自己，不愧是中华民族新一代的妇女，社会主义祖国的主人翁，建设强大的现代化国防的重要力量。人们赞誉你们，尊敬你们，是理所当然的。
    历史在前进，时代在召唤，新的光荣任务正等待着我们。战斗在国防战线上的妇女同志们，继续振奋精神，意气风发，开拓前进！
    今年，是全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大任务落实到各条战线、各项工作中的第一年。希望你们把为实现党在本世纪末的宏伟纲领而奋斗的决心，变成扎扎实实的实际行动。没有改革，就没有四化。你们要敢于破旧创新，做改革的促进派。任何时候，都要站到改革的前列，支持改革，参加改革，宣传改革，领导改革。
    妇女，不仅是我国经济建设和国防建设中的重要力量，而且在社会主义精神文明建设中具有重要的作用。希望你们进一步用共产主义思想武装头脑，努力提高科学文化水平，使自己真正成为有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新型妇女，为从根本上改变社会风气做出新的贡献。
    学先进，赶先进，超先进，长江后浪推前浪，是促进我们事业欣欣向荣、蓬勃发展的重要动力。希望你们把创造三八红旗手（集体）、创造先进个人和先进单位的“双先”活动以及五好家庭等活动，更加广泛、深入和持久地开展下去，宣传“当先进有功，学先进光荣”，动员人人支持先进，爱护先进，不断扩大先进分子的队伍，不断扩大共产主义的思想影响。
    全军妇女同志们，全国妇女第五次代表大会今年将要召开。我们相信，在这次大会上，妇女同志的代表必将带着更加丰硕的成果和更加优异的成绩向党和人民汇报。
〖-ZW/正文〗
