〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定只一条不看电视怕违纪跑步两公里灭火护林受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥/贾大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校新近规定：每晚全体学员集合看电视新闻。这本来是件好事，可是我们毕业班只剩下两个月就要进行毕业考试，去看电视心里也在惦记看书复习；不去看吧，这是统一规定，又不好违反，真叫人左右为难。我们的想法是，学校最好别规定这样死。根据实际情况，愿看则看，不愿者可以自学。这样既保证了部分同志的学习时间，又满足了愿看电视同志的要求，岂不两全其美？
    某陆军学校学员 王祥
    一天傍晚七点左右，石家庄陆军学校附近的横山突然着火。二中队队长王丙戊带领一百四十名学员摸黑跑步两公里赶到山脚下，大家顾不上擦一把脸上的汗水便气喘吁吁地投入战斗。有的学员扫把被火烧尽了，脱下身上的棉袄扑打火焰；有的学员手脚被树刺划破了，一声不吭地坚持灭火；学员彭新轩一连摔倒好几次，爬起来又接着干。经过一个半小时的奋战，扑灭了山火，保住了五千余株松树。
    贾大林
〖-ZW/正文〗
