〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战斗在各条战线上的妇女同志们致敬！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张申明/王建民/王文津/袁汝逊/杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念三八国际劳动妇女节/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三八”红旗手、福建省明溪县闽西地质大队中年女工程师徐宝瑾，从事野外地质勘探工作二十余年，为探明我国南方最大煤田加福煤田的储量和开发煤炭资源做出了贡献。
    王文津摄（新华社稿）
    河北省任丘县副县长、助理农艺师凌国莲（左），热心科学种田，在全县的科技普及工作中发挥了重要作用。这是她同科技人员在试验室里进行低中产田土壤分析。
    新华社记者 王建民摄
    中国科学院心理研究所儿童心理学家刘静和，长期致力于儿童教育改革实验工作，为开发儿童智力宝库作出了贡献。她同科研人员一起，重编小学算术教材，对促进儿童思维能力的发展和对数学概念的掌握有显著效果，受到教育界的重视。
    新华社记者 杨武敏摄
    华中工学院船舶工程系副教授梁淑芬（左）最近被选为湖北省副省长，她通晓俄、英、日文，有丰富的教学经验，她的一些科学论文曾在国内外受到好评。这是梁淑芬任副省长后与出席省妇幼卫生工作会议的代表在一起。
    新华社记者 张申明摄
    北京市天桥商场小百货专柜的十四名女青年售货页，工作热情、周到，从不因经营一两分钱的小商品怠慢顾客。实行经济责任制以来，她们月月超额完成销售任务，最近被共青团北京市委命名为“青年文明柜台”。
    新华社记者 袁汝逊摄
〖-ZW/正文〗
