〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学习科学文化知识积极钻研本职业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广大女同志为国防现代化贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队妇女工作纪念三八国际劳动妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三八”国际劳动妇女节前夕，全军各部队表彰了一批战斗在科研、医疗、通信、教育、文体等各个岗位上的女干部、女战士和女职工，赞扬她们为国防现代化建设作出了贡献。
    战斗在部队各条战线的女同志，在向国防现代化进军中，努力学习科学文化知识，积极钻研本职业务，不少同志在本职工作中创造了出色的成绩，成为本行业的“尖子”。她们有的是医生、护士，有的是飞行员，有的是通信兵，有的是体坛名将，有的是文艺战士，还有的是部队职工和家属。八一女子排球队发扬爱国主义和革命英雄主义精神，顽强拚搏，参加国内外比赛多次取得优异成绩，并为国家女排输送了一批骨干。曹慧英、杨希、陈招娣、杨锡兰四名队员和国家女排战友们一起，在重大国际比赛中奋勇夺金杯，为祖国赢得荣誉，获得1982年体育运动荣誉奖章。
    近几年来，全军有一大批女科技人员走上科研部门的领导岗位，有的担负起师以上科研单位的领导工作。获得工程师、讲师、副研究员以上技术职称的女同志的人数显著增多。国防科工委系统的数千名女科技干部中，有25％的同志获得工程师或相当于工程师的职称。她们工作奋发努力，搞出了一批具有国内外先进水平的科研成果。军事医学科学院1977年获得的一百五十项科研成果中，有女同志参加的就有一百零三项，其中由女同志负责的科研项目有三十项。分子遗传学专家、女研究员黄翠芬担负分子遗传工程研究室的指导教授，她带领全室同志只用了两年时间就在这个新开辟的科研领域里完成新技术新方法十九项。总参某部研究所高级女工程师张瑜经过刻苦努力，解决了目前国内尚未解决的无氢、无氨镀银新配方。她所作的有关论文在全国电镀学术年会上受到好评。“三八”红旗手、福州部队某部女助理研究员蒋宝华，经过几百次试验，完成了一项重要科研项目，荣立一等功。
    全军广大女同志为了加快国防现代化建设的步伐，不怕艰苦，勇于战斗。她们有的多年来一直生活在深山、戈壁和海岛，有的夫妻长期两地分居，她们一心为国防现代化忘我拚搏。国防科工委某基地女助理工程师张时英，多年来一直同爱人一起在戈壁滩搞科研，爱人不幸病故后，领导上为了照顾她和孩子，安排她到内地工作。但她谢绝了组织上的照顾，七年来坚持战斗在戈壁滩上。海军总医院中心实验科放射免疫室女技师刘忠，身体多病，先后动过八次手术，但她一直抱病搞科研，经常加班。她和战友们先后取得了十项科研成果，其中四项获奖，有两项填补了国内空白。解放军总医院针灸科黄丽春原是一名护士，文化水平不高。她坚持走自学成才的道路，博览古今针灸医学著作，向有经验的老中医请教，不断摸索耳针治病规律，成为军内外有影响的耳针专家。在最近召开的全国针法灸法会议上，她当选为全国针灸学会耳针组副组长。
    （本报记者 阚士英）
〖-ZW/正文〗
