〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等奖发给第二名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第二名得了一等奖，这个评法咱服气！”不久前，济南部队某部文艺会演后，礼堂内外留下了这样的议论。
    为检验连队文化娱乐活动，评选先进典型，这个部队组织各连演唱组会演。演出结束，干部战士一致称赞，九连和其他连队演出的节目不错，但一连演唱组节目更精彩。在与会者的心里，一连头名“状元”是中定了。
    可是，负责评选的政治处高副主任却登台宣布了这样的结果：“九连演唱组实际演出第二名，给予一等奖，评为全团先进演唱组；一连演出第一名，给予表扬。”接着，高副主任作了解释：今天的评选，政治处是作过慎重考虑的，一连演唱组不但是全团的佼佼者，在外也小有名气，多次参加上级机关的巡回演出。多年来，各级领导为了抓好这个点，从各方面给予了支持，需要器材就配发，缺文艺骨干，每年从新兵中挑，编排节目有困难上级派人指导。这种得天独厚的条件，是别的连队所没有的。他们的演出成功，有演唱组同志的辛劳，也更有上级的支持和援助。九连演唱组演唱水平虽比一连差，但他们完全是自己搞起来的，从他们的进步看，成绩比一连大。
    高副主任的话音刚落，会场响起了热烈的掌声。（宋庆法）
〖-ZW/正文〗
