〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设现代化正规化革命军队培养大批合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨得志总参谋长3月3日在全军院校会议上的总结讲话摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校会议军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、关于贯彻落实加强军队院校建设的决定问题
    1977年军委曾经作过一个办好院校的决定。但是，从那时以来，特别是党的十一届三中全会以来，情况已经发生了很大变化。为了适应新的形势和军队建设的需要，中央军委再作一个关于加强军队院校建设的决定，是很必要的。《决定（草案）》体现了党的十二大精神和改革的方针，进一步强调了院校的战略地位和集体干部部的作用，明确了新形势下办校的方针、原则和奋斗目标，提出了加强院校建设的措施，概括了院校建设的历史经验，是今后一个时期指导院校建设的纲领性文件。
    《决定（草案）》提出，军队院校的办校方针、原则是：“以马列主义、毛泽东思想为指导，以积极防御的战略方针为依据，以教学为中心，为建设现代化、正规化的革命军队培养德智体全面发展的合格人才。坚持理论与实际相结合、教学与科学研究相结合、院校教育与部队建设相结合的原则。”这是我们几十年来办校经验的总结，归结起来就是办什么样的学校，培养什么样人的问题。方针、原则的含义，可以从四个方面来理解：一是办校的根本指导思想，二是院校教育训练的基本依据，三是院校工作的中心，四是培养人才的质量标准。这四个方面是一个有机的整体，互相联系，不可分割。
    办校的根本指导思想，就是院校建设必须以马列主义、毛泽东思想为指导。这是确定政治方向的大问题，是办好院校最根本的一条。在新的历史时期，院校建设必须坚持这一办校指导思想，继承与发扬我军的优良传统和作风。同时，要运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，研究新情况，解决新问题，总结新经验。既要注意学习地方院校的经验和吸取外军院校的经验，更要重视总结我们自己的经验，真正把军队院校办成具有我军特色、适应新形势需要的院校。
    院校教育训练必须贯彻积极防御的战略方针和“三个结合”的原则。院校培训干部，只有深刻领会我军的战略方针，才能胸有全局，正确认识本专业的地位作用。理论与实际、教学与科研、院校教育与部队建设相结合，最根本的是理论与实际相结合。院校的教育训练一定要面向实际，面向部队，加强针对性和适应性，始终把军队建设和未来战争的需要，作为教学改革，开展学术和科学研究，提高教学质量的重要前提。
    院校工作的中心，就是搞好教学。坚持以教学为中心，是根据院校的任务和性质确定的，反映了院校的客观规律。现在把以教学为中心作为办校方针、原则的一个重要内容肯定下来，是十分必要的。院校的思想政治工作、行政管理、后勤保障等一切工作，都必须围绕教学，保证教学，为教学服务。
    培养人才的质量标准，就是要为建设现代化、正规化的革命军队培养德智体全面发展的合格人才。院校一定要多出人才，而且要出高质量的人才。这种人才，不只是一个方面合格，而是要在政治思想、文化基础、军事专业和身体素质几个方面都合格。院校任何时候，都要坚持质量第一，把培养全面合格人才，放在最重要的位置，并提高到办校方针的高度来认真对待。
    二、关于贯彻落实全军院校培训干部规划和搞好改革的问题
    为了落实加强军队院校建设的决定，加速实现我军干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，全军很需要有一个培训干部的总体规划，并对各院校的训练任务作出安排。这次提交会议讨论的《关于1983年至1990年全军院校培训干部规划（草案）》，大家认为体现了军委首长指示精神和军队体制改革精简整编的要求，表示一定要努力完成。
    办好院校，要在改革上下功夫，在改革上找出路。大家都承认现在院校编制体制、组织领导、教学管理、专业设置、教员队伍等方面都存在不少问题。如果我们在这些方面大力改革，有所创新，消除各种弊端，调动各方面的积极性，提高工作效率，就一定会收到事半功倍之效。杨副主席对军队院校改革，已经作了明确指示。我在这里就院校改革和执行规划问题再强调以下几点：一是要严格干部的提拔和晋升制度。二是院校训练要继续坚持以培训为主。三是要大力提高指挥干部的文化和专业水平。四是应当归口训练的专业，一定要统一归口。
    院校改革包括的内容很多，只要条件具备，就要抓紧改。例如，学历和学位、教员职称评定、组织编制等问题，我们责成有关部门，尽快提出方案，上报批准，组织实施。院校的编制，一定要有院校的特点，不能照套部队，要制订出院校的新编制。关于教学内容、教学方法、教学管理、教学制度等方面的改革，凡是在本单位职权范围内的，就要积极地改，大胆地改。
    三、关于认真贯彻落实会议精神，开创院校建设新局面的问题
    我国的四化建设已进入了一个新的历史时期，军队建设，地方建设，都需要人才。智力投资需要一个相当长的过程，俗话说：“十年树木，百年树人”。如果我们不抓紧干部培训，就不能适应新形势和未来战争的需要。我们一定要清除“左”的思想影响，进一步提高认识，切实下大力办好院校，搞好智力投资，把“四个舍不得”变成“四个舍得”，即：舍得拿最强的干部办院校；舍得送优秀的干部战士进院校学习；舍得把先进的技术装备发给院校；该花的钱要舍得花。真正把培训干部工作提到战略地位，使院校起到集体干部部的作用，才能加速部队建设，提高部队战斗力。
    一定要搞好院校领导班子建设，这是办好院校的关键。目前，战斗在全军教育战线的领导同志，大多是在部队或院校工作了几十年的老同志。几十年来，大家为部队建设和教育工作，兢兢业业，辛勤劳动，做了大量的工作，积累了丰富的经验，作出了重要贡献。但是，有些同志毕竟年事已高，力不从心。因此，搞好院校领导班子的新老交替是一项十分重要和紧迫的任务。要把有真才实学的优秀的中青年干部选拔到领导岗位上来。院校领导班子的新老合作和交替搞好了，军队教育事业才有希望。
    一定要搞好教员队伍的建设。我们要在总结经验的基础上，进一步把教员的选拔、培养、使用、管理等工作搞好，努力提高教员的教学水平。对教员要进行定期考核，不适合当教员的要及时调整。各院校要研究建立教学责任制，要把教学质量的高低作为考核教员、评定职称、立功授奖的重要依据。要认真落实知识分子政策，充分发挥知识分子的作用。积极改善教员的工作和生活条件，使教员的精力真正用到培养人才这个主要任务上来。
    一定要搞好教学改革和学术研究。教学改革，主要是教学内容的改革。目前，我军院校有些教学内容比较陈旧，亟待改革。我们还要重视教学方法和教学手段的改革，大力开展模拟训练和电化教学。各院校要加强对教学改革和学术研究的领导，把两者有机地结合起来，互相促进，互相推动。
    一定要加强院校正规化建设。院校是培养干部的基地。院校正规化建设搞好了，对军队建设影响极大。治军要严，治校更要严。从学员入校的第一天起，就要严格训练，严格要求，加强组织纪律性。院校的校长、政委、各级领导和教员都要以身作则，为人师表。
    一定要加强对院校的领导。总部和各大单位要把院校工作纳入议事日程，作为军队建设的一项重要内容来抓。对院校的重大问题，主要领导同志要亲自过问。领导机关，对院校工作要分工负责，密切协作，切实帮助院校解决实际问题。各大单位组织的战役集训、演习、科学试验等，从准备、实施到总结都要尽量吸收院校的同志参加，使院校的教学更好地与部队训练相结合。根据军委杨副主席的指示和大家的建议，院校领导管理机构，必须加强。我们将抓紧研究解决。军委决心在三、五年内把院校建设好，在人力、物务、财力上进行投资。当然，只能是量力而行，尽力而为。院校同志要从大局出发，充分发挥主观能动性，克服困难，努力把院校工作搞上去。
    同志们回去后，要尽快把会议精神传达好，贯彻好。不仅要在主管院校的部门传达贯彻，而且要向各级机关和全军排以上干部传达。院校要传达到全体人员。要通过这次会议精神的传达贯彻，使全军对院校建设在认识上有新的提高，工作上有新的起色，为开创院校建设的新局面，为培养大批驾驭现代战争的合格人才，作出新的贡献。RW：杨得志；总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
