〖ZQ/总期〗9188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国当代保尔―张海迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁坦先/刘德五/曹京柱/张炳发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国当代保尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八岁的瘫痪姑娘张海迪的事迹，从山东省的一个小县里传遍了全国，震撼着人们的心灵。
    她是一个高位截瘫者。五岁到十岁时为治疗脊髓血管瘤的三次大手术，使她胸部以下失去了知觉，生活不能自理。在同死神、同疾病带来的痛苦进行的搏斗中，她是一个胜利者，但是，她决不仅仅是一个战胜疾病的英雄。
    她没有进过一天学校，但她以惊人的毅力，自学了小学、中学的全部课程，自学了英语，又开始学日语、德语和世界语。她已翻译了十六万字的英语小说和资料。她自学成才，但她决不仅仅是一个自学成才的典型。
    了解过张海迪的人们，从各自的体会谈到了她最可贵的地方。这里要谈到的，是她在自己坎坷的人生道路上怎样不停地披荆斩棘向前走，是她对社会那种忘我的献身精神。她象一团火那样，总是在炽烈地燃烧，温暖着别人，自己也放射出夺目的光彩。她是当代中国的保尔。她的事迹把我们每一个人都引入深思――我们，健康的人们，难道不应当更加刻苦地学习，更加忘我地工作，对社会有更多的贡献。总之，我们的一切，难道不应当比今天做得更多、更好一些吗？
    （一）
    从小聪颖、健康、伶俐，乳名就叫“玲玲”的张海迪，经过几场大病，脊髓板被摘除六块，第二胸椎以下全部失去知觉。她刚到学龄就瘫痪了。
    但是，这个幼小的孩子，在命运的无情挑战面前是如此坚强。从开始瘫痪起，她就在生活道路上进行了不间歇的搏斗。
    从医院里出来，她腰腿僵硬，脚背直伸，只能在床上躺着。要使支配肌肉的神经松弛下来，下肢稍能屈伸，才能坐起来。她就在父母的帮助下天天用力捶腿肌，搬动两腿。两条手臂每用一次力，手术所造成的肋间神经痛就象钻心一样，她满脸汗珠，不得不吞着止痛药来继续捶打、按摩。给她帮忙的妈妈看着心疼，她却坚持着。终于，僵硬的腿脚软化了。她坐了起来，还能用胳膊支撑着趴在桌子上。她在同疾病的斗争中打了一场胜仗。
    她渴望着学习，又不可能进学校，就从摆弄识字卡片学习汉语拼音开始，把床铺当作课堂，学会了查字典、认生字。她用过的作业本，要比同龄学生多好几倍。在识字不多的情况下，她就把陶承写的十几万字的《我的一家》抄了一遍。
    自学的道路是不平坦的，但她步伐坚定，从不虚度时光。1976年冬，她动了第四次大手术，一天有个朋友来医院看她，发现她正全神贯注地看看支在床头桌上的一面镜子。朋友说：“你真爱照镜子。”
    “不，看书。”海迪说。
    朋友这才发现，她枕边摊放着一本《英语九百句》，用镜子反照着就能看到书上的字，看完一页，就要别人帮助她翻过一页。镜子里的字是反的，字行的顺序也是反的，但她从小就这样学，习惯了。她有多少知识，就是从这“镜子书”里学来的。这种学习方法的艰难，是人们可以体会到的。
    为了学好英语，她把英文单词和句子写在桌上、墙上、书架上、床单上，连一个泥塑大娃娃的身上，也写满了英文，密密麻麻的，有空她就背呀，写呀……她用过的英文练习本，摞起来足有两尺高。
    每天不管多累，不完成学习任务她不睡觉。多少个夜晚，她只伏在桌上打个盹，醒了又学习到天明。
    “我们要有恒心，尤其要有自信心。”她喜爱的居里夫人的这句名言激励着她。十几年来，她就以惊人的恒心和坚强的自信心，系统地学习了语文、数学、物理、化学、医学等知识，学习了一门又一门外语，为了检验自己的学习成绩，1981年她参加了山东省的高考预选，结果以总分四百三十六分的成绩超过了入选分数线。
    去年4月，海迪着手翻译英国的当代文学作品《海边诊所》。她白天坚持工作，晚上给人看病，接待来访者，给各地朋友复信。夜深人静了，她才能打开台灯开始译稿。她的前胸顶在桌边，硌出了一道道血印……。终于，去年10月15日下午，她把厚厚的一本译文手稿交给了山东人民出版社副总编辑宋协周。
    “这是我的习作，请多指教。如果不行，我再从头来……”
    这位有经验的老作家翻着稿纸，面对这样一个残废的、没有上过一天学的女孩子，感受到了这叠稿纸所包含的艰辛。良久，他突然用双手捂住脸啜泣起来：“这是你的心，你的血呀！”后来，在海迪的这本译稿付印之际，他写了一篇充满激情的序言，题目是：《路，在一个瘫痪姑娘的脚下延伸》。
    （二）
    海迪的父母原来都在济南工作，1970年春为带领知识青年来到了鲁西平原莘县十八里铺公社尚楼大队，海迪随着一起来了，这时她思想逐渐成熟，性格更加坚强。看到人们在大地上耕耘，她的心在砰然跳动，在这沸腾的生活里，她决心不做旁观者。开始时，她只是给村里的一些孩子讲讲故事；后来就把孩子们组成学习小组，每天给他们复习功课，又给孩子们理发、缝补衣服。她的藤椅车还进了小学的大门，为孩子们上音乐课。
    感觉到了自己是一个对社会有用的人，她就更想把自己的一切献给社会。有一天，村里一位大嫂急急忙忙抱着孩子来找海迪，这孩子平时常在海迪身边转，这时口吐白沫，脖子向后僵直，人事不省。大嫂认为海迪平时懂得多，海迪却只看出孩子要快送医院。不料，孩子在半路就死了。
    海迪怨恨自己太无能。她想，“要是自己是个医生……”
    从这，她让父母和朋友买来医书、体温表、听诊器、人体模型、针灸器械等，在家自学医疗知识。为了掌握神经反射原理，她让伙伴们捉来青蛙，买来活鸡、鸭、兔等家禽进行解剖。她先后读完了《针灸学》、《人体解剖学》、《生理学》、《内科》、《外科》、《实用儿科学》等十几种医学专著，同时向有经验的医生请教。学针灸，就在自己身上试针。她春天进村，夏天就给人看病了，那时她还不到十五周岁。
    1975年，海迪被临时安排到县城关医院工作。她有了为人民服务的岗位。在县里，她的医术当然不算是好的，可她那十平方米的小屋，却常常挤满了求医的人。她对每一个病人都热情接待，认真治疗。病人提出的问题，她耐心解答。半夜有人敲门求医，她起床接待。重病号不能前来，她坐在轮椅上，登门给病人扎针送药。下班了，她坚持把排队的病人全部看完，才坐着轮椅回家。耿其元大爷瘫痪失语六年多、陈梦起的舌头麻痹症、王怀栋的神经性肌肉萎缩症，都是她治愈的。
    一天，海迪自己动过手术不久正躺在家里，河店公社一位大嫂抱着儿子王小波找来了。
    海迪费了好大劲才坐起来。只见那男孩面皮蜡黄，两条瘦腿耷拉着向后弓去，不能直立行走。孩子患的是小儿麻痹症，这种病不易治好。但是，为了不让这个孩子加入残废人的行列，她决心尽力一试。
    为了治好小波的病，她查遍了县里所能找到的资料，还写信向北京的专家请教。确定治疗方案后，她每天坚持给小波按摩、针灸、打针。半年后，小波居然同健康孩子一样，背着书包蹦蹦跳跳去上学了。
    这些年来，海迪共治疗病人一万多人次，为成百上千的人解除了痛苦。她平时用两只胳膊肘撑在轮椅扶手上，以减轻脊椎的负担，当她给别人针灸查病时，两手不能再支撑，上身的重量全部压向臀部，时间一长，肋间神经剧烈疼痛。她就把右肋骨压在扶手上，腾出两只手来看病，右肋骨竟被压塌陷了，脊椎弯曲成了“S”型。现在，她左臂细，右臂粗，小臂下长出了象松树皮一样的老茧。
    她是高性截瘫患者，大小便失禁。为了不影响工作，减少上厕所次数，少给别人添麻烦，她强使自己养成白天不喝水、不吃流汁饭的习惯。一天的小便量只相当于常人的五分之一。看到人们喝稀饭、豆汁或吃几块西瓜，她只能舔舔嘴唇。她说：“上甘岭战士没水喝，我可尝到这个滋味了！”由于身体严重缺水，海迪的内分泌失调，肾脏解毒功能差，大脑功能减退，身体极易疲劳。但是她坚持工作着，并且就在这忘我的工作中，感受到了生活的乐趣，懂得了生命的意义，发现了人生的价值，找到了生命的支柱。就象她自己说的那样：“人的一生是短暂的，要使自己的一生有意义，就要把自己仅有的一点光和热奉献给人民。”
    （三）
    海迪不是没有软弱过。1973年，她随父母从尚楼大队回到莘县县城后，她对前途、命运感到渺茫，又深感自己给父母带来的拖累，一天晚上吞服了大量安眠药，想结束自己十九岁的生命。但是，就在药力开始发作的时候，她醒悟过来，又挽救了自己。而经过和脆弱的这次搏斗，她更坚强了。她说：“我宁愿一百次跌倒一百一十次爬起来！只要能爬起来，就要有进无退。”
    睡觉不能翻身，使海迪身上长了大面积的褥疮，疮面感染，常引起发烧。手术造成的肋间神经痛，象电击一样袭击着她，她的痛苦常人难以想象。为了坚持学习和工作，她服用了超量的止痛药物。1981年10月，由于服药过多，造成药物中毒，她发烧四十度，吐血不止，连续五天昏迷不醒，一度间歇性停止呼吸一小时五十分钟，生命垂危。
    “我还活着？”她经抢救醒来后第一句话便问。床边桌子上堆着一大堆空药瓶、针剂盒子，当她看到其中有强烈刺激大脑中枢神经的药物时，急得叫了起来：“我的脑子坏了，不能做事了！”
    妈妈连忙安慰她。“不，我不要安慰。”她挣扎着欠起身，“给我纸和笔！”她用颤抖的手，飞快地写下了一行字：
    “生命之树是长青的。”
    “啊，我还能写字！”她兴奋地喊起来，把纸片递给周围的人看。“我还能继续工作和学习！”
    为了进一步验证自己的记忆力，当晚她背了十六个日语单词，睡过一夜，一个没忘，她高兴得举起一只胳膊，连连喊：“乌拉！乌拉！”
    从昏迷中清醒过来的第二天，海迪的英语辅导老师、年过七十的退休教员王充允去看她。老师一路上想着自己几天为海迪两眼泪不干，想着刚从死亡线上回来的海迪一定会和他这个忘年之交一诉病危时的衷肠，不料一见面，海迪仍然象往常一样，从容自然地谈论工作学习，根本不提自己刚从死亡边沿战斗回来。王老师不禁问她怎能不在乎遭到的这么大危险，海迪回答说：“您看见过哪一个刚从战场上下来的人逢人就诉说自己的伤口的？我想的是，我还有许多事情要做，我要面对现在，展望将来！”
    海迪用她对生活的信心和勇气，用她的智慧和热情，鼓舞着许多年轻的人们奋发向上。且不说她身边的那些朋友，一年多来，她收到的来自全国各地的信件就有六千封以上，前一时期，她面色灰黄，眼窝青紫，身体很不好，因为她每天要接待几十个来访者，看一百多封来信，经常忙到深夜三、四点才休息，实在太累了。
    人们从她身上汲取到的力量是巨大的：
    “您的一双残腿走出了光辉的路，我有一双健壮的腿，知走向犯罪深渊……”河北省一个犯罪青年从监狱里给她的一封信上这样说。海迪马上寄给他一本书和一封热情洋溢的信。他很快回了信：“我刑满出狱后，一定以一个新人面目出现在您面前。亲爱的姐姐，到那时，您能叫我一声弟弟吗？”
    山西一位残废青年给海迪来信说：“生活太没意思了。我买了一瓶毒药。请你告诉我，残废人该怎样生活？你不回信，我就喝毒药去死。”海迪赶忙给她写了回信。不久，那位青年回信说：“是您，燃起了我的生命之火，使我看到了残废人的光明！”
    山东高密县园艺场的刘思芳在信中写道：“我要把一面小团旗贴在地图的莘县位置上，每当我看到它，我就会想到，在那里有位大姐举着鲜红的路标，给我指示生活的航向。”
    浙江金华县毛晓波来信说：“我有工作――可我又轻视自己的工作；我想自学――可我又觉得学和不学能差多少。我二十出头，身强力壮，扪心自问：一个健全的人，你可追得上玲玲的步伐！”
    山东的一位大学生听了海迪的报告，激动地在笔记本上写道：“谁说你是残废人？没有理想的人才是残废！”
    人们给她寄来了热情洋溢的诗篇：
    “在生命的海洋上，
    你是光芒四射的灯塔；
    在人生的道路上，
    你树起了真理的碑石。”
    “我哭了――
    但不是为你落泪。
    我哭我自己，
    脸上挂满惭愧。”
    一位诗人写道：
    “双腿瘫痪，
    你却走了那么远
    那么远……
    ――我呢？”
    ……
    去年12月15日，海迪光荣地加入了中国共产党。她是党的女儿，生命有了新的意义，轮椅前的道路就更宽广了。而一个共产主义者，正应当是这样的人――坚强地在生活的道路上搏击，无私地向人民奉献着自己的一切。
    新华社通讯员 鲁坦先 新华社记者 刘德五
    3月4日，八十年代活雷锋朱伯儒（右）和保尔・柯察金式的女英雄张海迪，在北京亲切见面。他们互相勉励在社会主义精神文明建设中做出新贡献。
    曹京柱 张炳发摄RW：张海迪；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
