〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰夫主持仪式并设宴欢迎坦桑尼亚贵宾赵紫阳总理同姆维尼副总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系RW：乌兰夫/副主席赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 我国政府今天上午举行仪式，热烈欢迎坦桑尼亚联合共和国副总统兼桑给巴尔总统阿里・哈桑・姆维尼和夫人。
    乌兰夫副主席主持了欢迎仪式。姆维尼由乌兰夫陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社北京4月13日电 国务院总理赵紫阳今天上午同坦桑尼亚副总统阿里・哈桑・姆维尼就中坦双边关系和一些国际问题举行了近三个小时的会谈。
    据了解，会谈在亲切、友好的气氛中进行。两位领导人对中坦友好合作关系的良好发展深为满意，并表示要继续努方把这种关系推向新的水平。双方还就进一步发展两国经济技术合作问题交换了意见。
    据新华社北京4月13日电 中华人民共和国副主席乌兰夫今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎坦桑尼亚副总统兼桑给巴尔总统阿里・哈桑・姆维尼和夫人来我国访问。
    乌兰夫在祝酒时高度评价坦桑尼亚在尼雷尔总统阁下领导下，在发展经济、建设国家以及克服不合理的国际经济秩序带来的困难等方面取得的成就。
    姆维尼在祝酒时对中国人民争取台湾回归祖国的努力表示支持。他向中国党、政府和人民转达尼雷尔总统、坦桑尼亚政府和人民热情、兄弟般的敬意。
〖-ZW/正文〗
