〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《向警予》是一部好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无产阶级革命家、中国共产党早期著名妇女运动领导者向警予烈士诞辰九十周年、英勇就义五十七周年之际，看到了讴歌这位杰出领导同志的传记电视连续剧。这部电视剧是多年来表现领导人物少有的好戏。
    向警予是我们党的第一位女中央委员，担任过党中央妇女部的第一任部长，在武汉被国民党反动派杀害时年仅三十三岁。屏幕上形象地描绘了向警予从一个封建主义叛逆者成为马列主义者的革命经历和思想发展过程，表现了她和普通人一样具有父女、母子、夫妻和朋友之爱、同志之情，把握了她在任何情况下的坚定信仰，融理于情，亲切可信，一扫过去刻划领导人物时那种概念化的套子，令人看到了老一辈革命家走过的创业道路，看到了中华民族之魂。希望我们的荧屏上能播出更多这样的好节目。
〖-ZW/正文〗
