〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对澳大利亚进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记到达珀斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍克总理从三千公里外的首都赶来迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系RW：胡耀邦/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机到达珀斯的有中共中央书记处书记胡启立、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长朱启祯、经贸部部长代表王品清和上海市副市长阮崇武。
    今天，位于印度洋东海岸的珀斯阳光灿烂，万里无云。当地时间（同北京时间）下午四时二十分，胡总书记乘坐的专机徐徐降落在珀斯机场。当胡总书记神采奕奕地走下舷梯时，澳大利亚总理霍克和西澳州总理布赖恩・伯克以及澳大利亚驻中国大使阿尔高等走上前去，同胡总书记一行热烈握手，表示欢迎。澳大利亚政府对胡耀邦总书记的这次访问非常重视，事先作了大量准备。霍克总理特地从三千公里之外的首都堪培拉赶抵这里，迎接胡总书记。 （下传第四版） （上接第一版）
    中国驻澳大利亚大使聂功成和夫人以及大使馆的其他外交官员也到机场迎接。
    当地两名华人少年和两名中国留学生向胡总书记献了鲜花。近百名当地华侨、澳中友协和中国留学生的代表情绪激动，不断挥动中澳两国国旗和鲜花，热烈欢迎胡总书记的到来。
    胡总书记在机场发表书面讲话说：“我有幸作为霍克总理和澳大利亚政府的客人，前来访问世界的南方大陆――‘阳光普照的国家’澳大利亚，感到十分高兴。”
    他说：“我们抱着加深了解、增进友谊、扩大合作、维护和平的目的而来。希望通过这次访问，能够推动中澳之间业己存在的友好合作关系的进一步发展。这不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚大地区的和平、稳定与繁荣。”
    胡总书记表示，他期待着同霍克总理和澳大利亚政府其他领导人进行卓有成效的会谈，同样期待着同澳大利亚各界人士会见，并了解澳大利亚人民在各方面取得的成就，学习他们的先进经验。
    随后，霍克总理陪同胡总书记前往谢拉顿・珀斯旅馆。两位领导人在胡总书记下榻的房间内进行了二十分钟亲切的谈话。霍克说，他一直在以激动的心情期待着胡总书记的来访。胡总书记说，是澳大利亚人民的热情好客和友好感情把他吸引到了澳大利亚。霍克说，他把澳中关系看作是最重要的事情，并关心和参与了这一关系的发展。在座的胡启立说，中国和澳大利亚有着共同的利益，都希望维护世界和平，发展中澳两国之间的友好合作和互为补充的关系。
    珀斯是澳大利亚最大的州西澳州的首府，澳大利亚的第五大城。西澳大利亚州矿藏资源丰富，矿业发达。近年来，西澳州与我国的交往不断发展。胡耀邦是西澳州接待的第一位中国领导人。
    胡总书记明天将前往西澳州北部的帕拉布杜矿区参观，那里是澳大利亚的“铁矿之乡”。最近我国有关部门与澳大利亚有关公司就在那里合资开采铁矿的问题进行了几轮谈判。
    胡总书记是今天早上从广州飞来珀斯的。专机飘越菲律宾和印度尼西亚上空时，胡总书记向两国总统分别致电表示敬意。
〖-ZW/正文〗
