〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《王中王》的导演与主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年摄制的惊险片《王中王》上座率居法国当年拍摄的一百六十多部影片的首位。这与其诙谐幽默的轻喜剧式样是分不开的。该片由《虎口脱险》的导演热拉尔・乌里执导。他大胆、巧妙地安排了许多新奇、夸张、幽默的情节，使观众在紧张的同时，不禁捧腹大笑。影片还穿插了嘲笑、挖苦大独裁者希特勒的情节，更突出了伸张正义的主题。主题的严肃性与风格的娱乐性珠联璧合，值得称道。
    当然，这部影片的成功与扮演拳击教练的法国著名电影演员让―保罗・贝尔蒙多的出色演技也是分不开的。他在拍摄这部影片时虽然已五十多岁了，但是拍摄一些惊险动作与特技镜头时，如跳伞、搏斗、拳击、赛胞、驾驶高速汽车等，无论多么危险，他都象一个年轻演员一样地亲自拍戏。尽管连一些专家也认为有些电影史上空前的惊险场面，应当请替身演员来替代他，可他仍将一系列的惊险动作演得干净利索，以致在场的摄影人员及围观的人们都惊得目瞪口呆。他所以能取得这样的成就，与他从小非常热爱体育运动大有关系。从影后，他为了能在各种不同的场合拍摄高难度的惊险动作，一直坚持参加多种体育锻炼，尤其酷爱足球与拳击，经常组织足球队，自己担任守门员，参加比赛。他认为他能演出各种惊险动作的“秘诀”是：不折不挠的毅力和坚持不懈的锻炼。因此，他被法国《电影周刊》评为1983年度“最受观众欢迎的法国男演员”。
〖-ZW/正文〗
