〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有两片相同的树叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈性格描写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同世上没有两片绝对相同的树叶，生活中也没有绝对相同的人。“双胞胎”长得酷似，也只是“似”而已，更何况脾气性格。人物的千差万别是性格各异所致。所以，怎样使你所写的人物“活”起来，就心须注重性格的描写。
    性格指人的脾气、秉性，如粗暴、温和、内向、外露……但又远非这些。广而言之，它应该是人的行动、行为和思想感情的总的特征。一个人想什么、干什么，都为性格所驱使，作者把握住了人物性格，他笔下的人物所作所为才会令人信服。
    西方有的评论家把作品中的人物，形象地概括为“扁平人物”和“圆形人物”。性格单一的“扁平人物”，生活中存在，如有的人行善一辈子，即使受屈也不说一句恶语；有的人再苦再穷也从不去偷一点东西。这样的“人物”，只要描写得合理，是可信的。不合理，过头了，就会概念化、简单化。
    作家应该努力描写人物性格的多面性和复杂性，因为生活中毕竟“圆形人物”居多。一个聪明绝顶的人有时会干出荒唐的事，一个和善可亲的人突然变成一头“发怒的狮子”，一个一贯孝敬父母的女儿最后带着情人私奔……李逵粗中有细，诸葛亮“千虑”而有“一失”，孔乙己善良却又迂腐……这些复杂性格都是与人物所处的社会地位、生活环境相联系的，作者把握住了这些方面，又把握住了一个复杂性格人物的主导性格方面（李逵主要是粗，孔乙己主要是善良），就能获得成功。现在，作者都很注意人物复杂性格的描写了，但有的却忽视了人物的主导性格方面，使形象模糊不清；有的却人为地去复杂化，有意让截然不同的性格特征往一个人物身上去“对立统一”，没有依照人物思想性格发展变化的逻辑去描绘，结果“神”、“貌”不合，也是不足取的。
〖-ZW/正文〗
