〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当烈日烤蔫了六月，
    我忍耐着；
    当朔风抽瘦了山峰，
    我忍耐着；
    当眼中旋转晕眩的天空，
    我忍耐着；
    当胃里翻腾苦涩的大海，
    我忍耐着……
    对于风，我不是火；
    对于火，我不是柴。
    我是一向冷峻的山，
    理智的大坝，
    横陈在情感的关隘，
    只放出冷静的目光，
    纠察异常的足迹，
    捕捉变调的风，
    搜索失谐的云彩。
    我能忍耐，
    即使坑道内潮湿的空气，
    也用不着翻晒；
    纵然冰坂上冻结的阳光，
    也无需化开。
    吸尘吐氧，我是一棵树；
    负舟载帆，我是一片海。
    任风沙一千次扑打，
    任霜雪一万回覆盖，
    黎明总在我的领口悬挂，
    星星又从我的头顶散开……
    当然，我也有时装――
    春的嫣红，夏的碧绿，
    秋的金黄，冬的雪白。
    我也有约会――
    和露珠里清新的晓月，
    和鹰翼上轻移的暮霭，
    我甚至拥有
    人世间最珍贵的遗产――
    上甘岭那些饥渴的日月，
    扣林山如许壮烈的襟怀……
    于是，我把省下来的笑，
    撒向恋人徘徊的幽径；
    我把储存的梦，
    献给摇篮里甜睡的婴孩；
    让悠闲的鸽子和沸腾的生活
    齐集于我前额的阳台。
    哦，又是节日，
    炊烟――轻松，
    舞步――欢快，
    公园吞吐着热烈，
    大街旋转着霞彩。
    我又荷枪出发了，
    来不及体味未婚妻信中的
    那个暗示，
    只揣上一腔挚爱，
    走向哨位，走向阵地，
    走向橄榄枝和英雄花铺筑的未来。
    呵，军人的忍耐，
    是力的积聚，热的递增，
    光的伸延，火的等待。
    我忍耐呀，
    是鹰栖高枝，雷蛰层云，
    虎踞深山，龙盘大海！
    （谢玉久，北京军区某团教导员，现在河北省廊坊师专中文系学习。）
    评点：
    我读《忍耐》诗，觉得有两点好。
    其一，诗中有时生活新的理解和发现。关于“忍”，早有所谓“小不忍，则乱大谋”的话。此待所写军人的忍耐（这里的“军人”显然是指人民军队的干部战士），用诗中语来说，“是力的积聚/热的递增/光所伸延/火的等待”，“是鹰栖高枝/雷蛰层云/虎踞深山/龙盘大海”！只有深知军人生活的甘苦，且对军人使命有高度自觉意识者，方能有此颖悟，有此广阔的境界。诗中有发现，不易。文学作品历来讲究美学价值和认识价值，后者的完成，大都离不开对生活独到的理解和发现。
    其二，此诗直抒胸臆，直而不露，字到情至。一般说，直抒情怀，易于是向浅陋、寡淡。若要不浅不淡，最要紧的是情真，并找到合适的抒情角度。这一点，《忍耐》的作者应该说是做到了。他紧扣住“忍耐”这一军人特有的生活体验和要求于军人的特殊素质，从这个角度生发开去，把军人生活的种种甘苦，都归到这条情绪线上来，使人感到感情的涌动，“当烈日烤蔫了六月”，“当朔风抽瘦了山峰……”诗从环境气氛烘托起，牵人入境，接着是“我能忍耐，即使……纵然……”等稍带悲凉的独白，把情绪推向高潮，由此抓住了读者。好！ （杜志民 ）
〖-ZW/正文〗
