〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球场上“女包公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包公，是我国古代清官的象征。而作者笔下的主人翁，却被球迷们誉为：篮球场上的“女包公”。她十八岁那年，以干净利落的哨声、公正准确的判断，被西藏自治区体委授予国家一级篮球裁判的称号。她叫周晓苏，今年二十二岁，是两藏军区教导大队的学员。1981年2月，年方十七岁的周晓苏入伍了。新兵进藏部队经过五天汽车的颠簸，到了巴塘兵站，新兵们不顾旅途的疲劳，自动组织起来进行篮球比赛。大家正在为没有裁判感到发愁时，晓苏自告奋勇：“我来当，怎么样？”“哟，瞧你这个矮样儿，还要当裁判。”新兵们都用怀疑的眼光望着她。
    她没理会这些，左手拍着蓝球，右手拿着吊在颈上的“口哨”，随着就是一个优美的手势，这些说闲话的新兵们，在她干净利落的哨声下，很快口服心服了。
    1984年春天，西藏军区大院的篮球场上，不时爆发出热烈的掌声。此时，军区机关红队与蓝队的比赛正在激烈地进行。担任主裁判的周晓苏，在球场上来回穿跑，瞪着警惕的大眼睛。在全场比赛时间仅剩十秒的时候，蓝队六号运球上篮，这时红队一号使了一个自以为谁也看不见的小动作，谁知裁判哨立刻吹响了，判为犯规。比赛结束后，江队一号悄悄对队友们说：“这女娃子真不简单，连我这个‘小动作’都被她发现了。”
    入伍四年来，晓苏义务为地方和部队一些单位吹了近三百六十场球。一位体育界老前辈拍着晓苏的肩膀说：“当今国家最年轻的一级女裁判，真是名不虚传！”现在周晓苏正在向着国家级裁判的目标迈进。白天她认真工作；晚上在电灯下阅读篮球裁判有关书籍，还在攻克外语关。她说：“人们既然把我看作是球场上的‘包公’，我就得塑造好这个包公的形象，做一个合格的球场‘清官’”。 （王方）
〖-ZW/正文〗
