〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个鲜明的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙渺/亚安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友笔谈《花环》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花环》从小说改编为电影，充分发挥了电影艺术的特长。例如其中有一组对比镜头，便具有原小说不可能具有的艺术效果。影片一开始，当赵蒙生怀着“曲线调动”的目的乘吉普车来到九连时，这组对比镜头就开始了。一个不失时机地消遣、留影；一个却三番五次地推迟假期。仅仅两个镜头，便活脱脱地衬托出两人当时的思想境界。当赵蒙生与梁三喜两人同时收到家信时，影片又采用同样的手法将两个截然不同的家庭展现在观众的眼前。梁三喜家境贫寒，家里却充满了温暖的气氛，夫妻相敬如宾，婆媳相互体贴，真正体现出了人与人之间真诚、善良、和睦的亲切关系，而赵蒙生的家庭呢？虽然豪华、富丽，拥有着现代化电器、家具，但是这些并没有使他们感到满足、快乐，家庭气氛无聊、空虚、纷扰。影片这样处理，收到了较好的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
