〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“星期七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀厉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公休日/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日是公休日。紧紧张张地劳作了六天，星期日松弛一下，张弛有度，劳逸结合，符合现代科学的生活节奏。照说，星期日应当是皆大欢喜的日子。然而，偏有人抱怨它。
    “玩没玩处，去没去处，没意思，还不如干脆改成星期七，干点工作痛快呢！”这是精力旺盛的小青年们的“牢骚”。
    “屋里干不完的活，屋外排不完的队，真是战斗的星期七啊！”这是拖家带口的中年人的“怨言”。
    讲这类话的人在基层和机关各占多大比例？有多大的代表性和普遍性？这些议论说明了什么？主客观原因在哪里？怎样解决这些“不起眼”的问题？我没有作过抽样调查和典型解剖，因此现在还作不出科学的定量和定性分析。但是，有一点却是可以有定的：对于过集体生活的基层单位来说，领导干部每逢星期日不要大撒手，不要“放羊”。从实际出发，组织些简便易行、丰富多采、有益身心健康的假日活动，使青年战士过个愉快的星期天，显然是十分必要的。对于干部密集的机关来说，行政管理部门千方百计地搞好假日生活服务，尽量减轻干部的家务负荷，一定是很得人心的。
    星期日自然不会改为“星期七”。为“星期七”感叹人，其实并不是厌烦假日，而是呼吁不要遗忘这个角落，希望领导同志多想办法，让大家过个充实而愉快的星期天。
    睡大觉，甩老K，压马路，虚掷大好时光；买菜做饭。忙得焦头烂额，都是没有组织好假日生活，或者不会安排假日生活的表现。好端端的星期日变成了“星期七”是人为的。既然是人为的，那就一定可以经过种种努力再把“星期七”变为星期日。
    行文到此，读者一定会发现，这里讲的是通常情况下的星期天。许多执行艰巨任务的部队（比如说作战、施工等等）是夜以继日在那里战斗和工作的。他们不仅没有节假日，就是休息时间也有限。这些同志几乎常年过“星期七”，对此，我是深表敬意的。自然，我也希望他们在任务和条件许可的情况下，尽可能地做到张弛有度，劳逸结合。
〖-ZW/正文〗
