〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助想象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英学〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院文学系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次部队的施工总结大会上，我认识了一位连长。全师十六个参加施工的连队，有十四个受嘉奖，他的连队是没受奖的连队之一。我有些替他难过。他告诉我，他们有一个多月没有好好睡觉了，他们连吃了比别的连更多的苦，付出了更高的代价，但任务却没有完成得很好。他的话引起了我强烈的兴趣。在我的一再要求下，他滔滔不绝地讲起来。他讲了他们工作的困难，遇到的挫折；讲了战士的顽强和生活条件的恶劣；讲了基层干部的诸多苦恼和后进连队的不被理解。连长的眼睛湿润了，我也洒下感动的泪水。于是，我决心写一篇小说，为连长和他的战士们讴歌，把他们的功绩告诉更多的人。我恨不能把连长告诉我的，一字不漏地全写上去。
    后来，编辑看了我的稿子，说，这不象小说。
    冷静下来后，我又重读这篇东西。那些感人心魄的事迹不见了，那些催人泪下的情绪没有了，那些壮举变得苍白，困难变得乏力，辛酸显得可笑，通篇象一则先进事迹报道。我惶恐了。我发现，我只是较好地叙述了别人讲的一个故事，一个冷冰冰、没有感情的事件。
    后来，是一幅画给了我启示：十九世纪法国浪漫主义画家德拉克罗亚的名画《自由领导人民》，以1830年法国七月革命为题村创作的作品。画面主要部分，画着一个手持三色旗的自由女神，身边簇拥着为推翻查理第十而手持武器，走上街头的知识分子、工人、孩子、妇女……画家把现实的真实与奇妙的幻想大胆、成功地结合在一起，充分表达了人民大众争取民主、自由的斗争是不可阻挡的这一主题。
    我不能不佩服画家的想象力。
    当时的巴黎街头，当然不会有一位裸胸赤足的自由女神挥旗呐喊。女神的形象只是自由精神在感情形式上的强化显现。正是这种形象产生了强烈的艺术真实性。每个看过这幅画的人，谁也不会责任它荒诞不经，而画家却把它要表达的内容，他的美学理想，尽善尽美地表达出来了。
    而我那篇失败的小说所缺少的正是这些东西。我努力再现真实的事件，不允许半句有悖连长讲述的故事，甚至拘泥于一句话，一个小事件的真实。然而，这恰恰违背了艺术真实。
    为了验证这个发现，我又重拿起了笔。
    我想象着“愤怒的乱石山”、“悲泣的西北风”，想象着我就是那个连长，穿着单薄的衣服在和战士们一同为施工的最后工程努力。我又想象了“大舌头班长”、“面面俱到的指导员”等一系列其他人物来配合连长。我眼前晃动着战士们冻伤的肢体、寒风中摇摇欲坠的帐篷，我接到上级拍来的催进度的电报，我同战士们一起咒骂着，甚至还和持不同意见的同志吵了一架……
    高尔基说过：“想象和推测可以补充事实链条中不足的和没有发现的环节。”凭借想象，张开遐想的风帆，连我自己都惊奇了，我发现了我压根没有想到的东西，我不再复述别人的话了，我的感情激荡奔涌，我好似在倾吐我的理想、我的苦乐、我的追求、我的悲欢离合……
    修改后的小说，终于成活了。
    我体会到，借助想象，把生活毛坯变成艺术成品，寄托自己的理想和美学观念，目的在于追求一种新的境界。想象者并不仅仅为了证明这个境界是已然的事实，而是为了昭示它是一种应该被崇尚的美。
    （本文作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
