〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与动物之分野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广义地说，人类是属于动物界。可是，若真的把某人称作动物，那他不光火才怪哩。因为人类起源于动物界，而又起出了动物界；通常所指的动物，已将人类除外了。其重大分野，在于人类已具备直立、用两脚行走、用双手劳动、头脑发达、能制造工具等等一系列高级功能。
    然而，从原始人到如今，人类已跨越了数百万年。现在作为一个真正的人，如果仅仅保守着上述人类的基本特征，也就太不“高级”了。
    不久前，邵阳市委书记周泽民，收到了一封法卡山前线战士的气壮山河的来信。他读后深为感动，便将此信推荐给报社发表，并在附函中引用了雨果的一段话：“人有物质，才能生存；人有理想，才谈得上生活。你要了解生存与生活的关系吗？动物生存，而人则生活。”（见本报3月22日第二版）这段十九世纪法国大作家的精辟妙语，与二十世纪八十年代中国战士的英雄品格相辉映，愈焕发出不朽的哲理美和心灵美。
    是呀，物质享用颇丰，但精神贫乏；只满足于维持生存，但不懂得生活，这样的人，岂不同动物扑朔迷离了么？关键就在于有没有理想。无论个人、社会、国家，乃至人类的发展，都离不开理想的指引和推动。理想，又何尝不是人与动物分野的一项闪光的标志！
    邓小平同志最近强调，我们的人民，尤其是青年要有理想。我们的理想。就是千千万万烈士为之奋斗牺牲的共产主义。现阶段，就是要为实现四化、振兴中华而厉行改革，艰苦创业。法卡山前线战士“风餐露宿无怨言，挥汗流血心里甜”，正因为他们怀着崇高理想，图的是民富国强，向往的是“英特纳雄耐尔就一定要实现”。他们十分鄙夷那种利己主义的“非理性的、动物的生活”（列夫・托尔斯泰语）。
    现实生活中，确实还有些人抱着“人为财死，鸟为食亡”，“人不为己，天诛地灭”的丑恶观念，损公肥私，物欲横流。这些人乘改革之机，大搞不正之风，以非法手段卑取私利、暴利，侵害着我们的社会主义事业，连人格也不要了。在理想远大，奋斗当先，勇于自我牺牲，甘于“后天下之富而富”的四化建设者和保卫者的面前，那些蝇营狗苟，奉行“动物王国”生存法则的人，该是多么卑微、可耻啊！
〖-ZW/正文〗
