〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了自己培养的第一批医学博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学位授予仪式昨天在上海举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澍/蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医博士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月13日电 记者王澍、通讯员蒋和平报道：我军首次博士学位授予仪式今天在这里举行。第二军区大学的路长林和包聚良成为我军自己培养的第一批医学博士。
    中国人民解放军学位领导小组、总后勤部和上海市有关部门的领导同志到会祝贺，他们以兴奋的心情评论我军教育史上的这件喜事，说它标志着我军的科学教育事业进入了一个新水平。
    今年四十一岁的路长材和四十岁的包聚良，于1978年考入第二军医大学，先后攻读硕士、博士学位。六年寒窗，终结硕果。神经生理学研究生路长林的博士论文，对哺乳类动物的发音脑机制及其神经通路提出了新的见解，权威人士称其“把前人工作推进了一步”。外科学骨科专业研究生包聚良的博士论文，在国内首次从生物力学角度系统地论述了近排腕骨的解剖生理特点，对腕关节损伤的机制和治疗提出了一些新见解；被认为“对临床工作有指导意义”。
    两位博士的导师今天得到了全军学位领导小组赠送的纪念品。
〖-ZW/正文〗
