〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利靠步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，记者来到蓝山县，冒着潇潇春雨，穿行在山岭之间、村落之中，探访红军的足迹……
    同行的县党史办主任熊应华已年过花甲，当年亲眼见过红军，近几年又负责全县的党史资料征集工作，装了满脑子红军的故事。他和记者边走边谈：1934年11月中旬，红军中央军委纵队和一、三、五、八、九军团先后进入蓝山。在蓝山境内，红军分散住在一百六十六个村庄，四次与敌激战。红军不管走到哪里，都秋毫无犯爱群众；每次作战，都步调一致猛如虎。说话间，汽车在一个山垭口戛然而止。我放眼四望，只见四周耸立着九个山头，中间一个小盆地。熊主任介绍说：这里叫大叶岭。朱德总司令和红三军团军团长彭德怀当年亲自在这里巧布口袋阵，两个师的红军战士不顾白霜铺地，寒气袭人，按照统一的号令，纹丝不动地分散隐蔽在那九个山头上。当尾追之敌一个团进入我张开的“口袋”时，指挥员一声令下，红军战士突然开火，敌人被打得措手不及，几乎全部被歼。
    红军严守纪律的事迹，在篮山县代代相传。谈起这个问题，退居二线当顾问的原县委书记黄仕友兴奋地告诉记者，党的十一届三中全会后，全县深入清“左”的收获之一，就是十年动乱造成的无政府状态被扫除了，守纪律、顾大局的好风气在群众中盛行起来。正是这种良好风气，保证了农村经济改革沿着党中央指引的正确方向顺利进行，并取得了可喜成果。去年，全县进一步调整农业结构，种药材、养鱼、造林等各种专业户发展到三万多个，不仅粮食增产，总收入也比1983年增长26.7％。县、乡、村联合集资办电，从1979年以来，发电量平均每年以一千一百多千瓦的速度发展。到去年底，已造成三百二十七个小水电站，装机容量一万多千瓦。红军当年经过蓝山时，用松明和桐油照阴，现在已有82％的村子用上了电灯，实现了碾米、粉碎、饲料加工、榨油机械化，成为全国一百个电气化试点县之一。
    兴办水电，是蓝山人民向来访者必谈的得意之作，而广大民兵则是兴办水电的主力军。沿着新修的盘山公路，记者登上云雾燎绕、海拔一千一百多米的高圹坪水库工地。在工程指挥部办公室里，退伍军人、工地指挥长肖普权摊开工程示意图向记者介绍：这个水库堤坝底宽二十七米，高三十九米，长一百二十多米，把发源于九嶷山的舜水锁在群山丛中，容水量一千三百万立方，要开挖两条共长二千五百米的引水隧洞和三千七百多米长的水渠，建三个装机容量一万四千多千瓦的梯级电站，预计1986年峻工。去年6月，以通路、通水、通电为主的第一期工程开始动工。县委一声令下，十四个乡的五百多民兵都按时赶到指定地点安营扎寨。从山下到山顶，曲里拐弯十八公里，草深林密，坡陡沟深。民兵们不顾盛夏酪暑，顶着烈日暴晒，顽强有战。原计划半年完成的“三通”任务，两个多月就完成了，资金也节约四十多万元。讲到这用，肖指挥长称赞民兵“象红军当年作战那样，一切行动听指挥”。
    是啊，严守纪律，步调一致，才能胜利。这是被过去和现在的无数事实所证明了的。
〖-ZW/正文〗
