〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美满的生活战斗的节奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与李莉一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：李莉/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道这幅“全家福”上面都是谁吗？左边是篮球宿将吴忻水，右边是乒坛名将李莉，中间是他们的宝贝儿子吴震。可以看出，这个小家庭是幸福的。
    3月30日上午，在八一体工队乒乓馆里，我见到了李莉。她今年三十九岁，齐耳短发，穿着一身运动服，隐隐透出当年威风。二十年前，她十九岁时，便以快攻结合弧圈的打法，一举夺得了二十八届世乒赛单打第三名；三十二届与梁戈亮合作又夺得混双冠军。1974年挂拍担任八一女子乒乓球队教练后，她为国家培养了不少体育人才。
    真不凑巧，吴忻水不在家，我只好听李莉介绍他的情况。吴忻水1965年选入八一男子篮球队，作为八一男篮的“灵魂”队员，为中国男篮“冲出亚洲，走向世界”立下了赫赫战功。1980年被任命为八一青年女篮教练，如今又担任了八一男篮的助理教练。
    一个打篮球，一个打乒乓球，他们怎么结合在一起的呢？李莉一听这问话就笑了：“共同的理想呗！”的确，是对体育事业的热爱，为祖国争光的追求，使他们成为互相支持的亲密伴侣。1977年他们添了宝贝儿子吴震后，幸福的家庭更增添了新的欢乐。儿子为啥名震？李莉风趣他说：“瞎起的呗！”其实人们不难猜到，当父母的一定想让儿子象长辈那样，长大了当个优秀运动员，为国争光，名震体坛。李莉还告诉我说：“吴震今年八岁了，可能是我的遗传基因多一点，如今他也爱上了打乒乓球。以前，他爸爸陪他打打，现在老吴已经招架不住了，只好由我上场。”听到达里，我很想目睹一下小吴震的模样。
    李莉带我来到她家里，不凑巧，小吴震还没放学。在极平常的会客室里，我看到了两幅照片，一幅是1972年李莉在亚乒赛上夺得女子单打冠军的照片，一幅是去年秋季照的这张全家福。我问李莉：“你们全家只有这一张合影吗？”她望着我惊奇的目光，很自然他说：“老吴担任篮球队的教练后，工作更忙了，去年三次出国参赛，参加国内比赛就更多了，全家老是凑不到一块照张像。这不，老吴到杭州参赛还没回来，明天我又要带着女队到漳州参加全国少年乒乓球比赛。”
    这就是体坛明星的日常生活：幸福而紧张。我带着这张全家福，告别了主人。
〖-ZW/正文〗
