〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国继承法（1985年4月10日第六届全国人民代表大会第三次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗继承法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第二十四号
    《中华人民共和国继承法》已由中华人民共和国第大届全国人民代表大会第三次会议于1985年4月10日通过，现予公布，自1985年10月1日起施行。
    中华人民共和国主席李先念
    1985年4月10日
    （新华社北京4月13日电）
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    （一）公民的收入；
    （二）公民的房屋、储蓄和生活用品；
    （三）公民的林木、牲畜和家禽；
    （四）公民的文物、图书资料；
    （五）法律允许公民所有的生产资料；
    （六）公民的著作权、专利权中的财产权利；
    （七）公民的其他合法财产。
    第四条
    第五条
    第六条
    限制行为能力人的继承权、受遗赠权，由他的法定代理人代为行使，或者征得法定代理人同意后行使。
    第七条
    （一）故意杀害被继承人的；
    （二）为争夺遗产而杀害其他继承人的；
    （三）遗弃被继承人的，或者虐待被继承人情节严重的；
    （四）伪造、篡改或者销毁遗嘱，情节严重的。
    第八条
    第二章 法定继承
    第九条
    第十条
    第一顺序：配偶、子女、父母。
    第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。
    继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺净继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。
    本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。
    本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。
    本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。
    对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。
    有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。
    继承人协商同意的，也可以不均等。
    第十四条
    第十五条
    第三章 遗嘱继承和遗赠
    第十六条
    公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。
    公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。
    第十七条
    自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。
    代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。
    以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。
    遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。
    第十八条
    （一）无行为能力人、限制行为能力人；
    （二）继承人、受遗赠人；
    （三）与继承人、受遗赠人有利害关系的人。
    第十九条
    第二十条
    立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。
    自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。
    第二十一条
    第二十二条
    遗嘱必须表示遗嘱人的真实意思，受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效。
    伪造的遗嘱无效。
    遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。
    第四章 遗产的处理
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。到期没有表示的，视为放弃受遗赠。
    第二十六条
    遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。
    第二十七条
    （一）遗嘱继承人放弃继承或者受遗赠人放弃受遗赠的；
    （二）遗嘱继承人丧失继承权的；
    （三）遗嘱继承人、受遗赠人先于遗嘱人死亡的；
    （四）遗嘱无效部分所涉及的遗产；
    （五）遗嘱未处分的遗产。
    第二十八条
    第二十九条
    不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。
    第三十条
    第三十一条
    公民可以与集体所有制组织签订遗赠扶养协议。按照协议，集体所有制组织承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利。
    第三十二条
    第三十三条
    继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。
    第三十四条
    第五章 附则
    第三十五条
    第三十六条
    外国人继承在中华人民共和国境内的遗产或者继承在中华人民共和国境外的中国公民的遗产，动产适用被继承人住所地法律，不动产适用不动产所在地法律。
    中华人民共和国与外国订有条约、协定的，按照条约、协定办理。
    第三十七条
    （新华社北京4月13日电）
〖-ZW/正文〗
