〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代・新观念・新手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《新闻启示录》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《新闻启示录》借助琛江市南亚大学改革管理体制的背景，展示了一群当代知识分子的形象。它通过南亚大学改革的曲折历程启示人们：改革，首要的是观念的更新。
    《琛江日报》三位经历和观点不尽相同的记者围绕着如何使用人才并进行改革这个主旨，展开了一场观念上守旧与更新的冲突。针对教育体制上近亲结合、人才相对过剩等弊端，南亚大学党委解放思想，冲破条条框框的束缚，做出关于人才流动的决定。为了避免再产生专业不对口浪费人才的现象，人事处长敢于拍板，接收赴美留学生周克来校工作。……这都反映了党的十一届三中全会以后，我国上层建筑领域的除旧布新的改革趋势，一批富有新思想、新观念，勇于创新的知识分子正在脱颖而出。正如周克所说，从一个电话里，我看到祖国诞生了现代化的节奏！记者叶中、闵婕对此深受鼓舞，并顶着压力为之奔走呼号……
    在反映记者们为改革而呼号呐喊的同时，编导者还打破了一般电视剧节奏上有张有弛的常规，代之以更多的跳跃和流动，它借助于记者的穿针引线，鸟瞰式地粗线条地表现了变革中的一层人、一个社会、一个时代。大量新闻纪录片的插入，更增大了容量，传播了信息，增强了历史真实感。
    这部电视剧的另一个显著特点，就是大胆地大量地使用对话和旁白。全剧精采和激动人心之处，全在于那些或幽默诙谐、或尖锐犀利、或深刻雄辩的剧中人和编导者的议论。例如，叶中一出场，便以全新的富有见地的观念和观众交谈：“我们一向习惯于纵向比较，向后比较……可是开放政策给我们带来了横向比较，不是和自己的过去，而是和别人的现在比，我们才突然看到了差距，所以，要改革！”此时，观众主要的不是在看，而更多的倒是在听，在思考。结尾的一大段字幕更是一字千钧，发人深思，令人回味，催人奋进。这和我们向来讲究人物形象和故事情节的欣赏习惯、评论标准不大一致，甚至可能还有些别扭，当然，也未尝不可一试。而这一试的效果，我认为似乎也还不错！
〖-ZW/正文〗
