〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍魔术的女卫生兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱刘文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：刘文忠/女卫生兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白的病室里，一个女战士带着几分诡秘的神色，将一个鹅黄色的汽球递给休养员小边，让他把汽球吹起来，系上绳。随后，拿起一根铁针，向汽球扎了过去，汽球依然如故，她又将汽球在空中转了起来，飘飘飞舞……。满室病员拍案叫绝，继而笑逐颜开，欢跃起来。这个耍魔术的姑娘名叫刘军，是沈阳军区二二七医院药局的女战士。
    刘军童年时，就对魔术有兴趣，十一岁时，妈妈送她到济南杂技团跟两名魔术师学魔术。她聪慧勤奋，掌握了魔术的基本功和一些技巧。一九八一年，刘军从济南入伍来到二二七医院，被分在药局工作。工作之余，她经常到医院病室为休养员表演魔术，给病员带来欢乐。一天，她到一个病室表演“束手”。一个大个头的战士，用铁丝紧紧地把刘军的两个大拇指系在一起，然后他拿起个铁杆，但见刘军两个拇指分别在铁杆两旁穿来穿去，大家都目瞪口呆了。应大家的要求，她又连续做了四遍，谁也没看出破绽来。又一次，她来到六二医院。医院的结核科是个“禁区”，病员不能到外边乱走，生活寂寞。听到这个情况，刘军自告奋勇地要求为他们演出，有人劝她说：有的结核病人正是开放期，容易传染，演魔术，既要说话还要接触人，最好不要去。可刘军全然不顾这些，她想到的只是魔术会给病员带来欢乐！她来到了“禁区”，传染病员就坐在她身边，演“拉绳”时，她请病员协助。她先后演了“捡绳”、“听牌”等七个节目，结束时，又手把手地向病员传授了四个小魔术。这一天，结核科的病员就象过节一样快乐。
    魔术是以迅速敏捷的技巧或特殊装置把实在的动作掩盖起来，使观众觉得物体忽有忽无，变幻莫测。要想把魔术演好，只有一条路，就是勤学苦练。刘军在药局工作挺忙，业余一有时间，她就练习。她的宿舍里有四箱四百多斤重的道具，她时常把这些东西拿出来，一遍一遍地练。她还四处拜师，学习新的节目。一月二十日，上级机关组织了一次演出，刘军表演了“箭身”、“三分身”等魔术，还把医院养鸡办好食堂的事，通过魔术表现出来。当她变出一筐筐鸡蛋、一盘盘豆腐乳，各种伞、鲜花、字幅摆满一台时，全场掌声雷动。
    四年来，刘军除了完成本职工作外，掌握了“仙人摘豆”、“三分身”等大小型魔术五十多样，为部队指战员演出了七十多场，三百五十多个节目，受到了颇为热烈的欢迎。在沈阳军区后勤部的一次文艺调演中，她演的魔术获得了优秀节目奖、优秀演员奖。
    刘文忠摄
〖-ZW/正文〗
