〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨蛋”进入前四名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本忠〖HH/换行〗DW：三七三五一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人的记忆里，最使人难忘的，莫过于别人的嘲讽和经受住嘲讽而取得的胜利。
    2月18日，旭日东升，海风习习。随着教导员一声响亮的哨音，全副武装的二十一个战士冲出了三千米武装越野赛的起跑线，开始了体质、信心、意志的较量。
    起初，我抱着随波逐流的意念，晃荡在奔跑的人流里。我觉得自己是刚入伍的新兵，而他们都是久经锻炼的老战士，体力、耐力都比不过他们，捞个中间名次就行了。“笨蛋！小杨快追上！”不知谁喊了一声，我这才发现我已不是“中间派”，而成为落伍者了。“笨蛋！自己刚入伍就被人称为笨蛋，这简直……”我不再往下想了，一股青年人特有的好强心冲击着我，自信的火焰从心底燃起。追上去，我一定要超过他们！看看到底谁是笨蛋！
    上坡了，速度部慢了下来，意志簿弱者，慢得比走路快不了多少。我的腿也象挂了沙袋一样，沉重得迈不开步子。我意识到，比信心、赛意志的时候到了。“冲上去！冲上去！”我暗暗给自己鼓着劲儿。望着缓缓的山坡，我抖起了精神，冲上坡顶，一下跃进前七名的行列。“进入前五名！”我再次为自己定下新的奋斗目标。离终点只有百米远了，我咬紧牙关使出最大气力冲向终点，在撞线的一刹那。我终于赶上了第四名。掌声雷动，“小杨并列第四名！真行！”战友们高兴地拉着我的手向我祝贺。
    回到班里，我瘫坐在床上，可是心里却难以平静下来。从笨蛋到前四名，我这才领悟到1984年国际马拉松比赛优秀选手曾朝学那句话的真谛：“发现了自信，发现了自己的实力，尽力跑才能检验自己的能力。”我想，这不也是自己参加比赛的巨大收获吗？我打开了日记本，记下了这次难忘的武装越野赛。
    三七三五一部队战士 杨本忠
〖-ZW/正文〗
