〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京复兴路小学少先队倡议
    全国小朋友都来帮助商店机关工厂改正错别字
    北京市复兴路小学少先队发出倡议书，希望全国小朋友都要为汉字规范化做出贡献。他们建议每个学校把附近商店、机关、工厂等单位包下来，发现路牌、招牌、商品包装、广告、商标上有错别字，善意地指出，争取能够改正过来，并呼吁各家报纸、杂志和有关人士支持他们的行动。 （据《中国少年报》）
    文艺单位将尽可能企业化人员一般要采用招聘制
    全国文化厅（局）长会议认为，文艺系统的体制改革主要是解决好国家同单位、单位同个人的关系，解决扩大自主权和克服平均主义。今后，文艺单位要尽可能改为企业单位或实行企业管理；艺术表演团体的编剧、导演、演员，出版单位的编辑、翻译人员，艺术院校和研究部门的教师、研究人员，一般要采用招聘制、合同制。
    （据新华社）
    九江退伍军人组织“储金会”扶助烈军属走上富裕道路
    江西省九江市城乡已有三百五十五个“储金会”，扶助烈军属和贫困户致富。这些“储金会”是由九江市先富起来的退伍军人组织起来的。去年以来，他们帮助了两千三百多户烈军属和困难户，为发展种植、养殖、加工、运输、服务、建筑等行业提供资金。
    （据《人民日报》）
    提倡全社会办体育
    李梦华说：独家办体育已不适应当前形势
    全国体委主任会议提倡全社会办体育。国家体委主任李梦华说，由体委独家办体育已经不能适应当前的形势。他在会上宣布，各省辖市、大型工矿企业和大专院校都可以办优秀运动队，水平高的可代表省、市和国家参加比赛。 （据新华社）
    上海基建投资全部实行银行贷款
    上海市人民政府宣布，今年起对国家预算内投资安排的基本建设项目，不论新建成者 续建，不论有无偿还能力，一律实行有偿使用，由财政拨款改为银行贷款。 （据新华社）
    《永乐大典》医药集将重现于世
    四百多年几乎散失殆尽的明代《永乐大典》医药集七十二卷，即将配以精美的装帧重现于世，成为我国中医界在浩如烟海的中医古箱中挖掘来的又一珍宝。
    （据《文汇报》）
    上海地铁着手兴建
    继北京、天津之后，上海市将成为我国第三个拥有营运性地下铁道的城市。一条全长十三点五公里，连接市区西南部到市中心的地铁已着手兴建。
    人口城市化不等于人口大城市化
    前不久召开的“大城市人口问题和对策讨论会”上，大多数与会者认为，随着经济的发展，人口逐渐由农村向城市转移，即所谓“人口城市化”，这是社会发展的客观规律。
    但是，人口城市化绝不等于人口大城市化。要注意城市人口的合理分布，充分发挥市郊卫星城、小城市、县属镇和乡镇在“截流”和“疏散”中的作用，尽快形成一个以大城市为依托、大中小城市协调发展的合理的城镇体系。
    （据《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
