〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作电视片的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安硕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录像设备在我军已经比过去普及了，随之而来的，就是要解决录像片的制作问题。从目前情况来看，很多单位都初步的具备了一定的摄制能力，可是专业人才配备不齐，现有人员也多是“半路出家”，缺乏必要的训练。其次是设备本身不配套，一些大单位也很难做到这一点，小单位更可想而知。就是一些初步具备摄制能力、人员的单位要想拍出质量较高的电视片，在经费等方面也有力不从心之感。
    还有，全军这么多单位，缺乏统一的规划，尽管彼此有一定的交流，但基本上还是“各自为政”，拍摄出来的片子往往重复，造成了不必要的浪费。
    因此我想全军最好有一个统一的电视片制作中心，负责计划、协调、实施全军的电视片（包括教学片、资料片、专题报道片，以至各种艺术片等等）的制作工作。这样做的好处是：可以集中有限的物力、人力、财力，多快好省地拍摄出高质量的电视片，用于部队的教育训练，文化娱乐。各单位以配合摄制和以播放为主，建立起部队播放制度。至于各单位的特殊需要，可以报请制作中心列入拍摄计划。
    这样做，会不会又要多设机构，增加人员呢，其实并不尽然。现在各单位都有一批人从事电视片制作、播放工作，多则十余人，少则三五人，总数是很可观的。如果从现有人员中进行适当挑选、培训，集中起来作更合理的使用，会使制片能力更强，效果更佳。这样在不增加总人数，甚至可以减少总人数的情况下，反而可能会发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
