〖ZQ/总期〗9956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋上的年轻国家――澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳大利亚概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人形容说：澳大利亚是骑在羊背上的国家。这话并不夸大。凡是到过澳大利亚的人，对于那一块块宛如绿色地毯的圈栏牧场，以及点缀其间的一群群牛羊，无不留下深刻的印象。据计算，全世界每七只羊中，便有一只是属于澳大利亚的。
    澳大利亚人喜欢把自己的国家叫做“古老土地上的年轻国家”。据地质学家确定，澳洲大陆属于世界上最古老的地质结构之一。历史学家也证明，澳洲大陆至少三万八千年前就有土著人居住生活了。但是，澳大利亚作为一个国家，确实还相当年轻。如果从它1901年组成联邦算起，至今也只不过八十余年，而英国议会承认它的独立，则已是1931年的事情了。即使从第一批欧洲移民在澳大利亚定居算起，也不过二百年左右的光景。
    但是，勤劳勇敢的澳大利亚人民，在这二百年的时间里，披荆斩棘，艰苦创业.终于使今日的澳大利亚成了一个工农业发达的国家。它不仅是世界上最大的羊毛出口国，牛羊肉出口国，世界最大的小麦出口国之一；而且是世界上最大的铁矿石出口国，是世界上生产铝和氧化铝最多的国家，也是世界上生产铅和锌最多的国家之一。
    澳大利亚夏长冬短。夏季炎热干旱，冬季温暖潮湿。因此，牧草在夏季被烈日烤得枯黄，而到了冬天，则转为嫩绿。正因为它阳光多，海滩多，草坪多，吸引了世界上无数的游客，旅游业颇为发达。
    由于天气炎热，牛羊众多，苍蝇繁殖很快，消灭不易，曾成为令人头痛的问题。近些年来，澳大利亚政府采取了严格的卫生措施，包括利用飞机播撒不育雌蝇，苍蝇的大量繁殖已受到一定的抑制。如今，在城市的公共场所，已少见苍蝇的踪影。这也是世界各地游客称道的一件快事。
    中澳友谊有着悠久的历史。早在十五世纪郑和下西洋时，就曾到过这块大陆。到了十九世纪，中国移民先后到那里开荒开矿。如今，北京的烤鸭，广东的香肠，这些中国特产，也成了澳大利亚人民熟悉和喜欢的佳肴。1972年中澳建交以来，两国领导人经常互访，经济和科技合作、文化体育交流也不断增加。中澳两国人民正在发展友谊的大道上并肩前进！
〖-ZW/正文〗
