〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面的体坛盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十二届全国运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全运会开幕式全景。
    本报记者李 靖摄
    新风扑面的体坛盛会
    ――写在第十二届全国运动会开幕之际
    ■本报记者 柴 华 刘建伟
    这注定是中国体育运动史上一次非同寻常的重大转折；这注定是全运史上一次前所未有的革新之举；这注定需要东道主拥有胆略过人的勇气和智慧。在辽宁沈阳举行的第十二届全运会，是党的十八大之后举办的第一个国内大型综合性体育赛事。因为“回归体育、力求节俭、开创新风”的全新办赛思路和“全民健身，共享全运”的主题理念，它将在中国从体育大国向体育强国迈进的历程中留下一个鲜明的时代印记。
    （一）
    没有绚丽耀眼的灯光，没有璀璨夺目的焰火，第十二届全运会的开幕式，在“久违”的阳光下热烈上演。
    这是继1987年六运会后，全运会的开幕式第一次在白天举行。最直接的结果，因为没有了灯光、焰火、舞美设计和演员服装道具，开幕式预算由此减少到原计划的十分之一，节省了大约8100万元。
    自十二运组委会成立以来，节俭的理念就贯穿了十二运筹办的每个细节：赛会规模压缩，参赛单位由上届的46个缩减到38个，参赛运动员由11000人压缩到9800人以内，媒体报道人员的数量也缩减了三分之一；新闻中心设在刚刚修好尚未启用的辽宁省图书馆内，全运村是新建成的精装商品房，赛前很多房子已经售出……
    十二运组委会大做“减法”并不意味着简陋办赛和降低标准，因为遏制的都是筹办过程中不必要的高成本、高档次、高需求，这使得十二运的运行经费总额比原计划压缩了78%，控制在8亿元以内。
    而在“减法”中他们亦有“加法”，增加的是巧思和服务：比如把9个新建场馆建在了高校，既满足赛事需要，又为大学生们留下高规格的锻炼场所；比如考虑到运动员的身高将运动员村的床位普遍加宽且配备了脚搭，将赛事筹办的新闻发布及时通过短信告知每一位注册记者，无不显露出组委会在服务细节上的用心。
    《左传》云：“俭，德之共也。”节俭，是中华民族一以贯之的传统美德。节俭办全运，体现的是科学发展的本质，展现的是开放创新的过程，最终彰显的，是东道主珍惜民力、善用财力的一番苦心。
    （二）
    开幕式的运动员入场式上，解放军代表团依旧充当着“排头兵”的角色。在雄壮的乐曲声中，所有运动员步伐整齐，气宇轩昂，在印有“解放军”三个大字的旗帜的指引下，他们一往无前的雄姿引来阵阵掌声。
    走在队伍最前面的旗手是八一男篮运动员王治郅。身着陆军春秋常服的他挥动旗帜、昂首阔步走入会场，身姿挺拔如松。作为国家队的主力队员，从曾经的“追风少年”到如今的“老男孩”，王治郅多年来代表国家出征战绩辉煌，已成为中国男篮的“第一心理高度”，这使得他成为本届全运会各代表团中当之无愧的第一旗手。
    王治郅的身后，两位护旗手是来自海军和空军的选手。这一“陆海空”搭配的全新旗手阵容，是解放军代表团在本届全运会的一次创新，凸显着陆海空三军将士是解放军代表团的坚强后盾，汇集了陆海空三军体育健儿的解放军代表团将再度在本届全运会上为全军官兵的期望、为军队体育的荣耀而奋勇争先。
    一部军队体育的发展史与新中国体育的成长壮大息息相关。在新中国体育从起步创业到繁荣发展的征程中，这支有着光荣传统和辉煌成就的队伍，始终视祖国荣誉高于一切、八一军旗重于生命，顽强拼搏，勇往直前。1年前的伦敦奥运会上，焦刘洋、林丹、李雪芮、周璐璐、王皓、吴景彪、张文秀7位军旅骁将斩获5金2银1铜，是我军健儿在境外奥运会上成绩最出色的一次，再次证明了军队体育队伍是中国体育事业的生力军。
    （三）
    十二运会开幕式上的全民健身展示，数千名来自各行各业的普通群众，通过演示武术、广播体操甚至轮滑、独轮车等群众体育项目，成为开幕式舞台上的主角。
    这一幕似乎将人们的记忆拉回到最初几届全运会的开幕式现场。那时，新中国早期的竞技体育还没有建立举国体制，大型团体操表演展现的是人民群众纯粹的体育锻炼热情。而历经了数十年的兜兜转转后，十二运会在形式上实现了回归。
    全运会回归体育的本质，就是回归大众、回归社会、回归生活，让普通百姓成为主角。也因此，不只是开幕式的舞台，以承办十二运会为契机，辽宁省着力处处为普通百姓搭建全民健身的舞台，让他们不再是全运会的旁观者，而是各项健身活动的参与者，是全运会的实际受益者。
    从场馆建设来看，许多场馆设在大学校园和大型居民区旁，“比赛结束之日，就是场馆对社会开放之时”“全民共享”之意不言而喻；从节俭办赛来看，虽然十二运会力求做“减法”，但辽宁对全民健身设施的投入却接连攀升，百姓身边的健身场所越来越多。
    传递中国梦，共享健康梦。实现中华民族伟大复兴的“中国梦”离不开民族体魄的提升，十二运会的筹办过程，体现着中国从体育大国向体育强国迈进的过程中，全运会办赛宗旨和模式的转变，体现着对于体育本身及全运会价值认识上的深化，那就是通过竞技体育带动全民健身，让群众共享全运精彩，共享体育发展成就，让体育促进人的全面发展。
    （本报沈阳8月31日电）
    图片说明：
    解放军代表团旗手王治郅。
    本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
