〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对叙动武理由不充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔向华 李大光
    近来，有关美国和其他西方国家可能对叙利亚实施有限军事打击的猜测性报道甚嚣尘上。舆论围绕美英轰炸叙利亚的发问已不再围绕“打或不打”，而更多的是“何时打”“打多久”和“怎么打”。但在笔者看来，军事打击叙利亚的理由不成立，西方国家在最近几天内对叙动武的可能性，并没有外界想象的那么大，化武证据未明、不断有盟友打“退堂鼓”的情况下，美国很难下定动武决心。
    这其中，最根本的在于军事打击叙利亚的理由尚不充分。奥巴马约在一年前提出，如果叙利亚政府在内战中使用化学武器，将越过“红线”。8月21日发生疑似化武袭击后，虽然美欧及中东多国都在指责叙利亚政府军使用了化学武器，但这些信息的疑点很多，还不能作为对叙利亚动武的理由。叙利亚政府军目前相对于反对派武装处于上风，在这种情况下使用化学武器在道理上讲不通。而且，联合国化学武器调查小组尚未得出最后的确切结论。10年前，美小布什政府以伊拉克拥有“大规模杀伤性武器”为由发动战争，结果被证明是弥天大谎，这让美国民众以及国际社会在支持对叙动武问题上会更加谨慎。
    没有确切的证据，西方国家对叙利亚动武很难获得足够的支持。比利时、俄罗斯等国要求美国拿出指认叙利亚政府使用化武的证据。29日，美国联邦众议院140名议员联署了一封致奥巴马总统的信件，要求他在决定对叙利亚发动军事打击前，获得国会的授权。同一天，英国下议院干脆投票否决了政府的军事行动提案，阻遏了卡梅伦政府充当对叙动武急先锋的冲动。而德国、比利时、加拿大等国家也以缺乏证据、不具备能力为由拒绝出兵。
    在这样的前提下，对叙利亚动武要取得联合国安理会的支持更是难上加难。日前，英国曾向联合国安理会提交一份关于允许对叙实施导弹打击的决议草案，但最终无果而终。虽然美方一再声称将在与盟友磋商的基础上根据自己的时间表做出决定，此前也不止一次地绕过联合国展开军事行动，但这样将冒着极大的政治风险。俄罗斯则警告美国切勿“重蹈覆辙”，在叙利亚开展单方面军事活动，将为中东地区的安全局势带来不良影响。
    与此同时，对叙动武在军事上的准备也尚未完全就绪。目前，美军在地中海海域只有5艘导弹驱逐舰。这样的力量，即便只是对叙利亚进行军事威慑，也远远不够。叙利亚防空部队现约有150个导弹营，大约900套各类发射装置，总人数6万人。其中包括S-200、“山毛榉-M1-2”等防空导弹系统，以及能对抗低空飞行器的便携式防空导弹系统。
    还需要指出的是，如果美国贸然采取军事行动，伊朗、黎巴嫩真主党可能会采取一些应对措施，威胁以色列等盟友的安全，并引发一系列针对美国和以色列的恐怖袭击。几乎可以肯定，在奥巴马参加二十国集团领导人峰会之前，美国不会对叙利亚实施军事打击行动。除非，他决心把此次峰会当作自己扬名立万的平台，并且做好了再度上演“先发制人、后来道歉”戏码的准备。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
