〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗员工被雷击倒战士出手相救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“鼓浪屿好八连”下士陆传勇见义勇为赢赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门8月30日电 吴振洲、记者欧阳浩报道：“不好了！有人被雷击了！”8月29日18时，受热带风暴“康妮”影响，厦门市出现强雷雨天气。在厦门市轮渡码头，一名正在固定缆绳的轮渡公司员工突遭雷击倒在地上。
    路过此地的“鼓浪屿好八连”下士陆传勇见此情景，快步上前检查伤者伤势。发现被击倒的员工失去意识、浑身抽搐、呼吸困难，但心脏还在跳动，陆传勇立即招呼其他人拨打120急救电话。紧接着，他俯下身子对伤者进行人工呼吸、心脏按压。经过两分钟紧急救护，被雷击员工逐渐苏醒过来。
    时间紧迫，陆传勇见救护车还没有赶到，就和另外两名群众一起，冒雨抬起伤者一路小跑，将其送到附近医院。此时，陆传勇已全身湿透。看到伤者被抬进急诊室，他转身离开医院匆匆归队。
    据悉，这是今年以来“鼓浪屿好八连”的战士第4次见义勇为，他们的先进事迹受到当地群众广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
