〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释“中国故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全运会视角看中国经济社会发展变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经意间，全运会已走过54载，每一届盛会都留下了鲜明的时代烙印。在半个多世纪的时间跨度里，作为经济、文化等综合实力体现的全运会，生动地诠释了“中国故事”是如何写就的。
    从举办地变迁看中国经济新版图
    在全运会热潮下，还有一个重要的时间节点值得回味――今年也是东北老工业基地振兴战略实施10周年。十载拼搏，辽宁这个昔日“失落的共和国长子”重振雄风，实现了自身的嬗变，经济总量突破2万亿元，国家新型产业基地初具规模。
    在东北老工业基地振兴战略实施10周年之际举办第十二届全运会，辽宁以这种方式宣告自己王者归来。看似巧合，实则也暗合了一个规律：赛事举办地，与中国经济版图相对应。
    从1959年的第一届，到1979年的第四届，全运会连续四届都是在北京举行。这固然有政治上的考量，但也与当时的中国经济社会发展状况相符合。在上世纪80年代之前，有能力、有条件举办全国性综合运动会的，也只有北京等极少数城市。
    上世纪80年代开始，改革开放的号角吹响，上海、广东成为中国经济的领跑者。在此背景下，1983年第五届全运会走出首都，由上海承办。1987年，国务院决定，今后全运会由北京、上海、广东轮流举办。无疑，北上广三地代表了当时中国经济社会发展的最高水平。
    这一格局在进入21世纪后再次改变。2005年，江苏省成功举办第十届全运会，这是全运会首次实行申办模式。2009年，第十一届全运会在山东省举行。举办权的竞争，颇有经济实力竞争的意味。江苏、山东两省的经济总量，一直都稳居全国前列，这是他们成功申办的重要保障。
    纵览近几届全运会举办地，从广东到江苏、山东，再到辽宁，一路北上，与中国经济增长极发展轨迹高度重合，也体现了中国经济区域均衡发展新趋势。
    从运作方式转变看市场经济形成
    第十二届全运会开幕，各路健儿在接下来的10多天里，将在竞技台上一较高
    低。而另一场看不见硝烟的较量，也早已展开，赞助商们各施营销绝招，想方设法借助全运会平台提升品牌形象。
    体育赛事市场化运作，对于全运会而言走过了一条漫长的道路。从某种意义上来讲，一部全运会发展史，亦是中国从计划经济跨向社会主义市场经济的演进史。
    这还得从全运会的诞生说起。第一届全运会时逢建国10周年，举办属于中国人民自己的全运会很有必要。因为是重要的“国家工程”，全运会的所有费用都由政府包办，完全没有“亏钱”“赚钱”之说。
    从第一届开始，一直到第五届，全运会都是由中央和地方财政包揽，带有很深的计划经济色彩。变化从1987年开始。这一年，广东省承办第六届全运会。深得改革开放风气之先的广东人，开了依靠社会力量办全运会之先河，在全运会历史上创下了多项“第一”：第一次由地方政府自筹资金举办，第一次成立服务总公司负责集资，第一次对会徽、吉祥物实施商品经营……
    第六届全运会实现了双赢，既赢了吆喝，又赚了钱。自此，全运会从指令性的计划经济模式，向市场机制运作模式转变，开发体育的有形、无形资产，进行招商引资。而这正契合了当时的大环境。从上世纪90年代开始，我国社会主义市场经济体制逐步建立和完善，市场机制成为资源配置的主要方式，通过市场运作体育赛事也成为人们的共识。
    从办赛理念变化看民生考量加重
    办赛会，惠民生。辽宁省几年前就提出，要以全运会作为撬动发展的支点，让天更蓝、水更清、路更通、城更美，让全省4000万群众切实感受到全运会带来的实惠。一个有说服力的例子是，十二运召开前，辽宁全省城市绿化覆盖率达到了39.5%，这是一笔实实在在的公共财富。
    翻开全运会的厚重历史篇章，能够感受到办赛理念的时代变迁。受“冷战”这一特殊的国际环境影响，首届全运会有不少军事项目，比如小口径步枪射击等。全运会更多的是国家力量的展示，办赛的政治效应大于体育效应。随着改革开放的推进，全运会在项目设置上也与奥运会接轨，竞争也日趋白热化，赛场上甚至出现了一些不应该有的极端现象。
    向体育回归，向群众回归。如今，我们看到了办赛理念的变化，民生考量日趋加重。这从近几届全运会主题口号中可窥一斑。从第十届全运会的“体育的盛会，人民的节日”，到第十一届全运会的“和谐中国，全民全运”，再到第十二届全运会的“全民健身，共享全运”，无不传递出一个鲜明的信号：淡化奖牌，突出健身，强化民生。我们不仅要做奖牌大国，更要做体育强国。
    让群众真正参与进来，享受盛会，提升生活质量，这才是全运会的题中应有之义。借助全运会这股东风，各举办城市的基础设施得以跨越式发展，面貌焕然一新。全民健身设施进一步普及，群众性健身运动掀起热潮。从济南到沈阳，两次盛会，最大的实际受益者就是老百姓。
    国际奥委会前主席萨马兰奇说过：“奥林匹克是一个生活的哲学。”诚如斯言，全运会不仅仅是竞技体育的盛会，也意味着民生的改善，意味着更美好的生活。
    （本报沈阳8月31日电）
〖-ZW/正文〗
