〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学指挥军官基础教育学院开展特色鲜明的第二课堂活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特长俱乐部：助推学员全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/杨克功/宋文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 彭 丹 特约通讯员 杨克功 通讯员 宋 文
    半决赛对阵双方难分胜负，组委会不得不破格允许两队同时晋级，并最终共同荣获大赛一等奖。这是今年全国大学生中英文辩论赛华中赛区出现的新鲜事。巧的是，两队队员均为解放军信息工程大学学员，其中有3人来自该校指挥军官基础教育学院。学院院长段小正告诉记者，为充分满足学员第一任职需要，学院共创建了36个特长俱乐部，每月举办各类内容丰富、特色鲜明的实践活动，为学员提供精武强能的小舞台。
    “准排长”英语辩论赛夺冠
    一提英语辩论赛，学员们纷纷向记者推荐该院大三学员郭昕硕。据介绍，他除了在这次大赛中夺魁外，还先后斩获首届“新东方”全国大学生英语口语大赛二等奖、“APEC未来之声”中国区选拔赛第三名，2011年作为唯一一名军校大学生代表随同国家领导人出席了APEC峰会。
    他为何能在完成专业课学习和军事训练之余，取得如此突出的成绩？带着好奇，记者找到了郭昕硕。谈到作为未来的基层指挥军官，为什么要在英语辩论赛上下功夫时，郭昕硕十分自信地说：“英语辩论能培养缜密的思维、果敢的判断和正确的表达能力，这些都是复合型军事指挥人才所应具备的能力素质。”
    如今，不仅出了英语辩论赛冠军，学院各俱乐部还有百余名成员陆续登上全国性演讲、电子设计、定向越野等大赛领奖台。
    小个子打败世界冠军
    听说“指南针”定向越野俱乐部正在障碍训练场上进行军事比武，记者冒着小雨赶过去。离训练场还远，震天响的加油鼓劲声已不绝于耳，只见训练场的塑胶跑道上，一高一矮两个身影你追我赶。
    听学院机关干部钟鸣介绍，小个子叫刘弘，是“指南针”俱乐部的大二学员，也是学院出了名的“跑不死”。高个子叫杜建强，是俱乐部的指导老师，两人正在进行的是追击障碍赛，刘弘必须在终点前追上杜教员才算获胜。
    说话间，身着迷彩作训服、背挎95式自动步枪的两人已通过塑胶长坡，进入障碍场。刘弘在翻越高墙时落地不稳，一个踉跄摔倒在地，杜教员趁机将距离拉远。刘弘奋起直追，在最后的冲刺中，他铆足劲率先冲过终点。
    “你打败了世界冠军啊！”队友纷纷围过来祝贺。原来，杜教员是原“八一”军事五项队队员，第36届国际男子军事五项大赛团体冠军成员。
    谈到“小个子”为何能打败世界冠军，同为该俱乐部成员的学院政委郭光升介绍说，他们通过在体能训练中加入目标点定位，不仅能大幅度提高学员的体能训练成绩，还强化了识图用图、野外追踪能力。前不久，在河南省第六届定向越野锦标赛中，该俱乐部囊括了所有参赛项目的前6名。
    “钢铁战士”赛场显身手
    “今天晚上学院在体育场举办机器人大赛，去看看吧！”大学宣传处干事章杨的话引起了记者的兴趣，忙跟随他赶往比赛场地。
    来到体育场，比赛已经进行得热火朝天。
    在“机器人难度操作”比赛场上，各参赛小组手持遥控器，站在场外有条不紊地进行操纵。而场内，主角则是一个个造型各异的“钢铁战士”。
    这时，一个约20公分高的机器人登场比赛，在主持人的介绍声中，它精确地“走”到一张写满毛笔字的大纸上，快速地进行识别扫描。随后，清晰地写出了刚才的汉字，整个书写过程快速流畅，引来观众阵阵喝彩。
    同场进行的“机器人展示T台”也颇为抓人眼球。4米多长的模拟公路上，两个机器人正在精细“排雷”，旁边是一个逼真的战场仿真环境，微型机器人利用声光测距，将最新的“战场”参数传回到计算机上……
    为本次活动优胜学员颁奖的学员二旅旅长于松山赛后告诉记者，为了锻炼学员的动手实践和创新能力，他们开办了协同创新室，邀请专业工程师指导大家设计、组装、操控机器人和无人机等高新科技设备，让学员在“学中玩、玩中学”，极大地激发了学员钻研和创新的热情。
    图为定向越野俱乐部学员载誉归来。 李月明摄
〖-ZW/正文〗
