〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人演绎的战争大片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从看到《目标战》剧本的那天起，我就给自己定下了两个目标，那就是：看到这部影片，我们军人、军人的亲人会为他们所付出的一切感到无上的光荣；看到这部影片，全国人民都会打消心中的担忧和疑虑――人民军队不仅能打仗，而且能打胜仗。现在看来，我做到了。
    许多人问我，《目标战》会不会像好莱坞军事动作大片那样精彩。对于这个问题，我可以十分自信地说，这部影片具备了好莱坞大片所具备的所有元素，甚至更为突出，而且少了好莱坞军事大片故弄玄虚的成分，更多地表现了一支英雄连队面对强敌迎接挑战的勇气和必胜决心。
    首先，影片在传递军人崇军尚武之精神力量上有新突破。这里面不仅有戏剧的矛盾冲突，更有钢铁意志背后的侠骨柔肠。其次，影片在视觉冲击力上下了很大的工夫，在动用的武器装备、战场环境的营造和战斗对抗的激烈程度上都有新的尝试。由于采取的是真打实爆，最大限度地减少电脑特技的制作，所渲染的战场环境更加真实残酷。第三，主要演员融入战斗成员中间，实现了本色演出，使得影片故事和人物表现更接地气。
    说实话，《目标战》是我这么多年拍过的最难拍的一部影片。“目标中心战”作为一种新作战理论的出现和实践，所导致的思想情感变化是内在的，表现浅了，影片的思想内涵就会大打折扣，为此，我深感重任在肩，精神和意志同样承受着压力和考验。
    6月10日，《目标战》封镜。目送参拍部队的官兵一个个离开现场，我情难自已。这部作品从开拍到封镜时近两个月，参拍官兵每天工作量都在15个小时以上。在高温、饥渴、疲劳的连轴转下，很多战士在片场站着都睡着了。我感谢他们，影片上每一个精彩瞬间的呈现都凝结着他们的心血和汗水，他们的形象必将成为全军官兵的精神力量。
〖-ZW/正文〗
