〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展映基层军营激起响亮回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们这支军队能打胜仗！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    剧情
    谁能保证明天战争不会到来？！
    面对中国周边日益严峻的国土安全形势，我们的百万雄师厉兵秣马，严阵以待。本片描述的就是百万雄师中的一支精锐力量！
    他们是王牌军中的“野狼”部队，战功卓著，所向披靡，却在一次现代化战争演习中遭遇到前所未有的惨败。在新任主官的带领下，围绕“目标中心战”战术，他们经历着“步兵特战化”的生死裂变。但是，在一场突发事件中，这支精锐却被特种部队“飞狐”再次击入谷底。
    成功突围后，他们面临着一次新的现代化战争演习。潜伏，侦察，突击！每一名战士都成为战场最前沿的指挥官，他们通过卫星调控着导弹的发射、战机的轰炸、铁甲的奔袭。目标阵地化为一片火海，千军万马以雷霆万钧之势奔涌而袭。“野狼”与“飞狐”联手，锁定目标，向敌军司令部展开一场“斩首行动”……
    展映基层军营激起响亮回答――
    “我们这支军队能打胜仗！”
    ■乔忠杰
    金秋八月，相约军营。
    由济南军区与八一电影制片厂联合摄制的大型现实军事题材故事片《目标战》，经过3个月的集中拍摄、制作完成后，一改传统的宣传发行套路，把观众席从影院搬到营房，第一时间走进了基层军营。在半个多月时间里，他们先后为第39集团军、石家庄陆军指挥学院、第27集团军、第20集团军和第54集团军的7000多名基层官兵和学院教职员工做了巡回展映，激起了实现强军目标的“打赢”热浪。
    8月9日，顶着炎炎烈日，《目标战》的军营首映式在沈阳军区某部举行。
    放映甫一开始，那闪耀着万道光芒的八一军徽一下子就吸引了全体官兵的眼球，整个会场变得一片寂静。很快，大家便沉浸于影片跌宕起伏的故事情节中――
    当潜伏在灌木丛中的戈睿瞄准飘舞的“红一连”连旗扣动扳机，瞬间将写有80多年荣光的旗帜变成一面残旗时，台下的官兵有的扼腕叹息，有的闭目沉思。当被俘的戈睿与他的士兵在复活营地遭受老连长魔鬼般的训练时，大家都为他们的命运揪心。退伍老兵赵忠宝站在麦田大大的“兵”字中，追着直升机群呼喊“我还是‘红一连’的兵”，直升机下降悬停向战友敬礼，螺旋桨的巨大旋转力将麦田掀起阵阵麦浪，那震撼的场景、唯美的画面和动人的情感，令现场官兵潸然泪下。当“红一连”涅重生，面对“今天走向战场，你们准备好了吗”的提问，战士们气壮山河地回答“好了”时，全场官兵群情激昂，热血沸腾。
    从北京到辽阳，从石家庄到济南，从部队到院校，从演习场到训练场，《目标战》每到一地，都受到热烈欢迎，也引发了诸多热议。有的官兵认为，“目标中心战”的关键在师旅级单位，影片中反映得少了。作为一个体系，这种新战法如果在师旅团扎不了根，就没有生命力。有的官兵认为，影片中创新与传统的矛盾设置还不够，两种思想交锋应进一步的强化。更多官兵则一致希望八一厂能够推出更多像《目标战》这样有兵味、有兵趣、有兵劲、接地气的现实军事题材影片。
    “坚持部队第一、官兵至上，除了第一时间把作品送到基层，还要改变过去‘只见影片不见人’的做法，让官兵既看得到影片，又见得到主创。”在《目标战》巡映前，厂领导提出了明确要求。
    为此，黄宏厂长亲自率领生产部、政治部的领导以及影片主创来到沈阳军区驻辽阳某部等单位，与官兵亲密接触。黄宏与大家促膝交谈，对官兵提出的“为何对《目标战》情有独钟”“对‘目标中心战’怎样理解”“对影片前景有何展望”“如何看影片中的军人形象”等问题一一解答。面对官兵们对《目标战》的赞誉，黄宏欣慰且激动地说：“《目标战》是八一厂继《地雷战》《地道战》之后的 ‘第三战’之作。相信你们的父母都是看着《地雷战》《地道战》长大的，希望数年之后你们会对自己的儿女们说，我们是看着《目标战》成长的。”
    在石家庄陆军指挥学院、济南军区某部等单位，著名导演宁海强不仅向官兵们介绍了影片《目标战》的拍摄过程，还与大家分享了自己30多年的从艺经历和创作体会。宁海强说：“我坚信《目标战》会影响、激励着今后一代乃至两代官兵。面对错综复杂的国际环境，我们用《目标战》告诉世人，我们的军队在想什么，在做什么，做得怎么样，并向人民做出响亮回答：‘我们这支军队能打仗，能打胜仗！’”
    巡映过程中，每到一地，八一厂的领导和影片主创人员都会就“有什么观影感受”“最打动你的情节”“你最喜欢的人物和演员”“军事题材创作如何才能更受欢迎”等话题，与官兵开展思想交流。在主创们看来，听听官兵说什么、问问官兵想什么、看看官兵缺什么十分重要，官兵意见和需求，就是他们检验作品的“试金石”和艺术创作的“风向标”；而对基层官兵来说，与《目标战》台前幕后的无缝链接，让他们深深感受到八一厂人为兵服务的真诚和热情。
    今年，全国征兵工作改为秋季征兵。为了配合此项活动的开展和军队强军目标的教育，《目标战》还精心推出了征兵版、对抗版、形式版、主题版4款海报，和征兵、装备、特辑、剧场、片花5版宣传片。谈及这样做的初衷，黄宏深有感触地说：“八一厂是全军的电影制片厂，是官兵自己的电影制片厂。我们的文艺创作，就是要围绕我们的官兵，围绕我们的军营，让士兵始终成为我们电影的主角，更好地为部队服务，为官兵服务，为提高部队战斗力服务。”
    据悉，近日，八一厂还将携《目标战》陆续到各大军区和各军兵种单位进行巡回展映，而11名影视剧本创作骨干也在《目标战》的隆隆炮声中，分赴北京军区、广州军区、成都军区的基层部队，开始寻找新选题，创作新作品。
    拍摄花絮
    ★“败仗”不败
    满怀喜悦与期待来到拍摄场的济南军区某部“红一连”官兵，一翻手中的剧本，不干了。大家纷纷找到导演宁海强与编剧戴嵘、刘克中：“我们‘红一连’是有80多年历史的光荣连队，在影片中怎么能接连吃败仗呢？”
    主创人员意识到，不解开官兵的“思想疙瘩”，后面的拍摄恐怕很难顺利。为此，刘克中专门到连队做说服工作。
    “战友们，你们不服输、不愿打‘败仗’的劲头和崇尚荣誉的精神，让我们很感动。但是，作为英雄连队，我们不应该害怕‘败仗’。我们之所以选择‘红一连’作原型，就是希望通过‘红一连’探索目标战的过程，给全军部队以启迪。虽然我们设置‘红一连’接连打了‘败仗’，却是全剧最后的胜利者。”
    刘克中的一番肺腑之言，终于赢得了现场最热烈的掌声。“红一连”官兵的思想疙瘩解开了，第二天，大家以更大的热情投入到电影拍摄中。用他们的话说，“就算要打‘败仗’，也要败得有血性，败得有精神。”
    ★“红一连”来了“明星兵”
    为了当一名名副其实的“红一连”兵。5月4日，扮演连长戈睿的演员吴其江一头扎到了“红一连”。
    “受难”正式开始：走队列一走就是1个多小时，喊口号一喊就是1个多小时，特训了小半天才记住了10多个简单的手势动作要领……当“红一连”的兵才一天，吴其江就感觉骨头架子都散了，回到剧组几乎是倒头就睡。有同事开玩笑说，大帅哥这次恐怕受不了。可好强的吴其江坚持下来了。
    有一场雨中戏，吴其江与战友们连续在泥泞的场地上反复冲锋几次，累得直喘粗气。在导演喊过时，几个战友却说他没拍出“红一连”的劲。“为啥？哪儿有问题？”吴其江颇感不解。“我们‘红一连’的兵遇到这种困难，不是忍耐，而是兴奋，你演的是连长，要更加兴奋，要有一种挑战困难的豪情壮志。”
    吴其江低头沉思片刻，主动找到导演，要求重拍这场戏。带着一腔豪情，这场戏让现场的主创们拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
