〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保家卫国，多元动机的一元统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京市海淀区高校大学生参军热的新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敬军/刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田敬军 刘 洋 本报特约记者 周景红
    今年征兵时间首次由冬季调整为夏秋季，“征兵宣传月”赶上学校放暑假，有人称之为“空巢期”。对北京体育大学而言，这种担忧却并不存在。该校今年有16个参军指标，首批报名就来了240名大学生。平均15人竞争一个名额。
    这并非个例。北京市海淀区征兵办统计的数据显示，今年征兵工作开始不到半个月，辖区30所高校首批报名人数都在任务数的3倍以上。
    海淀高校涌动的大学生参军热潮，受到了社会各界的广泛关注和赞誉。但在喝彩和掌声中，也夹杂着一些疑虑的目光。有的人把“入伍动机不端正”这个词经常挂在嘴边，有的人在互联网上发帖留言：大学生参军，到底是为了“打工”还是为了“打仗”？
    其实，出现这种疑问并不奇怪。为鼓励大学生参军，北京市6部门于2011年联合出台的兵役新政策规定，全市每年为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业和非公经济组织提供一定比例的岗位，实行定向招录招聘；非京籍退役大学生士兵复学完成学业且被北京市用人单位接收的，可办理进京落户手续。
    此外，大学生参军还有一笔可观的“经济收入”。国家补偿学费和代偿国家助学贷款，几乎是全免学费；服义务兵役期间，区政府每年发放的家庭优待金不低于2.2万元；义务兵正常退伍后，区政府给予退役士兵就业补助金4.3万元……
    一系列优待政策的广泛宣传，让有的人觉得大学生的入伍动机不纯，要么为了“曲线就业”“曲线留京”，要么为了“钱途”；还有人片面地认为，大学生带着功利目的参军，关键时刻就会权衡利益得失，打起仗来就会瞻前顾后。
    对于“曲线就业、进京”的说法，清华大学持续多年的参军热是最有力的说明。自2005年至今，清华大学共向部队输送了55名优秀学子。对这些“天之骄子”而言，从来不用为舒适的工作或者一个进京户口发愁。“他们决不是奔着‘好处’去的。”清华大学武装部吕冀蜀坚定地说。
    还有一组数据很能说明问题。北京市兵役新政策是在2011年出台的，而早在2009年，海淀区大学生参军的比例就已高达40%；到了2010年，这个比例又上升到了50%。可见，在没有“当公务员”“留京”等优待政策时，海淀高校已经涌现了大学生参军热，而且在持续升温。
    他们是为了“钱途”而当兵吗？这更是一个站不住脚的谬论。今年4月，海淀区人武部在国际关系学院的70名应征对象中搞了一次问卷调查。选择“选取士官”“考取军校或提干”和“学技术”的有39人，选择“锻炼自己”和“实现梦想”的有28人，而选择“补偿代偿学费”和“曲线就业”的只有3人。
    “‘选取士官’‘考取军校’‘锻炼自己’等日趋多元的动机背后，既反映了当代青年正当的利益诉求，又折射出当代青年学子一元的价值追求：保家卫国。”北京市征兵办副主任宋协鹏分析说，若没有对党和国家的深厚感情，即使给“金山银山”，也不会有这么多大学生心甘情愿到部队奉献最美好的青春年华。征兵体检现场，北京大学应征学生吴浩波对记者说：“五四青年节前夕，习主席给北大学生回信，勉励我们成为祖国建设的有用之才、栋梁之才。我觉得，携笔从戎就是一条很好的报国之路。”
    “党和政府出台的一系列优待政策，坚持义务与权益并重，让参军入伍的青年有荣誉感、安心服役，让退役军人更有尊严、生活得更加体面，我们感受到党和政府的温暖，献身国防、安心服役的决心更加坚定。”去年底入伍的清华大学研究生郭乾坤说。
    “海淀区大学生的崇高追求，源自高校培育的国防意识和公民意识。”北京高校国防教育协会成员曲涛分析说，海淀高校坚持把征兵宣传融入新生军训、军事选修课、国防教育等活动中，增强了广大学子参军入伍的光荣感、责任感。北京大学把《宪法》《兵役法》等法律中对公民依法服兵役的规定作为国防教育必修课程和必考内容，有效增强了学生依法服兵役意识。今年，北京大学报名应征的人数比去年增加了一倍。
    6年前，正在清华大学读大二的谭振文，报名应征来到南海舰队某部服役。退役复学后，他与海军某部签订特招入伍协议，却因意外受伤未能如愿；保送读研后，他再次递交申请，成为一名国防生。如今，谭振文已是海军部队的一名军官。他在电话中对记者说，当兵的经历让他明白，保家卫国人人有责，携笔从戎让自己体会到了人生的价值。这是促使他二次入伍的原动力。
    北京市2011年出台兵役新政策时，曾有人提出疑问：政策太优惠，大学生士兵为了就业或留京而“镀金”，部队留不住人才怎么办？事实证明，当代大学生崇高追求不会因为政策的调整而改变。由北京科技大学退役大学生士兵组成的戎程研究会一项调查显示，海淀区这些年向部队输送的大学生士兵，约10%通过提干、保送入学、转国防生、特招入伍和直招士官等方式留在部队，成为部队建设的栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
