〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假带着军味儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院学员暑期生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/王志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 洪大鹏 通讯员 王志龙
    今年暑假，南京政治学院的学员们过得格外精彩。
    7月25日，南京政治学院暑期强化训练进入第10天。40摄氏度的高温下，十米开外的训练场上就能看见热浪在起起伏伏。
    “迷彩帽也流汗了！”队列里不知谁低声说了一句，立刻吸引了大家的目光。果不其然，迷彩帽的帽檐上，汗珠像计时器一样，不急不慢地滴落着。
    “这位同学，你来完成400米渡海登岛障碍全程！”教员徐玉忠指着六班班长罗秋武说。罗秋武在前一天的障碍训练中，右手摔伤，就连衣服都没法洗。
    只见罗秋武二话没说站了起来，径直走到了障碍赛道的起点。三步桩、矮墙、高板跳台、水平梯……在同学们热烈的呐喊声中，罗秋武顺利跑完了全程。
    下午最后的训练课目是“军事地形学”的实践操作。学员们被分成若干个小组，大家身着迷彩，装备挎包水壶，向着训练基地西南方向行军40公里。每到一个预定地点，等在那里的教员就在地图上画一个红圈。傍晚时分，所有的“堡垒”一个不落地被“攻破”了。
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！”这句标语不仅印在训练场上，也深深地烙印在学员的心里。
    为了提高学员们的军事素质，适应未来任职需求，学院安排全体大二学员赴基层部队当兵锻炼。烈日下，他们晒黑了脸庞；奔袭中，脚掌磨起了血泡。在一次次特殊对抗和艰苦磨砺中，他们洗去了娇气，磨砺了士气。
    他们还各自发挥所学专业特长，有的开办了“新闻培训班”，有的开展“心理服务直通车”活动。“基层连队虽然艰苦，但只要能融入其中并找到自己的价值，生活同样精彩无限。”这是学员的实习感言。
〖-ZW/正文〗
