〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭办全运军队当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团；勤俭建团节约参赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭办全运 军队当表率
    ――解放军代表团勤俭建团节约参赛纪事
    ■本报记者 刘建伟 柴 华
    “节俭办全运”的理念，如今已深入到十二运会的方方面面。8月31日上午，记者踏访解放军代表团发现，从建团到参赛，他们时时注重节俭、处处体现节约。
    刚进代表团驻地，记者就注意到一个细节，转遍“营区”，硬是没找到观摩团的住所。好不容易找到几名老运动员，只见他们正围坐在电视机前研究讨论开幕首日的比赛。“今年咋不见观摩团身影？”按照惯例，每次全运会，代表团都要组织观摩团现场观战，进行技战术研究交流。
    “十二运厉行节俭朴素之风，我们主动取消了观摩团。”代表团有关领导介绍说，仅此一项，就压缩了70%的观摩票。
    既从大处着眼，更从小处入手。走进代表团办公区域，一些略显老旧的电脑、复印机等设备吸引了记者的目光，只见不少电脑、打印机上面都粘贴着某某单位固定资产的标识。据负责后勤保障的工作人员介绍，十二运会所需的所有电子类器材，都是他们从“家”里带过来的。
    “保障用车也比上届减少了25%。”解放军代表团在用车大幅压缩的情况下，为了保证运动员比赛，团部领导把保障用车拿出来给运动员，尽可能减少保障单位的麻烦。
    当排头兵，做好样子。解放军代表团领导介绍说，他们按照“能用的坚决不重新购置，能省的尽量不重复浪费”这一务实节俭的原则，缩减办公、宣传、观赛等经费开支，尽最大努力厉行勤俭节约。不少参赛官兵说：“我们既要冲击运动比赛的金牌，也要夺取精神文明的金牌。”
    （本报沈阳8月31日电）
〖-ZW/正文〗
