〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏，记者深入戈壁大漠采访，却在沙漠深处巧遇“同行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镜头里讲述的爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马田/吕帅/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 田 吕 帅 本报记者 王 瑶
    想不到，八一电影制片厂的导演竟然在沙漠深处蹲了一年。8月中旬，当记者来到位于巴丹吉林沙漠深处的酒泉卫星发射中心铁路管理处四连时，没想到首先见到的，却是蹲在这里拍摄人文纪录片的导演梁必欣。
    连队门前，一条铁路贯通南北，前不见首、后不见尾。自从酒泉卫星发射中心建成那天起，就有了这条横穿沙漠直达发射场的专用铁路，它是全国现存的唯一一条由军队管理的铁路。
    沙海无边，唯有漠风扬起的沙石在空中飞舞。四连的战士们经过几代接力，建起了眼前这片小小的人造绿洲，又紧挨着绿洲造出一个不大的营区，抵挡着风沙、寂寞，也守护着铁路、忠诚。
    看着梁导和战士们晒得发紫的皮肤、干得开裂的嘴唇，记者既佩服梁导“蹲得住”的敬业精神，更佩服战士们“守得住”的家国情怀。
    当晚，屋外刮起六级风沙，原计划的夜间巡线被迫取消，战士们只能待在屋里。屋外，仅有的一盏昏黄的路灯在风沙中摇曳。记者打开梁导的摄像机，往事一幕幕，照亮狭小的房间……
    镜头中，热闹非凡。火车慢慢启动，车窗外，欢送的人群敲锣打鼓连唱带跳。镜头缓缓移动，车厢里，一个身着崭新迷彩服的中校军官闯进镜头，记者认出，那正是梁导……
    “那是刚来基地时拍的。”指着镜头画面中渐行渐远的人群，梁导告诉记者，为了记录下共和国“最后的铁道兵”，他特地从千里之外的北京赶到这里，原计划用一个月时间完成拍摄任务，可当他踏上这片陌生的沙漠和战士们同吃、同住时，却不禁连续7次修改剧本，改着改着，拍摄时间也变成了一年。一年的风沙打磨，梁必欣自己也有了一张标准的“沙漠脸”。
    窗外，风声越来越大，狂风卷起的沙石不断拍打着窗户，镜头也在不知不觉间转换――晴空万里，火车头前，几名身穿华丽演出服的姑娘翩翩起舞。巡道兵孙辉和张文海盘腿坐在铁轨上，托着腮帮子，看得很投入。
    重温这组镜头，梁导讲起了一次巡护线路途中的“奇遇”。
    那天上午，烈日当头，孙辉和张文海像往常一样巡护线路。远处，一列火车呼啸而来，减速，慢行，越来越近，最后竟在他俩跟前停了下来，30多名演出队员跳下列车，把他俩团团围了起来。
    两名战士从没见过这么大的场面，一下子呆住了。还没等他们反应过来，演出队的姑娘们就像百灵鸟一样唱开了。
    整个上午，悠扬的歌声都在戈壁上空飘扬，他俩拍红了巴掌也不觉得疼。唱罢，演员们又登上列车，向着下一个“舞台”进发。回到连队，他俩才知道，那是基地演出队给69名巡线战士进行的慰问演出。
    连队门口有一片树林，小桥流水，曲径通幽，林中“神舟小桥”“御沙山”交相掩映。第三组镜头中，连长张世强首先出镜：“树木在这里，栽了死，死了栽，经过四连几代官兵的接力，才有了这么一片树荫。”
    其实，这里也有基地机关的一份功劳，在这里，人吃的粮食没断过，树吃的养料也没断过。光是养料，基地就累计送来好几个车皮。所有人都知道：沙漠里，守住绿色，就能守住官兵的心灵家园。
    一代代，一年年，郁郁葱葱的树林，挡住了戈壁的苍凉、寂寞，也不停地给战士们希望和收获――近5年，小站里走出3名学士、2名硕士，全部建功航天事业一线；战士们累计巡护线路8万公里无事故；小站先后有9名士官在这里坚守10年以上……
    最后一组镜头对准骆驼刺：镜头中，一丛骆驼刺迎风摇摆，足足20秒，随着焦距慢慢改变，骆驼刺渐渐虚化模糊，远处背景中的小站变得越来越清晰，伴随着呼呼的风声和扬起的风沙，定格……
    骆驼刺是酒泉航天人精神的写照，它根部长达20米，在沙漠里深深扎进地底汲取养分，所以才能在大漠里生存。
    到这里，镜头戛然而止。记者明白，梁导镜头语言的背后传递着一句潜台词：爱兵之情浇灌不朽忠诚！
〖-ZW/正文〗
