〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每位疗养员当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津疗养院开展亲情式服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓杰/王超民/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高晓杰 王超民 本报记者 董 强
    一位老干部患偏瘫，第一次来北京军区天津疗养院疗养时，走路迟缓，半边麻痹的脸毫无表情。护士李峥天天定时帮助老干部服用活络通，擦拭康肤宁软膏，每晚还用热水为他泡脚。老干部第二次、第三次来院疗养，李峥继续为他提供热情周到的服务。今年3月16日至30日，这名老干部再一次来院疗养时，已经行走自如，半边麻痹的脸也开始有了表情。
    把雷锋精神体现在本职岗位上，把每位疗养员都当作自己的亲人，让来这里疗养的人员如沐春风，是天津疗养院医护人员坚持不懈的追求。
    更换小板凳
    亲情就是设身处地
    87岁的疗养员王家祥就要结束疗养了，他有些不好意思地问院政委刘峰，能不能送他一只浴凳，就像房间里洗澡用的那个小板凳一样。“年纪大了，怕滑，那款小板凳用起来太可心了！”刘峰立即安排专人定做，在王老离开前，送上了一个一模一样的小板凳。
    从建院时起，疗养院一直倡导健康管理的理念，明确疗养院不是招待所和宾馆，突出以地热水利用作为疗养因子。地热水富含砷、溴、碘等微量元素，对皮肤病、神经痛、高血压、疥疮等疾病有明显治疗作用，但水质却比较润滑，疗养院担心一些年纪较大、行动不便的疗养员洗澡时滑倒，特意在每个房间的浴室铺上防滑垫，还精心放置了塑料小板凳，后来经过反复对比，又换上了更合适使用的木制浴凳。
    谈及这段经历，副院长杨旭东说：“对疗养员像亲人一样，服务起来就能不厌其烦、体贴入微。”在他看来，亲情就是设身处地为对方着想，愿意为对方做任何事情。疗养员智老腰椎不好，住进疗养院后发现床垫太软，就轻声嘀咕了一句：“要是硬板床就好了！”一旁的护士听到后，立即把他的病情需要报告给院里。当天，院里就为他调换了一张木板床。智老感动之余觉得奇怪：“我没告诉你们啊，你们怎么知道的？”
    在天津疗养院，体贴的事儿多得说不完。疗养区，走廊铺地毯不适合轮椅通过，很快换成了地胶；门锁开合动静大，不久换上了动静小的。疗养员房间内，直角床板加装了棉床挡，为的是防碰伤……
    一簇盛开的伞花
    亲情就是千方百计
    今年6月29日至7月1日，是天津市导游证报考申请时间，疗养院有3名护士报名参考。一名已经拿到导游证的护士揭开了谜底：天津景区多，疗养员到景区游览可愉悦身心。起初是院里到外面请导游解说，但后来考虑到陪同的护士对疗养员情况熟悉，讲起来更方便也更有针对性。“分外事”不能分外干，业余导游水平可不能“业余”。护士们带着这种想法，相约报考申请导游证，院党委对此给予大力支持。
    如今，600年码头文化、杨柳青年画馆、百年老桥金汤桥这些展现传统文化的景区，护士们讲起来如数家珍；意大利风情街、法式洋楼瓷房子等西方文化，护士们讲起来头头是道；平津战役胜利会师广场、周恩来与邓颖超纪念馆等革命纪念地，护士们讲起来声情并茂。北京军区政治部第四干休所76岁的疗养员朱家铭说：“听身边护士讲解，更觉得像在跟家里人聊天。”
    有一年夏季，护士师方圆与同事陪同疗养员游览景区，午餐后返回时突降大雨。护士们与宾馆服务员一阵忙碌，每人撑开了一把雨伞，从宾馆到大轿车之间，伞伞相连，形成一道无雨的走廊。多美的一簇伞花！游客们纷纷举起相机，记录下这动人一幕：疗养员和陪同的亲人，没有一人被雨水打湿，护士们却个个被雨淋得全身湿透。对此，疗养办主任于丽霞说：“把疗养员当亲人，做任何事就能千方百计、不辞辛苦！”
    与草原有个约定
    亲情就是心无旁骛
    今年初，疗养院迎来一批特殊客人――来自内蒙古八千里边防线上的47名边防官兵和家属。
    一间布置得充满喜气的 “婚房”里，住下了副连长韩家荫与新婚燕尔的妻子。两人从阿拉善军分区神仙山哨所而来，半个月前刚在哨所举行了婚礼。夫妻俩到疗养院后，痛痛快快地洗了个温泉澡。在边防呆了8年的韩家荫说，神仙山上水最金贵，冬天水窖里的水结了冰，官兵们用水桶把冰块拎上哨所，融冰化水饮用，一周换班回到连队才能洗个热水澡。
    3次赴利比里亚维和的某汽车团四级军士长石祥华带着妻女走进健康管理中心时，脸上露出了幸福的笑容。到来第一天，疗养院为他做了全面检查，确定患有较重的肩周炎。维和期间，石祥华长期在炎热潮湿的环境里驾驶汽车，落下了这个颇难治愈的“职业病”。疗养院专门为他制订了“泡温泉和中药洗剂活络通疗法”，利用温泉和药浴的特殊功效帮他舒经活络。
    边防官兵在院疗养期间，疗养院安排丰富多彩的特色活动，生怕哪个环节考虑不周、安排不好，让官兵和家属们留下遗憾。提及这些，院长白玉至今仍然十分动情：“今后还要争取把更多边防官兵和他们的家属请来，我们一定心无旁骛地把这项为兵服务的工作做好做长久。这是我们与草原的约定。”
〖-ZW/正文〗
