〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打仗打胜仗的关键在人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读兰州军区某装甲旅加强人才队伍建设的三个理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚国栋/刘红旺/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戚国栋 刘红旺 本报特约记者 王广利
    改制换装仅一年，兰州军区某装甲旅陆续列装的某型坦克、某型步战车等7种新型主战装备当年形成战斗力；参加军区创破纪录比武竞赛，一举夺得6枚金牌；分别从军区和集团军捧回“先进党委”“基层建设先进旅”的奖牌，旅长、政委被集团军表彰为 “一对好主官”。
    他们究竟靠什么实现快速发展？旅政委王升琪向记者揭开谜底：能打仗打胜仗的关键在人才，把“人人皆可成才”抓到实处，“一切皆有可能”就有了落脚点。
    今天最善于学习的部队，就是明天最能打仗的部队
    坦克四营大学生士兵蔡世杰是该旅新装备学习的“理论之星”。某新型坦克列装之初，他和战友在组织战斗射击过程中遇到了这样一个难题：同一辆坦克在同一地域打击同一目标，射击4发炮弹总有一发偏离目标。坦克性能良好，官兵的操作要领也没有错，问题到底出在哪儿？
    蔡世杰与其他训练骨干一起，白天顶着烈日泡在训练场练操作，晚上刻苦学习新装备理论知识。一个月后，答案浮出了水面：对坦克平稳跟踪系统工作原理吃得不透、抠得不细。
    对此，蔡世杰深有感触：“以前一说学理论我就头疼，总觉得只要手里装备‘玩得转’就行，后来才发现，只有把理论知识学扎实了，才能发挥出装备的最大效能。”
    “今天最善于学习的部队，就是明天最能打仗的部队。”秉持这一理念，该旅党委“一班人”把信息化知识学习作为提升战斗力的重要增长点，带头上车、上炮、上坦克、上一体化指挥平台勤学苦练。在“一班人”的影响带动下，每周四、六信息化知识学习成为全旅官兵雷打不动的“统一动作”。旅里还建立了远程教育系统，聘请军地5名专家担任客座教授，帮助官兵尽快提升信息化素养。
    战场需要什么样的人才，就培养什么样的人才
    在旅党委“一班人”眼里，未来战场最需要懂技术、善指挥、通政工的复合型人才，旅干部队伍中存在的经历阅历单一、能力素质不够全面、类型结构不尽合理的问题必须尽快解决。
    硕士研究生苏志华来旅里报到时，一心想进保障部机关，没想到却被分配到刚刚配发某新型步战车的装步二营。在营主官的重点帮带下，苏志华工作劲头十足，成天与战士一起在训练场上摔打磨炼，还承担了带领专业骨干攻克新装备训练难题的任务，能力素质得到较为全面的锻炼。后来，他被任命为装步六连指导员。
    在这个旅，像苏志华这样经受过多岗位锻炼的年轻干部不在少数。毕业于军械工程学院的博士钟启艮，到旅里后被直接分配到了修理营――旅里早已为他量身订制了“成才路线图”：在修理营学习掌握新装备维修保养技能，然后到坦克营和装步营学习新装备操作技能，通过在每个岗位学习锻炼3个月，逐步成为精通新装备训练、操作、维修和保养的复合型人才。
    某型新装备火控系统没有现成的训练模式，缺乏维护保养的技术资料，旅里特意安排坦克二营副营长方乐忠和排长李坤编写系统操作规程。出乎很多官兵意料的是，两个不同专业出身的干部相互学习，取长补短，合作编写的《某型新装备火控系统操作手册》在全旅推广。
    立好风向标，让能打仗的官兵成为“香饽饽”
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，最大的导向就是选人用人。某新型坦克列装后，该旅司令部参谋祁正中刻苦钻研、刻苦训练，仅半年时间就成为行家里手，还被上级表彰为“标兵参谋”，旅党委将他破格提拔为坦克五连连长。
    祁正中不辱使命，在军区组织的比武竞赛中，带领连队官兵夺得1枚金牌、2枚银牌；随后带队参加该旅合成营战术演习，创造了驾驭新装备首发命中、发发命中的佳绩；连队还被集团军表彰为“基层建设标兵连”。
    “这说明我们的选人用人思路对头。我们就是要把‘优等指挥员’作为营连主官必备的任职资格，进一步强化带兵打仗素质的刚性要求！”该旅领导介绍说，去年先后有9名受到上级表彰的“优等指挥员”走上了营连主官岗位。
    为了让能打仗的官兵成为“香饽饽”，旅里广泛开展“铁骑巅峰竞技冠名”活动，大力营造“人人皆可成才，人人尽展其才”的浓厚氛围。在军区创破纪录比武竞赛中夺得某型坦克射击金牌的下士张着文，被命名为“铁骑神射手”。他深有感触地告诉记者，一次冠名就是撒下一把岗位成才的种子。据介绍，活动开展以来，该旅上千名官兵参与其中，100多个集体和个人获得冠名。
    旅政委王升琪还告诉记者，旅里设立了20万元专项奖励基金，评选表彰“感动雄关铁骑十大人物”和“爱军精武十大标兵”，隆重举行颁奖典礼，让标兵上灯箱、作巡回事迹报告，进一步放大其荣誉感。
〖-ZW/正文〗
