〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江第4次洪峰过境抚远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区某边防团协助驻地群众安全度汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江抚远8月31日电 记者段君奉、特约记者李帮宏报道：8月31日，记者从黑龙江省抚远县防汛指挥部获悉，受黑龙江第4次洪峰影响，抚远段水位达89.83米，比前一日上涨9厘米，超过警戒水位2.33米，为抚远有水文记录以来最高水位。
    记者在同抚大堤上看到，暴涨的洪水漫过江堤，在下游处与乌苏里江汇合，将抚远县城围成一座“孤岛”。黑龙江省军区某边防团迅速行动，积极帮助受灾群众渡过难关。
    据了解，8月中旬以来，该团官兵帮助当地13个村屯转移2300余名群众，协助地方相关部门妥善做好安置工作。洪峰抵达前，他们在黑龙江沿岸同抚大堤和乌苏里江畔的抓乌大堤展开了半个多月的会战，累计加筑堤坝20余公里。洪峰抵达后，该团组成一支320人的应急突击力量，及时处置堤坝受损、道路被毁等突发险情，并保障县城通往外界的唯一公路畅通。仅31日，突击队就紧急出动了6次。
〖-ZW/正文〗
