〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵热评《目标战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪军/张立东/滕飞/姚光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能够在第一时间看到这样精彩绝伦的军事大片，对我们的基层官兵来说，是精神上的鼓舞、思想上的启迪，是对实现强军目标的再教育。影片很好地回答了“在未来信息化战场上，我们的军队，尤其是陆军部队如何转型蜕变”这个现实问题。那就是要适应信息化战争的需要，走中国特色的精兵之路；就是要紧紧围绕强军目标，来研究我们军队的发展和建设。
    ――第39集团军副政治委员 刘洪军
    我和《目标战》的赵忠宝很相像，还有几个月我也即将告别自己的军旅生涯。作为当代军人，我们的肩上都扛有责任和使命，那就是为打造特战化、多样化的中国陆军贡献自己的力量。
    ――第39集团军某旅三级士官 张立东
    观影后，最强烈的感受就是创新意识很重要。它不仅是一个民族的灵魂，也是一个军队信息化的灵魂。我们要消除和平积习的观念，真正做到把创新意识、创新理论运用到战争当中，这样才能成为信息化战场上的胜者。
    ――济南军区某部 滕飞
    影片引发了我三个思考。一是什么人能做未来战场的主宰？我觉得一定是站在前沿，看得准、嗅得远、打得准的。二是什么人能“打赢”？我觉得一定是既把握未来战争的特点，又百折不挠、坚持到底的。三是如何“打赢”？未来战争，变幻莫测，必须是今天就准备好了的！
    ――石家庄陆军指挥学院学员 姚光辉
    本版图片均为《目标战》剧照 八一电影制片厂提供
    版式制作 方 汉
〖-ZW/正文〗
