〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确时间表逐项抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区从反映强烈问题入手纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确时间表 逐项抓落实
    成都军区从反映强烈问题入手纠治“四风”
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：某师新装备列装，但配套建设没跟上；某团营房、训练场、边防道路等建设滞后，但立项后却迟迟开不了工；某旅伤病残人员移交率只有93%，最长的已滞留部队13年……8月下旬，成都军区党委机关根据基层官兵反映强烈的问题，逐一列出明细表。这是他们从破解难题入手，着力纠治“四风”采取的举措之一。
    在党的群众路线教育实践活动中，军区党委坚持把基层当做检验领导机关作风的镜子，专门下发通知，广泛征求所属各单位意见建议；采取召开座谈会、组织网上调查等形式，收集基层急需办、自己办不了的难题；抽派80余名机关干部，结合当兵蹲连深入了解官兵所需。截至目前，共收到改进工作指导、维护官兵权益等方面的100余条建议。他们将这些意见建议分门别类挂到机关各二级部“账上”，明确时间表，逐项抓落实。
    处理基层热点敏感事务，关键是领导机关不插手，还权于基层。针对一些单位反映的“基层技术学兵选送难、士官选晋和入党考学对象确定难、研究干部走留决定难”问题，军区党委带头承诺不插手基层热点敏感问题，并且进一步明确：发生问题首先从领导问责，处理上对领导更严一分；把严守纪律与考评任用挂钩，违规者严肃处理，暂缓提拔使用；军区纪委设立电话举报热线、网上举报信箱，认真查处基层反映的领导机关插手敏感事务行为。
    军区党委机关还针对部分官兵提出的“对官兵利益诉求不按政策解决”等问题，认真反思对待官兵的根本态度问题，要求各级领导和机关干部强化服务意识、群众观念，把官兵当作亲人和基层建设的主人来看待。近期，军区司令部党委从压缩的行政消耗性开支中拿出部分资金，慰问老干部和生活困难官兵412名，慰问边远哨所84个。
〖-ZW/正文〗
