〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团党委给机关干部蹲连住班提出硬指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《双帮日记》天天记底气接着“地气”长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树栋/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《双帮日记》天天记 底气接着“地气”长
    本报讯 张树栋、特约记者周琳报道：机关干部蹲连住班，怎样才能不断在“接地气”中“长底气”，完成好帮建基层支部、帮带基层官兵的任务？沈阳军区某通信团党委总结近年来机关干部蹲连住班帮带的经验与教训，进一步落实双帮日记机制，搞好相关培训，使当兵蹲连活动从一开始就往实里走。
    “过去我们也强调，机关干部当兵蹲连，必须端正根本态度，真正蹲下去、踩到底，避免浅尝辄止；但由于标准要求不具体，导致一些基层单位出现‘机关年年帮，年年老模样’的现象。”团政委李西涛介绍说，作为一线指挥部的团党委机关践行群众路线，必须充分用好蹲连住班这个最直接最管用的载体，既扎扎实实当好普通一兵，履行士兵职责，又手把手帮建基层党支部、帮带基层干部和士官。团里专门制订了党委《落实〈双帮日记〉实施意见》，要求蹲连住班干部以《双帮日记》的形式，真实记录每日工作安排、实施情况、发现的问题和解决办法，由连队主官和机关带队领导查看签字；蹲连结束后，由团党委常委分别批阅，作出评价。
    《双帮日记》成为督促机关干部不断在“接地气”中“长底气”的重要载体。3年来，百余人次的蹲连住班干部自觉放下架子、扑下身子，察实情、解难题，指导基层工作的质量和一线带兵人的能力素质显著提高。团政治处副主任杨光深有感触地说：“《双帮日记》这一硬指标，让蹲连住班干部有如履薄冰的感觉，只有真正蹲得实、帮到位，才有内容可记、有工作可以总结。”
〖-ZW/正文〗
