〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟有个“国际大家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    “在和平方舟工作非常愉快，大家配合默契，就像一个大家庭。”8月29日早晨6点，刚为当地患者换完药的缅甸军医石文国告诉记者。
    前一天晚上，石文国不仅与中国医生在和平方舟号医院船手术室共同开展了脂肪瘤摘除术，还担任了医院船病房的24小时护理值班任务。这是和平方舟号医院船暨开展多国医生医学交流、联合手术、联合坐诊之后，首次邀请国外医生登船全程参与医疗服务任务，标志着和平方舟号医院船具备了与多国医生共同开展国际人道主义医疗服务能力。
    28日下午，和平方舟号医院船抵达缅甸迪洛瓦港后，便在医院船手术室为4名当地患者实施了手术，同时接纳缅方医生登船见习。
    为患者查体，输液，量血压……工作中，身穿医护人员隔离服的石文国严格按照规定，每隔2小时巡视查房1次，密切关注患者生命体征变化。“这里的医生经验丰富、服务周到，我想这也是和平方舟在世界各地开展人道主义医疗服务能备受欢迎的原因。”石文国说，他希望有更多人能有机会走进这个国际医疗平台，在提高个人业务能力的同时，更好地为世界民众服务。
    （本报仰光8月30日电）
〖-ZW/正文〗
