〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵驰援川滇震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善明/王文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报昆明8月31日电 李善明、王文涛报道：8月31日8时4分，云南省迪庆藏族自治州香格里拉县、德钦县和四川省甘孜藏族自治州得荣县交界处发生5.9级地震。武警云南省总队启动应急救灾预案，紧急出动650余名官兵驰援受灾较重的香格里拉县尼西乡。
    官兵抵达现场后，马上展开抢险救援行动。搜救小组逐户排查，转移受灾群众；医疗救护小组为受伤群众进行医护救治；搬运小组紧急搬运物资；治安巡逻小组巡逻灾区主要区域和路段，确保灾区秩序井然。
    截至笔者发稿时，该总队官兵已运送伤员3人，转移受灾群众100余人，疏通道路10处，搭建帐篷35顶，搬运救灾物资20余吨。
    又讯 黄隆平、连轶报道：川滇交界处发生地震后，四川省甘孜藏族自治州得荣县不少房屋受损，电力、通讯、道路中断。武警四川省总队甘孜藏族自治州支队得荣县中队50余名官兵，震后第一时间奔赴受灾最严重的子庚乡进行救援。
    从县城通往子庚乡的道路多处被滚石阻断，给救灾工作带来困难。官兵们分为两组，一组负责疏通道路，清理沿途滚石，确保救援人员车辆顺利通过；另外一组徒步挺进，于31日13时到达子庚乡。根据天气预报灾区可能降雨，该支队官兵到达灾区后，协助当地政府为群众搭建帐篷，发放救灾物资，截至笔者发稿时，已经安置转移受灾群众1000多人。
    上图：武警8750部队官兵在香格里拉大峡谷巴拉格宗景区救援被困群众。
    李世才摄
〖-ZW/正文〗
