〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同推动亚太良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚云竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，中国国务委员兼国防部长常万全与美国防长哈格尔在文莱举行的第二届东盟防长扩大会期间举行会晤时强调，中美在积极发展双边防务和军事关系的同时，应在多边场合保持对话沟通，不断积累互信，为两军关系发展增加正能量；应切实照顾彼此关切，进一步加强在多边防务与安全机制中的良性互动。
    此前，常万全访美期间，两国防长于8月19日在五角大楼举行会谈，就将两军关系提升到新水平达成了五点共识，其中非常重要的一点就是“中美两军将在亚太地区实现良性互动”。
    短短10天之内，两国防长接连两次会晤，创下了中美两军高层交往的新纪录。更重要的是，两次会晤期间，中美防长都提到要在亚太地区进行“良性互动”，前一次的重点放在了双边关系中的良性互动，而此次的重点则放在了多边框架内的良性互动。
    目前，东盟防长扩大会是亚太地区由防务部门主导、层级最高、代表性最强的多边防务安全对话合作机制。中美防长都参加了2010年10月在河内举行的首届东盟防长扩大会，此后两军又都积极参与了这一机制下的务实合作。其中，中国与越南共同担任了人道主义援助与救灾专家组的主席，而美国与印尼则共同担任了反恐专家组的主席。今年6月，在文莱举行了防长扩大会机制下的人道主义援助救灾和军事医学联合演练，这是该机制的首次实兵演练，中美两军都参加了演练。中国更派出了由指挥参谋人员、工兵、卫勤分队及海军医院船组成的参演部队，演练规模引人关注。今年9月，还将分别在澳大利亚和印尼举行该机制下的海上安全联合演练和反恐联合演练，中美双方也将派员参加。这些联合演练活动，为中美提供了在多边框架内共同应对非传统安全领域挑战的机会，也为中美两军提供了深化了解、务实合作、增进互信的场合。
    根据第二届东盟防长扩大会签署的《斯里巴加湾联合宣言》，未来这一机制还将针对亚太地区复杂多样的安全挑战，在各国防务部门和政府机构之间进行更多的务实合作，其中包括“通过加强交流接触推动能力建设，通过开展训练、联合演习，建立有效反应机制以加强联合行动能力”。相信在将来的多边务实合作中，中美两军将有更多的机会近距离接触、密切合作和互相学习，提高应对共同安全挑战的能力，建立协调合作与沟通机制，为加强亚太地区的和平与稳定做出更多贡献。
    中美同为最有影响力的亚太国家，有责任共同创造、维护、发展一个良好的亚太安全环境，构建不对抗、不冲突、互相尊重、有效管控分歧的两军关系。两国防长10天内两次会晤，凸显了双方对发展两军关系的高度重视，也明确表达了双方在亚太地区实现良性互动的良好愿望。
    （作者系军事科学院中美防务关系研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
