〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大亮点打响《目标战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点一：基层部队官兵上演“真人秀”
    在影片《目标战》中浴血奋战的官兵，全是来自济南军区两支王牌部队的普通官兵。某部“红一连”扮演电影中的“红”军，1927年9月的“三湾改编”中，毛主席在这里建立了我军第一个连队党支部，开创了“支部建在连上”的先河；济南军区特种作战团扮演电影中的“蓝”军，这支年轻的部队多次扬威国际赛场，曾被中央军委荣记一等功。在影片中，这两支王牌部队全程参演，在大银幕上首现“真人秀”，完美诠释了《目标战》之魂。
    亮点二：尖端武器上演“处女秀”
    作为中国超级现代战争大片，《目标战》最大的亮点在于，影片展示了大量我国陆军新列装的主战装备、高性能武器和空军陆航新型战机等国产装备，拍摄角度最全面，装备规模最宏大，堪与好莱坞战争动作大片相媲美。
    影片中，某新型突击炮、新型伞兵突击车、新型水陆两栖突击车、95系列突击步枪、大口径反器材步枪、武直-10直升机、米-171运输直升机等一系列武器装备的亮相，定会让广大的军事迷们大饱眼福。
    亮点三：拍摄地场场皆为“实弹秀”
    《目标战》动用真实的武器装备，采取真打实爆，
    减少电脑特技。一场又一场气吞山河、地动山摇的殊死对抗战，
    皆为“实弹秀”。拍摄共消耗空爆弹5万发，炮弹、火箭弹数十枚，炸药3000公斤，油料60余吨。
    其中影片的最高潮，“红”“蓝”双方在湖中“无名岛”进行最后激战。湖水下早已埋好的炸药瞬间燃爆，随着阵阵巨响，一个个水柱冲天而起，真实而震撼地彰显了战争的激烈与残酷。
〖-ZW/正文〗
