〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队积极开展考前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为转业干部安置搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔健/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 健 刘伯礼
    8月上旬，从山西省人社厅传来喜讯：武警山西省总队转业干部在地方公务员考试中录取率达86.7%，再次位居各部队在晋安置转业干部前列。这是武警山西省总队连续5年坚持对拟在晋安置的武警转业干部集中开展考前培训带来的结果。
    随着地方人事制度的改革和深化，军转安置部门对转业干部普遍实行了公务员考试考核和双向选择，一定程度上提高了安置的门槛。“关心爱护转业干部，就要关心他们的发展。”面对新形势，武警山西省总队党委坚持把提高转业干部的竞岗择业能力作为“暖心工程”，提上议事日程，专题研究制订关于加强干部转业复员工作若干问题的意见，形成了“对象全员覆盖、课程适应需求、方法灵活多样、管理以人为本”的考前培训模式，为武警部队有效开展转业干部考前培训趟出了路子，提供了借鉴。
    培训中，针对大多数转业干部对安置政策了解不多的实际，他们专门编印了转业干部安置实用手册，就接收条件、工作流程、时间节点和待遇保障等内容进行专题宣讲，帮助大家澄清模糊认识，强化政策观念，增强二次创业信心。针对部分转业干部热衷选热门岗位等情况，组织开展个别谈心和交流座谈，帮助他们分析自身条件、总结特点优长、查找素质短板，合理确定择业期望；针对转业干部能力素质亟须与岗位需求对接的实际，重点开设公共管理、市场经济和法律等社会知识课，改善知识结构。
    满怀真情为转业干部排忧解难，办法总比困难多。培训班先后邀请省军转领导小组成员、人社厅领导与转业干部面对面交流，解析热点焦点；聘请地方专业公务员培训机构专家讲解相关知识，增强应试技巧；邀请10名创业成功转业干部作创业报告，在忆转型历程中传经送宝，在谈成功体会中加油鼓劲；组织转业干部到太钢集团、长风商务区参观见学，在感受经济发展成果中增强创业信心；协调召开由军转安置部门和用人单位领导参加的举贤荐能见面会，为转业干部展示才华、表达意愿搭建平台。
    截至今年上半年，该总队作为武警部队转业干部考前培训试点，已连续5年为600余名转业干部开展了考前培训，切实使受训人员开阔了视野、增强了本领、提振了信心。
〖-ZW/正文〗
