〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论高地追梦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事技术哲学重要开拓者刘戟锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许路/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 路 肖 斌
    8月的长沙，热浪滚滚。走近已过天命之年的他，你会感觉一股思想的热浪扑面而来。他就是刚刚入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、我国著名科学技术哲学专家、军事技术哲学研究领域的重要开拓者刘戟锋。30多年来，在实现科技强军的追梦路上，他和他的团队穿梭于哲学、技术与军事的理论高地，构建了军事技术哲学的理论大厦，为新时期国防和军队现代化建设交上了一份份出色答卷。
    梦想，来源于对军队的热爱
    “一个民族想要站在科学的最高峰，一刻也离不开理论思维。”这幅挂在办公室的书法是刘戟锋梦想追求的写照。他说，30多年，最值得庆幸的事，就是追逐军事变革的步伐，不断探索技术与军事的结合，成为了军事技术哲学创立的重要见证人。
    1981年夏天，本科毕业之际，他将两篇论文《论宋代早期哲学对科学发展的影响》《对称与非对称：辩证的自然观》交到了老师手里。当他准备长吁一口气时，指导老师突然找到他，说国防科大已转隶军队，建议他再写一篇与军事有关的内容，此时，离毕业不足两个月。他毫不犹豫地接受了老师的建议。很快，第三篇论文《论科技进步与军事革命》诞生了。在其论文中创建的“兵器按能划分法”图示，第一次为当时学术界定位的兵器发展三阶段确立了科学依据。从此，他与军事技术哲学结下不解之缘。
    梦想，成就于理论的创新
    思想指向哪里，未来就在哪里。这是刘戟锋常挂在嘴边的话。他考虑最多的是如何为军事斗争提供理论上的准备。
    在相当长的一段时期里，物理学在人类战争史上发挥了极其重要的作用，人们对物理战的重视程度也已推到了顶峰，甚至认为只有物理战才是战争的唯一模式。就在这风口浪尖上，2007年，他和他的同事们撰写了《从物理战到心理战》一书，深入探讨了物理战的进化、困境及心理战的优势与未来，第一次将心理战摆在了与物理战同等重要的高度，被人们称之为观念突围。
    正是由于他和他的团队这种敢于突破、敢为人先的精神，一些新的军事技术哲学思想不断涌现。1993年，最先提出“人、武器、人与武器的结合”战斗力三要素；1996年，首次提出武器演变划分为材料对抗、能量对抗和信息对抗；1997年，首次提出军人素质划分为体能较量、技能较量和智能较量；2002年，首次提出作战方式划分为自然中心战、机器中心战和网络中心战；2004年，首次提出心理战就是信息战的观点……这些新颖的观点，有力推动了对武器装备、战争规律的深入研究。
    梦想，定格于历史的担当
    刘戟锋说，哲学不应高高在上，而应该为现实提供行动指南。他始终坚持军事技术哲学应该直接为提升部队战斗力服务。
    1994年，我国实施跨世纪人才战略工程。他以一名军事理论工作者的历史责任感，及时向原国防科工委递交了建议报告，科研成果《国防科工委学科专业及人才队伍现状与发展》获全军军事教育优秀成果特等奖。1997年，总部以该项研究成果为依据，制订下发了“总装部队实施人才战略工程的意见”，推进了总装部队高层次专业技术人才培养的历史进程。
    近几年来，他带领的军事技术哲学研究团队，致力于现代科学技术条件下武器装备战略构想、军队编制体制调整改革和军事理论创新等方面的研究，先后承担了“军事生态伦理与中国特色军事变革、武器装备伦理研究、两弹一星工程管理理论与实践”等多项重大课题，为新形势下我军作战模式、军事训练和装备体系创新提供了前瞻性思想。
    他个人也是硕果累累。入选国家“四个一批”优秀理论工作者，担任国家教育指导委员会委员。先后发表学术论文200余篇，出版专著10余部、编著9部、译著5部，主持完成全国、全军重大课题研究42项，科研成果在全国、全军评比中26次获重大奖项。
〖-ZW/正文〗
