〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里流行“黑健酷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大开展暑期军事素质强化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/陈佳圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 峰 陈佳圣
    8月的武汉，连续10多天都在37摄氏度以上。海军工程大学400余名合训学员，冒着酷暑，开展游泳、舢板等军事素质强化训练。
    耐热训练是第一关。在野外训练，往往还没开训，就已经大汗淋漓。训练时，毒辣的太阳对他们而言是一个莫大的考验。学员们一个个都晒得黑不溜秋，有学员戏称：“社会上流行 ‘高富帅’，我们是‘黑健酷’！”
    驻训前，接近20%的学员是旱鸭子。经过科学训练，学员们拥有了健美的身材和熟练的水上技巧，一个个“小秤砣”随之变成了一条条“小飞鱼”。
    与游泳相比，舢板训练更耗体力。参加3000米舢板竞划的学员，下水前全都要进行陆上准备。他们穿戴整齐，外面还套了一件救生衣。2000米跑下来，学员们都像从水里捞出来似的，全身湿透。
    巾帼不让须眉。舢板训练中，女学员尽管在力量上略逊一筹，却在气势上毫不落后，硬是要和男学员比个高低。她们收获的不仅是技巧与力量，更是克服困难、勇往直前的决心与勇气。
    检验训练成果的时刻到了。
    平桨！立桨！一艘艘舢板整齐地从主席台前经过，吼声震天，身姿矫健，竞渡学员如离弦之箭在水中穿梭。“听党指挥、能打胜仗、作风优良。”游泳方阵学员高喊口号，一列列整齐的队伍在水中划出一条笔直的航迹。
    每年木兰湖的历练，同样让学员们在国内国际赛场上展现出最酷风采。今年5月，该校出征第16届土耳其国际航海技能竞赛，在与英国、法国、土耳其等传统强国竞争中，一举夺得总分第一和4个单项比赛中的2项冠军，充分展现了中国海军学员的风采。
〖-ZW/正文〗
