〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5昼夜的生死较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击同江迎战黑龙江第4次洪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 段君奉 薛 仁
    8月25日，黑龙江干流第4次洪峰前峰抵达同江段，之后2天洪峰最大峰值流量达到每秒43500立方米，形成超历史纪录的特大洪水。黑龙江流域抗洪进入决战期。
    为抗击洪峰，沈阳军区和武警部队官兵日夜坚守在形势最严峻、压力最大的同抚大堤上，用压不垮的脊梁抗击洪魔。
    截至8月29日，在洪峰过境的5个日日夜夜，联合指挥部和陆军第16集团军、黑龙江省军区、武警黑龙江省总队和武警黑龙江省森林总队的前方指挥所里彻夜灯火通明，对讲机24小时都有指令传出。30多名军师职领导把防汛形势图牢牢印在脑中，每天召开军地联席会，商讨汛情，区分任务后就奔波在抗洪一线，如同一面面旗帜插在大堤上。
    洪峰考验着官兵们的意志。在三江口到街津口堤段和莲花河回水堤，受高水位多日浸泡和强风力影响，子堤渗水、迎水面塌陷、管涌、渗漏等险情频发。官兵们有漏就堵，有险就上，严防死守，筑起一道道冲不垮的防线。
    在陆军第16集团军某高炮团坚守的莲花河回水堤，该团政委贾雪峰对记者说：“几天来，官兵们凌晨4点上坝，夜里10点才带回。战士们经常捧着饭盒就睡着了，雨点打在脸上也浑然不知，但任务一来立马就打起精神。”
    在江堤的各处要点险段上，随处可见手上缠满胶布、衣服被泥水打湿的解放军和武警官兵，喊着号子扛沙袋、堵管涌。为迎战洪峰，他们很多人每天睡眠不足5小时。据同江市防汛部门人员介绍，市里原准备用10万立方米的沙石料御洪，部队进驻以来，已经用了近40万立方米，防水布也用掉了490多万平方米。
    面对洪峰侵袭，管涌是大坝安全最大威胁。8月下旬的同江，白天气温20℃左右，夜里一般不超过12℃，风力不小于5级，下水堵管涌的艰辛可想而知。各部队都挑选水性好、经验丰富的同志组成突击队，其中一半以上是干部。遇有险情，大家拴着救生绳跳入水中排险。经常刚刚上岸，冻得发紫的嘴唇还没缓过来，就紧张地投入下一场战斗。5昼夜下来，光是直径在30厘米以上的管涌，官兵们就封堵了430多个。
    据了解，截至目前，官兵坚守的41.2公里重点堤防没有一处溃口，当地群众未亡一人。
    第4次洪峰安全过境，但奋战了5个昼夜的官兵们精神却依然紧绷。松花江洪峰预计近日将汇入黑龙江同江段，风浪毁坝、退水期垮坝、低温水中作战等更加严峻的考验还将持续。
    （本报黑龙江同江8月30日电）
〖-ZW/正文〗
