〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实军事题材影片的精神标高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从反映当代军营现实生活、诠释我军新的作战理念的角度看，《目标战》堪称一部新颖独特的军教片；而从新一代军人形象的塑造和我军敢打必胜精神意志的传达弘扬角度看，《目标战》又毫无疑问可以说是一部激动人心、撼人魂魄的优秀故事片。
    《目标战》最吸引人关注的，是功勋卓著的某部“红一连”在实战对抗演习中遭遇毁灭性的挫折后，知耻而后勇，立足于信息化条件下的战场对抗实际，艰难探索实践“目标中心战”的全新作战理念，在步兵作战训练多样化、特战化的过程中浴火重生，真正唱响了能打仗、打胜仗的军队建设最强音。
    随着我国改革开放的蓬勃发展和国力的不断增强，我军的武器装备迅速更新换代，但是要彻底摆脱步兵作战训练的旧有模式，迎接信息化条件下高强度对抗的挑战，仍然是我军必须面对的严峻课题。“红一连”在山地对抗演习中惨败，又在突发性的城市特种作战演练中遭受重创，甚至“被俘”的官兵直接被投入了“复活营”，唯有在“敌人”的眼皮底下经受超负荷、多样化的训练，并且凭借自身力量突出“敌营”才有生路。于是，情报侦察、信息传递、隐蔽渗透、突袭突围，一系列惊心动魄的对抗战斗就地展开。可以说，是实战背景下的高强度对抗逼出了“红一连”官兵们领略、实践“目标中心战”这一全新作战理念的自觉意识，步兵在信息化条件下作战的作用和优势也在“红一连”脱胎换骨式的成长中得到了鲜明的体现。
    《目标战》注重人物形象塑造，剧中的副军长鲁豫军励精图治，身先士卒探索实践新战法，既严酷摔打部队又善于引导部属，给人印象极为深刻；“红一连”两任连长戈睿、林浩楠英气勃勃，渴望在未来战场上建功立业，经得起失败的挫折考验，敏锐地学习领会并灵活机动地运用实施了新思维新战法，迅速磨砺成长为新军事变革的基层带头人。而英雄“红一连”全体官兵的群体形象，更使我们强烈地感受到今天高扬于当代军营的钢铁意志，和当代军人继承我军光荣传统，迎接新军事变革的新挑战，随时准备为保卫国家安全和人民利益、为保卫世界和平出征亮剑的精气神。《目标战》作为一部优秀的现实军事题材故事片，其精神标高正在于此。
    图片说明：
    《目标战》征兵版海报
〖-ZW/正文〗
