〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见第十二届全运会解放军运动员和教练员代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙指出，长期以来，军队体育蓬勃发展，取得显著成绩，为强健官兵体魄、提高部队战斗力发挥了重要作用。军队专业竞技体育队伍是一支善打硬仗、作风优良的队伍，在历届全运会等国内外大赛上摘金夺银，为国家和军队争了光。他要求代表团周密组织、严格管理、精心保障，为我军体育健儿参赛创造好的条件。希望运动员发扬我军优良传统，把赛场当战场，团结拼搏，争第一、站排头，文明参赛、遵章守纪，赛出水平、赛出风格、赛出友谊，展示人民军队良好形象，实现运动成绩和精神文明双丰收。
    第十二届全运会解放军代表团共有28支项目队，752名运动员参加28个大项257个小项的决赛。在先期完成的8个项目的决赛，加上奥运会、冬奥会计入成绩，我军运动员已夺得14块金牌、10块银牌、11块铜牌。
    沈阳军区司令员王教成、政委褚益民和军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
