〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以体育的名义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本来是毋庸置疑的“零度叙事”，也是体育精神的基本常识。然而，追逐奖牌的数量，追捧奢华的场面……这些被人们称为“亚体育”的现象，将体育价值空心化、功利化，拆解甚至销蚀着体育精神和道德。
    正因为如此，“回归体育”成了全运会的一个重要原则。回归一词让我想起一个希腊神话：风神埃俄罗斯把风装在羊皮袋子里，送给归乡的奥德修斯。本来是一路顺风，但有贪心者以为羊皮袋子里是财宝，偷偷打开，使逆风骤吹，不得不又开始了漂泊。
    一位西方哲学家说：“庸俗的本质就是感觉的丧失。”体育是体现人类文明、尊严和高尚的事业，但倘若丧失了对体育价值的心灵感悟，对体育之美的精神感动，只剩下对名次得失、浮华排场的诉求与欲望，庸俗之风必然泛滥，体育界的种种怪象便是证明。
    无论是“大江东去”还是“寻寻觅觅”，宋词都堪称中国文化的巅峰和名片。宋代本不失为一个繁华如梦、美裳艳妆的朝代。可后人评说宋词的重要美学价值，就在于“每咏富贵，不言金玉锦绣，惟说其气象。”显然，金玉锦绣难以描绘时代的大千气象，生命的活力往往展现在简约质朴中。
    本届全运会当然是盛世盛会，但盛者非奢，盛者亦俭。记得当年延安足球场上用破布缠起的足球，贺老总亲率的篮球队员身上粗布军装改制的运动服……为我们留下了何等意气风发、斗志昂扬的阳光记忆啊；遥想奥林匹克运动早期，一顶从运动场旁桂树上随手折枝而盘的桂冠，一首即兴吟诵的诗歌，无不记载下人类文明和体育精神永恒的篇章。打开词典尽览“盛”，我最喜欢的是这样一个成语，盛食厉兵――“壮男之军，使盛食厉兵，陈而待敌。”
    盛会之幕已拉开，让我们厉兵列阵拼搏吧――以体育的名义！
〖-ZW/正文〗
