〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院政治理论课教学异彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四堂联动”堂堂精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董涛/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 涛 本报特约记者 冯国雄
    南京陆军指挥学院把中国特色社会主义理论体系武装学员作为党委工程来抓，探索出了“教学主课堂、网络新课堂、社会大课堂、学员第二课堂”四堂联动的教学新实践。如今，围绕强军目标，政治理论“四堂联动”教学正形成合力，向着培养“能打仗，打胜仗”的新型军事指挥人才整体推进。
    教学主课堂“强”起来
    为使党的创新理论生动进课堂，学院确立了教学组、教研室、教学系三级备课试讲制度，并安排学院专家组把关督导，院部领导亲自上一线，人均每周至少1次听课查课。院系每周有教学交班，每月有教学讲评，每季度有教学形式分析会。为使民兵预备役政治工作教学更具针对性，该系曹阳教授先后到十几个部队考察调研，收集了近20万字的调研材料。
    3年来，精品课程的打造取得了良好成效。学院先后有28堂政治理论课受到好评，其中《党的创新理论与实践专题研究》被评为全军百门优质课程，《当代革命军人核心价值观研究》被评为江苏省优秀研究生课程，《师旅团政治工作》等被评为学院优质课程。
    网络新课堂“用”起来
    一个基层部队考学的战士学员，政治理论底子薄，但来该院学习半年，竟然在政工专业杂志连续发表3篇文章，还有1篇登在了核心期刊上。秘诀在哪儿？原来，网络新课堂才是“幕后英雄”。
    南京陆军指挥学院的校园里，网络的效能被充分发挥起来。优质视频定期上传，网络模考按时开放，每周三都有知名教授网上值班，现场答疑；点击量超过500人次或回复超过40人的帖子，教员必须在课堂做出答疑。一个叫“love国防”的学员感慨道：“校园网上对理论问题的透彻分析，成了我理解课堂所学内容的重要参考资料，网络课堂的魅力真是让人难以抗拒。”
    社会大课堂“实”起来
    今年上半年，学院组织2个班次的100多名政工专业学员到华西村参观见学。面对新村长，学员们直奔主题，问起了困惑已久的问题。新村长一一作答，讲述了华西村实现“强村梦”的长远举措。
    对每一批来校学员，学院都会对其工作环境摸底，以便精心筛选参观见学地址，确保学员在参观见学中“带着有用的思考去，拿着有益的答案回”。为保证教学效果，学院不断完善“见闻转化机制”――从随感的现场表达、心得的撰写评优，到经验的组织交流、成果的展板制作，都帮助学员充分挖掘参观见闻，让社会大课堂教学真正落到实处。
    第二课堂“活”起来
    一场5个国家军官关于战斗精神的访谈在南京陆军指挥学院国际会议中心进行着。
    “听外国军官谈战斗精神培养，我对战斗精神中民族特色的东西理解得更深刻了。”台下的王涛告诉记者。
    诸如此类的第二课堂教学实践活动，在校园里俯拾皆是。除每周论坛、学术双周、书画摄影展等传统的招牌栏目外，学院还积极挖掘自身特有资源，让学员开展各种感兴趣的活动。“战魂诗会”活动筹备者徐琦，在精心筹划活动方案后感慨地说：“参与进去我才发现，每一个活动都来之不易，每一步都是实打实的比拼。”
〖-ZW/正文〗
