〖ZQ/总期〗20323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光竞聘搅活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院教研室主任竞聘上岗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王振宇/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张怀敏 王振宇 本报特约记者 张跃林
    “宋玉霞任军事心理学教研室主任，张志任应急救援教研室主任……”8月上旬，武警警种学院公布竞聘上岗教研室主任名单，谭翔、张勇等10名年轻教员经过层层选拔考核，最终成功竞聘上岗。
    今年年初，该院调研时发现，论资排辈现象不同程度存在。在反思中，院党委“一班人”形成共识：要从“伯乐选人”向 “制度选人”、从单一委任向多方式选人转变，从而形成人尽其才、充满活力的用人机制。
    “你要竞聘教研室主任的近期、远期目标是什么”“你将采取哪些措施搞好学科建设，打开工作局面”担任主考官的学院领导，向竞聘答辩者郭士会发出了连珠炮般的提问，郭士会充满自信，逐条作答。院长徐宝东告诉记者，参加此次面试答辩的教员共46人，分别竞聘22个教研室主任岗位。竞聘对象围绕任职经历、工作业绩、科研成果和对拟任岗位的建设目标等进行竞聘演说，评委们根据每位答辩对象的言语表达、逻辑思维、工作实绩、气质仪表进行评定。述评结束后，除通知本人成绩外，还在第一时间通过网络、公告等方式对竞聘情况进行公布，确保公平、公开、公正。政治部主任朱圣涛深有感触地说：“竞聘上岗增强了选人用人的公信力，树立了积极向上的用人导向，同时优化了教员队伍结构，教研室主任年龄平均下降了3.5岁。”
    记者了解到，教员竞聘上岗，民主测评占到了总分值的20%以上，就像“玻璃房子”里的竞争，使群众对干部选拔任用的监督变为现实。对此，拥有博士学历的年轻教员殷继艳兴奋地说：“竞聘上岗无形中增强了我们的竞争意识和忧患意识，让我们年轻教员更有奔头。”
〖-ZW/正文〗
