〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席深刻指出，“军队建设大政方针已定，关键是抓好落实”。抓落实是领导干部的基本职责，也是基本能力，之所以反复强调，在于抓落实说易行难。抓好落实，关键要有“三不怕”精神。
    不怕得罪人。抓落实的过程就是发现问题、解决问题的过程，而发现、解决问题必然涉及具体事具体人。所以，抓落实的过程有时也是得罪人的过程。怕得罪人究其根源不外乎两种情况，一种是不想，怕影响关系、丢了选票、坏了名声；另一种是不敢，由于自身不过硬而导致不敢抓不敢管。有了怕得罪人的思想，容易对存在的问题睁只眼闭只眼，对发生问题的人手下留情，最终会导致小问题变成大问题，小隐患酿成大事故。不怕得罪人体现的是一种党性、一种品格。领导干部只有敢于坚持原则，较真碰硬，才能形成抓落实的鲜明导向和强劲态势。
    不怕出洋相。因发生差错、露怯而在众人面前丢脸面、受嘲讽，谓之出洋相。少数领导干部在抓落实过程中存有认识偏差，认为揭露矛盾、暴露问题不仅是出部属的洋相，也是出自己的洋相，这样会影响单位形象，有损自身政绩。因此，有的领导干部在工作中不是主动揭短亮丑，而是抱着“家丑不可外扬”的信条办事。要面子必然捂盖子，捂盖子必然出乱子。部队发生问题，往往都能从这些方面找到原因。不怕出洋相体现的是一种正确的政绩观，领导干部要坦诚面对问题，积极设法解决矛盾，这样才能赢得官兵的理解支持，产生巨大的凝聚力号召力，进而推动工作落实。
    不怕“跌身份”。有的领导干部对身份看得很重，架子摆得很大，基层官兵只闻其声、难见其影，只识其容、难近其心。这种架子其实是一种典型的官僚主义做派。要破除此心态，核心在于要认清领导的本质在于服务，在于解难题、抓落实。要学会用“嘴”抓落实，对基层常提要求常督促；还要用“脚”抓落实，多深入基层一线了解掌握情况；更重要的是用“心”抓落实，只有心系基层、情系官兵，才能在求真务实、真抓实干中履行好领导干部的职责。
    （作者系94796部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
