〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“虚花”收获“实果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广东省湛江军分区党委树立正确政绩观的几个理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨胜其 本报特约记者 李华敏 曾政雄
    提要
    胡主席指出，各级领导干部必须坚持立党为公、执政为民，牢固树立正确的政绩观，并强调要把树立正确的政绩观作为新时期党的建设新的伟大工程的重要内容。湛江军分区党委“一班人”以科学求实的态度干事创业，坚持“有所为，有所不为”，为部队建设科学发展奠定了坚实的基础。
    理念之一
    头脑中科学理论底蕴积累得有多深，心中科学发展的底数就有多大
    【事例回放】
    比武夺牌是难得的好事，可这个军分区偏偏发生过一次党委主动 “弃牌”的事：前年4月，上级举行军事业务比武，军分区两名业务尖子却在节骨眼上接到了去院校培训深造的通知。怕组织为难，俩人主动表态说可以换人参加培训，自己留下来参加比武。军分区党委讨论后认为，留下尖子只能带来一时荣誉，而送他们培训深造，既是提高个人素质的需要，也是部队科学发展的基础性工作。在机关安排下，两名业务尖子如期前往院校报到。
    【理念解读】
    “其实没什么纠结的。”回顾这一决策过程，军分区司令员陈长寿说：“科学发展观学了那么多年，可持续发展的理念早已入脑入心。眼前荣誉重要还是长远战斗力重要，不是明摆着吗！”
    的确，把科学发展观学深悟透了，开展工作、处理问题心里自然有底数，在此基础上做决策、搞建设，必然经得起群众、实践和历史的检验。正是因为有了这样清醒的认识，分区党委班子坚持中心组理论学习制度雷打不动；只要没有特殊情况，每个工作日的20时至22时、每周六上午的自学时间里，党委成员人人自觉看书学习，每人每年理论学习心得笔记都有数万字。4年来，军分区党委“一班人”先后有50多篇理论研讨文章在各级各类报刊发表。
    理念之二
    把精力集中在干事创业上，“政绩工程”就失去了存在的土壤
    【事例回放】
    前年6月，军分区接到上级工作组前来考察党委班子的通知。当时，军分区有两项基建工程正进入收尾阶段。有人建议让施工队赶一下进度，这样就可以给上级考察组多提供一些“看点”。党委研究后，认为工程建设必须按规程办事，盲目赶工期势必会留下质量隐患。“我们干工作、做决策，首先要考虑部队长远建设发展，不能图虚名，争彩头。”几名党委常委众口一词，让“吹风”的人脸红耳赤。
    【理念解读】
    “干事情都会有个出发点。出发点是为了党的事业，就会想方设法把事情往实处干；出发点为了个人名利，就难免开虚花结虚果！”军分区政委罗亚波说，那些做表面文章的工作，军分区党委不是“不会”，而是“不屑”。
    有了这种求真务实的境界，这些年，军分区进行的人才队伍建设、民兵队伍战斗力建设、国防动员潜力数据库建设、海防部队“菜篮子”工程建设，都得到有力落实，军分区部队和国防后备力量建设的基础得到不断巩固和加强。当初确定进行信息化系统改造升级项目时，有人私下嘀咕，这个项目建设周期长，经费投入大，等“开花结果”时，军分区党委班子成员大都不在位了。党委班子讨论时意见高度一致，这项工程不讨个人名利的“好”，但讨部队长远建设的“好”。最终，改造工程如期上马。
    理念之三
    怀揣对官兵的真情，就不会干那些往个人脸上“贴金”的事
    【事例回放】
    2010年8月，台风“灿都”来袭的一个深夜，驻地北桥河上游河堤出现险情。军分区官兵闻令而动，奋战4个多小时，终于使大堤化险为夷。一身泥水的官兵们准备返回时，一家地方媒体记者匆匆赶到，找到带队的副司令员周小化，想补拍一个领导指挥抢险的镜头，让官兵们下车再扛几趟沙包配合一下。周副司令员婉言谢绝了记者的要求，果断下达了撤回的命令。
    【理念解读】
    “‘战友战友亲如兄弟’，这是我们一入伍就会唱的一首歌，为了一时的虚荣面子，谁舍得去折腾亲如兄弟的官兵呢？”事后，周副司令员说出了自己的心里话。
    政绩观与群众观紧密相连，搞形式主义、面子工程，一个重要的原因就是没有真正把官兵放在心上。军分区党委揣着对官兵的真情干事，让官兵的主体地位得到了有力凸显。去年初对某海防营区整治改造前，党委拿着设计方案广泛征求官兵意见，收集到完善内部功能等方面的40多条建议。根据这些建议，党委责成有关部门对方案进行了大幅修改。看到自己所提建议在整治改造中得到了体现，官兵们欢欣不已。
    理念之四
    弘扬求真务实精神，领导干部要率先垂范
    【事例回放】
    去年9月，上级前来检查军分区农副业生产情况。机关有关部门专门制定了一个“讨好”的迎检方案，并下发了通知。时任军分区后勤部长金武星看了方案后对这个部门给予了严厉批评，随后又拿起电话给基层逐个打招呼：有什么看什么，谁弄虚作假就处理谁！工作组检查后，不仅没有责怪他们“没准备”，反而对军分区务实的迎检作风给予了高度评价。
    【理念解读】
    谈起这些年为何能始终树立正确政绩观不动摇，党委“一班人”不约而同提到一个词：导向。
    军分区副政委赵文喜告诉记者：“对基层来说我们是上级，我们的理念影响着下级的政绩观，在这方面，每名党委成员都肩负着义不容辞的责任。”在责任意识驱使下，军分区党委机关近年来在进行检查评估时，大力倡导求真务实，力戒表面文章，杜绝弄虚作假。久而久之，说实话、报实情、办实事已成为各级的自觉行为。
    “七一”之际，湛江军分区党委组织了一次“晒荣誉”活动，使官兵深入了解科学发展取得的成绩和荣誉，激发大家创先争优的热情。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
