〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“士兵之家”活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佳明/赵未斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展“士兵之家”活动
    6月下旬，北京卫戍区某团组织官兵开展以“礼赞辉煌”为主题的“士兵之家”活动。通过组织官兵参观军事博物馆、李大钊纪念馆等，观看《长征》《八月一日》等影片，演唱《雪山草地》《山丹丹开花红艳艳》等歌曲，重温沧桑历史，弘扬革命传统。
    （杜佳明、赵未斌）
    高山石头文化励兵心
    云南边防某团三连因地制宜，建成具有边防部队特色、充满浓厚高山气息的石头文化长廊。由63块天然山石组成的 “长廊”，营造出 “励志”“怡情”“奋进”的意境，不仅美化了营区，丰富了官兵的精神生活，还充分展示了边防官兵不畏艰苦、无私奉献的精神风貌。
    （毛利敏、陈群礼）
    激活基层文化活动
    武警杭州士官学校学员队，充分发挥官兵在文化活动中的主体作用，放手让学员既当参与者，又当组织者、发动者。学校以“第二课堂”为依托，以学员未来任职需求为牵引，把文化活动的主动权交给学员，在实践中，学员普遍掌握了组织文化活动的各种技能。
    （曹正宝、赵天升）
    “文化大餐”为教育添活力
    近日，武警芜湖支队为配合“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题教育，精心组织了艺术展览、影视剧场、主题晚会等多道 “文化大餐”，为主题教育增添活力。支队从官兵中征集和选择了300多张反映部队、家乡巨变的照片和30多幅赞美警营、祖国河山的绘画书法作品，从艺术中亲身感受身边新变化、新成就。
    （王昌泰、吴 鹏）
    感受文化遗产魅力
    在第7个“全国文化遗产日”里，福建省宁德市公安消防支队结合“赞颂新成就、喜迎十八大、推动新发展”主题教育，开展“感受文化遗产魅力”文化活动，官兵走进宁德市艺术馆，近距离感受木拱廊桥、霍童线狮、柘荣剪纸等非物质文化遗产的魅力，激发官兵热爱驻地、奉献驻地的热情。
    （唐海波）
〖-ZW/正文〗
