〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化觉醒的实践启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾人类文明的进化历程，文化觉醒是牵引和推动社会进步的强大力量。思想解放没有终结，文化觉醒仍在继续。当前，社会主义先进文化发展方兴未艾、充满活力，特别是先进军事文化建设的创新实践，给人深刻的思想启迪。
    启示之一，文化素质决定发展品质。从近年来军队建设发展的生动实践看，贯彻落实科学发展观，提升各项工作的质量和效益，关键靠文化素质，尤其是各级领导干部的人文素质至关重要。领导干部的文化素质影响和决定着一个单位的发展品质。现代管理学中有一个流行的观点，叫做“一年企业靠运气，十年企业靠经营，百年企业靠文化”。军事管理学界也有种说法，叫做“三流部队带行为、二流部队带秩序、一流部队带文化”，都从不同角度揭示了管理的真谛是文化。刘伯承元帅早就说过，战士个个都可爱，就看干部怎么带。带兵人如果没有一定的文化储备和人文素养，就读不懂他们的文化性格，达不成心灵感应，就带不出全面过硬的部队。一个单位的建设状况和发展面貌，对党委班子和领导干部来说，就像作品与作者的关系，从作品看作者，文化素质高低立现。一个单位要实现科学发展，重要的是党委领导班子要有文化、懂文化、抓文化，善于用文化的力量带部队、抓管理、谋发展、搞建设。
    启示之二，文化导向聚焦价值取向。文化的内核是价值观，发展先进军事文化的首要任务是培育当代革命军人核心价值观。任何一支军队都有自己的价值观念和价值取向，核心军事能力的对抗和比拼，无不渗透着核心价值观的主导和较量。从历史上看，黄埔军校孕育的革命军之所以能打败旧军阀的北洋军，共产党领导的人民解放军之所以能战胜国民党军，从根本上说还是核心价值观的优劣所决定的。当年，国共合作创办黄埔军校时，以周恩来为代表的共产党人，开创了军队政治工作的先河，非常注重用先进文化办校治军。当时黄埔军校的核心价值观是“不要钱，不要命，爱国家，爱百姓”12个字，就凭这12个字，北伐军横扫千军如卷席；也是靠这12个字，培养出了中国近代史上一大批军事精英和著名战将。蒋介石败亡大陆、逃到台湾后沉痛反思说：“我们不是被共军打败的，着实是自己打败了自己，因为军队已经成了无信仰、无廉耻、无责任、无文化、无生命、无气节之军，这样没有灵魂的军队，岂有不败之理。”当代革命军人核心价值观是先进军事文化的精髓，决定先进军事文化的前进方向，彰显先进军事文化的感召力和影响力。把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，就能够更加充分发挥文化教育人、培养人、塑造人的作用，有效提升官兵“精气神”，促进部队全面发展。
    启示之三，文化效应贵在心灵感应。文化的功能在于点燃心灵之火、激发心灵共鸣。做好思想政治工作必须切实提升政治工作的文化品位，用先进文化滋养和支撑政治工作生命线，这样生命线才更有生命力。文化创建实质上是一个发现和彰显美的过程。我军并不缺少美，需要的是发现美的眼睛。比如，音乐之美就有一种穿透心灵的力量。有个单位组织广场文化活动，数千人齐声同唱国歌军歌，那是发自肺腑的豪情放歌，喷发而出的是一种真诚的心声。肖华上将曾说，我们不要忘记长征路上的枪声炮声，也不能忘记艰难征程上的歌声琴声。现在，传媒手段越来越发达，文化载体越来越丰富，但这并非就是真正的文化繁荣。文化载体只有根接人文地气，才有穿透时空的传播力和影响力。电视纪录片《舌尖上的中国》之所以引起海内外巨大反响。关键是它抓住了文化即人化的精髓，把根扎在原生态的人文沃土中，反映了饮食文化中的人本情怀。文化载体离开了人文地气，只能让文化 “气短”甚至 “断气”。实践证明，没有思想内涵的活动只是“过场”，赋予文化创意、引起官兵共鸣的活动才是“气场”。
〖-ZW/正文〗
