〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营大拜年》，“拜”出文艺的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军电视宣传中心打造军旅文化品牌启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    迎着2010年年根里飘落的雪花，《军营大拜年》导演兼主持人卫晨霞带着她的团队，向着遥远的边关进发。北京温暖的闪耀着点点灯光的解放军电视宣传中心大楼，成为他们无数次出发的原点。当他们率领军旅艺术家、歌唱家到达边关的时候，头顶上的雪花已是漫天飞舞。这个蕴含着象征意义的画面，嵌入了中国电视创新发展大纪事的版图。
    就是从这年开始，始创于2005年的“军营春晚”，在历经8年苦苦探寻之后，首次尝试走出演播室。这一走，就走出了“真诚为兵服务，真实记录过程”的节目理念；这一走，就走出了送祝福、送欢乐、送文化的为兵服务大行动；这一走，就走出了一方广阔而高洁的天地。他们走得意气风发义无反顾。
    3年来，《军营大拜年》剧组总行程60万公里，为10万多官兵慰问演出，演出达200多场次。他们足迹到达海拔最高的地方――5231米的唐古拉兵站；到达路途最远的地方――南沙群岛，往返整整15天；到达气温最低的地方――北极哨所，气温零下40摄氏度；到达风力最大的阿拉山口，那里全年160多天有8级以上的大风，最大风力达15级。参与慰问演出的阎肃、陶玉玲、李双江、杨洪基等军旅艺术家平均年龄76岁。
    唐古拉兵站、南沙群岛、北极哨所、阿拉山口边防连，漫漫边关的几个大纬度，支撑起电视荧屏一道令人瞩目的风景。
    在冬日里远行，所有绿色的地方都是行程
    走得正才能走得远
    从2005年的《军营笑星大拜年》，到2006年的《军营明星大拜年》；从2007年的《军营新星大拜年》，到2008年的《军营大拜年》，这并非只是节目名称的演变，而是解放军电视宣传中心倾力打造属于军人自己的综艺节目一路探索跋涉的写照。
    秉承“东西南北兵、军营大拜年”的宗旨和“兵味、年味”的风格与特色，2009年，节目主创人员尝试与各大军兵种合作，分别推出了陆、海、空、二炮、武警、专业和业余等7台各具特色的系列节目。从这年起，增加了正月十五播出的颁奖晚会，形成了7+1的运行模式，节目受到电视观众和业内人士的普遍好评，品牌效应大幅提升。
    至此，他们的目光仍然在为兵服务的道路上延伸：2010《军营大拜年》怎么做？思想是从脚板上长出来的。一路走来，主创人员反问自己：为什么向着基层走，道路越走越宽广？
    卫晨霞与她的团队达成一种共识：“我们做演播室综艺节目，首先不具备雄厚的资金进行大投入，设计制作华丽的舞美、高配的灯光音响，也不具备频道优势，但我们却具备优秀的演员资源，具备广阔天地的自然舞台优势。哪里有军营，哪里就可以成为我们的舞台。”
    这一年，电视宣传中心通过解放军报等多家军队媒体，向军内外广大观众发出一个信息：“为使节目更加贴近您的生活，演您想看的，唱您想听的，我们真诚邀请您参与到《军营大拜年》的创作中来，请把您的想法告诉我们……”
    这个诚恳而暖人心扉的启事，以极大的热情，不嫌繁复地将创作者的心愿娓娓道来――他们企望在火热的军营生活中寻找源头活水。
    这年11月8日，《军营大拜年》正式开机，首次全部采用外景拍摄方式，并以慰问2009年退伍老兵为契机，展开了一次为兵服务的大行动。
    无论剧组工作人员，还是艺术家、歌唱家，倾注了大量时间、精力和情感。以往7期节目拍摄3天，这一次历时两个月，行程10万公里，共140多个演出场景，30个大的拍摄地点，拍摄素材达140小时。
    他们在冬日里远行，所有绿色的地方都是行程。参加节目录制的人员有著名军旅艺术家，也有业余演出队队员和普通士兵，共有200余名专业演员、2万多名官兵参与了《军营大拜年》的慰问和拍摄。
    为兵服务，作为“开山之作”，让节目组人员看到了方向。紧接着的2011《军营大拜年》，以 《边陲篇》《海洋篇》《蓝天篇》《草原篇》《阵地篇》《高原篇》等7个不同的主场，将“真诚为兵服务，真实记录过程”理念推向高潮。如《边陲篇》主场，选择了具有地标意义的满洲里第一国门，同时将视觉投向祖国版图的东西南北4个“极端”边防哨所。
    栏目从一开始就贯穿一个“走”，从头走到尾，不管四面八方，天上海上，一直在走。他们走得早，走得远，走得正，走进了三军将士和武警官兵的心里。
    在千万个电视观众中，他也许是特殊的一个――中央电视台著名电视文艺策划人、导演朱海。他被面前的场景感动得直落泪：在茫茫戈壁的铁道线上，散布着30多个点号，载着文艺小分队的小火车，见到一个点号就停下慰问。唱着唱着，那个女歌手唱不下去了，一把将巡道兵紧紧抱住……
    朱海以为，唱不下去就拥抱，镜头就到此为止了，没想到小火车开了，这个战士扛着铁锹继续巡道，摄像师的镜头却还在那儿转动――他们要拍这个战士扛着铁锹自信地朝着夕阳走去。观众也借着摄像师撩开窗帘那长长的一望，把深情的目光落在那个战士的背影上。
    《军营大拜年》用真情把演员和观众紧紧地联系在一起，它与时下一些从庸俗和廉价笑声中榨取最大“娱值”的电视节目，形成了精神高度上的反差。
    2010年元宵晚会暨军营大拜年颁奖晚会，荣获由中视协举办的首届中国春节文艺节目二等奖。研讨会上，卫晨霞走上讲台，表情淡然地说：“我们没有把有限的资金用在舞美、灯光上，而是花在了10万公里下基层为兵服务的路上。”话音刚落，台下响起一片热烈的掌声。
    走为兵服务之路，并非他们思想的“灵光一闪”，而是一种职责的命定，它来自一种文化的自觉。中心副总编雷振华说：“我们军队电视工作者只是服从并跟随这种使命的召唤。”
    “大拜年”，“拜”的是士兵，拜出了一片真情
    角度决定高度
    《军营大拜年》如今早已名声在外，被官兵亲切地称为“军营春晚”。中心政委季桂金说，节目也营造一种悬念和那么一点煽情，却跟时下“达人秀”不一样，它所展示的“人”――士兵，不是“空心人”，而是有精神有灵魂的人，它们反映出两种不同的人生观。
    每到冬季，红山嘴边防连就成了一座“雪海孤岛”。2009年12月26日，《军营大拜年》摄制组几经周折，随新疆军区运送物资的直升机来到这里。
    到红山嘴之前，卫晨霞就构想着拍摄一些官兵亲朋好友的问候，刻录成光盘带给他们。在宁波和陕西，栏目组联系到机要参谋潘郎平的未婚妻郭美玲和士官王显超的女友梁伟。当采访的画面传回北京，卫晨霞陷入了沉思。
    画面里，梁伟戴上一双红手套，对着镜头说：“王显超，这是你送给我的礼物，你还没有见过呢，是你让山下的战友买了寄给我的，我现在戴上让你看看，好看吗？”
    摄像师杨宝山和栏目组同志还带回了有价值的背景故事：梁伟和王显超是2007年在一次朋友聚会中认识的。天各一方的恋人，唯一的交流方式就是打电话。由于小王在部队表现好，年底，连队准备为他报请三等功，可他说啥也不要，只要求春节前能搭乘送年货的直升机下山休假见女友。结果天公不作美，直升机没有飞到红山嘴，王显超休假的事泡汤了，女友没见着，三等功也没立上。为此，小王还沮丧了一阵子。因为思念女友，他托山下的战友给梁伟买了一双手套。
    卫晨霞被这个故事深深打动，她想，仅仅捎去问候已经远远不够，她要把梁伟和郭美玲带到红山嘴！
    随行的摄像和记者这样记录：直升机掠过苍茫雪山，稳稳地落在营房前的停机坪。根据节目的事先设计，梁伟和郭美玲还不能马上见到她们的男友，两个姑娘心跳加剧：他们此刻在干什么？红山嘴边防连为啥叫“吹灯连队”？
    同一时刻，连队俱乐部里，官兵正高兴地分发着剧组带来的礼物，王显超失落地坐在座位上。
    这时，摄像机对准了他。主持人卫晨霞问：“你能和女友说几句话吗？”
    面对镜头，泪水从王显超腮边滑落。他不知道，此时女友就站在他的身后，梁伟想叫他，却被什么哽住了喉咙……
    “其实人生就是这样，蓦然回首，才发现最爱你的那个人就在你身后。”卫晨霞对着话筒说着，王显超猛地转过头来，一眼看到梁伟就站在自己面前。
    如果没有后面的情况，卫晨霞认为这算是一个完美的结局了。下午4点半，也就是剧组到达红山嘴3个小时的时候，上级电话通知，第二天有暴风雪，必须尽快撤离。
    直升机的螺旋桨，卷起一阵阵强风。战士们默默地抢卸刚刚运来的年货，两对恋人旁若无人地抱在一起。极度的严寒，使他们的耳朵和手指都冻成了灰白色。卫晨霞和剧组成员目睹两对恋人在极度严寒中的告别，记录下“那滚烫的泪珠，还没滚下脸颊就凝成了冰”的动人情景。
    摄像机在转动，转动……王显超想擦去女孩腮边的泪水，却怎么也擦不干。“不要想我，好好工作，我等你！”姑娘用双手捧起男友的脸，在零下40多摄氏度的红山嘴，那双红色的手套像一簇燃烧的火。
    离别的时候到了。茫茫雪山下，姑娘转过身，向直升机奔去。“王―显―超，我一辈子都等你……”
    这一切，都被镜头真实地记录下来。卫晨霞和她的队员们带着感动，把零下40多摄氏度边防军人的爱情摄入《军营大拜年》。正因为有了无数这样的感动，才凝结成《军营大拜年》真挚感人的艺术魅力。
    在边防，在海岛，在哨所，节目以采撷聚焦“军魂”这样一个视角，获得了一个个鲜活的典型环境――这是审美疆域的拓展，也是心灵世界的绽放。
    在拉萨某高炮连慰问的时候，一个唢呐独奏演员，吹到一半，气息没倒过来，突然上不来气了。刹那间，全场像窒息一样寂静，当演奏家缓过来的时候，又继续尽情吹奏，台下顿时报以经久不息的掌声。
    卫晨霞和她的队友们就在这样的双重感动中进行着艺术的创作。去年，她出发前就感身体严重不适，硬是咬牙扛着。几经折腾，普通的感冒转成哮喘，饮食不正常又引发了胃炎，体重一下下降了10多斤；执行总导演纠延安和剧组一行8人，上了海拔5231米的唐古拉，自誉为“八大金刚”。刚登上唐古拉，就有5个半因缺氧而撂倒，纠导演只能带着还挺得住的女导演杨丽等一个半人，坚持完成了拍摄任务。
    执行总导演苏娟在去南沙群岛的途中，遭遇9级风浪。在强烈的晕船反应下，她强撑着精心策划每场演出，唯恐掉下可能拍到的细节。在东瑁洲岛慰问时，因为当地条件艰苦，年过半百的导演李广德和吴宗群两位资深专家，只得挤在一间小屋里休息。其实，这已经是岛上最高规格的待遇了。本指望清晨可以由林间小鸟唤醒的吴老师，半夜就被李导的鼾声震醒到屋外数星星去了……
    在今年的颁奖晚会上，《军营大拜年》设立了“为兵服务奖”和“感动奖”。“兵”始终作为整台节目的主角，而歌者都退居为“配角”。他们拜年，拜的是一个“兵”，拜的是一种军人的精神，这一拜就拜出了昂扬奋进的军旅文化。
    国务院政策科学研究会副会长赵琛也是《军营大拜年》的忠实观众，他说：“一个人，乃至于一个国家、民族，都要有格局。这个节目构筑了一个文化上的大格局，它选择的是一个高扬军人精神和民族精神的角度，这个角度决定了高度――我们这个时代主流价值观的最真切的文化表达！”
    接地气，聚人气；添喜气，长志气
    惊险的一跳
    这是《军营大拜年》摄像捕捉到的珍贵画面：
    81岁的阎肃在新兵连和战士们一起包饺子，情绪一来，他扯嗓子清唱了一曲《红梅赞》；在满洲里，70岁的杨洪基冒着零下30多摄氏度的严寒放声高歌；71岁的陶玉玲登上舞台，代表战士的母亲，为年轻战士送上问候和祝福；在海岛，阎维文与战士联欢，被大家用海水泼成了落汤鸡；在格尔木火车站的站台行李车上，白雪为登上列车的老兵连唱了5个小时。在海拔5231米的唐古拉，由于高原反应她脸肿得像南瓜，却含着眼泪微笑着给每一个战友一个热情的拥抱。演出间隙，瘫靠在卫晨霞身上的白雪，望着镜中陌生的自己，问：“我是不是很丑？”卫导两眼泛着泪光，回答说：“不，在官兵的心里，你现在是最美最美的……”
    一幕幕真实感人的场景，在观众心中定格成长久的感动。几年来，《军营大拜年》11次获得中国广播电视协会等有关部门颁发的晚会类一、二、三等奖，最佳导演奖，最佳表演奖和最佳创作团队奖等各类奖项。
    著名剧作家阎肃称赞《军营大拜年》有“四气”：接地气，聚人气；添喜气，长志气。在今天的文化市场上，这样的节目，这样的品牌是稀缺的！
    当代文化正在变成一种视觉文化。影像正在不断改变我们的生活方式，同时也在塑造我们的观念和价值。《军营大拜年》以自己的实践，走出一条“坚持主流价值取向，锻造军旅文化品牌”的崭新之路。
    精神文化产品也要经历“惊险的一跳”。马克思曾比喻从创造价值到在市场实现交换价值是“惊险的一跳”。文艺作品作为一种精神产品，如果没有受众，就像马克思讲的你完成不了“惊险的一跳”，那惊险的一跳，就是通过市场来体现的。中国广播电影电视节目交易中心总裁马润生这样解析《军营大拜年》的成功范例。
    中心主任李秀宝说：“在众多春晚综艺节目追求殿堂化呈现的情况下，《军营大拜年》另辟蹊径，到艰苦的边海防，与基层广大官兵联欢互动，送去温暖和慰问，进行心灵的对话，这种新颖形式不仅实现了资金上的低成本、情感上的高投入，而且赢得了社会各界的广泛赞誉。在全球媒体时代的娱乐浪潮下，该节目责无旁贷地担当起坚守主流文化引领的社会责任，这是部队电视宣传工作者的光荣使命。”
    八一电影制片厂著名导演翟俊杰说：“一位德国社会学者曾经说过，人类社会正在步入一个不可确定的风险挑战，一个基本感觉是，社会变得急不可耐。浮躁的社会现实，无形中提升了浮躁的文化消费需求，而浮躁的文化消费需求，又助推了浮躁的文化生产。在这样一个背景下，《军营大拜年》始终坚守一种崇高的精神，它的探索和实践为我们打开了一扇媒介文化的新视窗。”
    图片说明：
    就要离开唐古拉山兵站了，与官兵合个影
    舞台延伸到边防战士的巡逻路上
    在戈壁，让点号上的战士对着亲人说句心里话
〖-ZW/正文〗
