〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地纪念“七七事变”75周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵薇/马曹冉/周万鹏/陈键兴/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京7月7日电（记者赵薇）7月7日的北京，空气湿热得像要拧出水来，89岁的蒋老先生很早就动身赶往西南郊的卢沟桥，“家人说可能要下雨啊，我说今天是‘七七事变’75周年的日子，下雨也要去。”
    卢沟桥旁边的宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆正在举办“七七事变”75周年纪念活动。带着孩子来卢沟桥和抗战纪念馆参观的何德军，希望10岁的儿子何牧能够记得这段历史。“从小对孩子进行爱国主义教育跟学其他知识一样重要，要不忘国耻。”何德军说。何牧告诉记者，今天了解了很多以前不知道的知识，回家后要把感想写进博客，也要把拍摄的照片发上去。
    据新华社长春7月7日电 （记者马曹冉、周万鹏）7日是“七七事变”爆发75周年纪念日，长春伪满皇宫博物院东北沦陷史陈列馆举行活动缅怀英烈。许多市民和游客闻讯而来，在了解日军侵华史的同时，通过留言等方式表达对和平发展的企盼。
    活动现场，伪满皇宫博物院的讲解员为人们讲述了那段屈辱的历史，市民和游客表情凝重，手握黄花。听完讲解后，大家为英雄烈士敬献花篮，表达对烈士的哀思。记者在现场看到，人们纷纷在“勿忘国耻、振兴中华”条幅上写下自己的名字，也写下对祖国的美好祝福和对和平发展的企盼。
    长春市民张丽玲带着6岁的孩子来参加活动，她说今天的幸福生活来之不易，那些为祖国牺牲的抗日英雄很了不起。“在这个特殊的日子带孩子来这里，就是为了让孩子了解那段历史，珍惜今天的生活。”
    据新华社台北7月7日电（记者陈键兴、齐湘辉）台北市政府7日在台北中山堂举办“七七事变75周年特展”，亲身参加抗日战争的老人、抗日烈士的后代与台湾抗日志士的后人以及台湾各界人士出席了开幕式，共同缅怀中华民族那段不屈的历史。
    台北市政府今年举办的“七七事变75周年特展”以“八年、烽火、血泪”等为三大主题，除了展出图片、文物等史料外，还特别将抗战题材的小说、电影、歌曲等文艺作品融于其中。特展不仅回顾了八年抗战的历史，还讲述了台湾抗日志士不满日本殖民统治，返回大陆参加抗战的事迹。
    此次特展举办地――台北中山堂也深具历史意义，这里是1945年台湾光复时举办日本受降仪式的所在地。
    7月7日，是“七七事变”75周年纪念日，装甲兵工程学院组织千余名学员来到卢沟桥，回顾中国军民艰苦卓绝的抗战历程，重温入伍誓词，进一步坚定学员献身国防、建功军营的信念。
    李 飞摄
〖-ZW/正文〗
