〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看基层官兵的脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队蹲点，听到一件事让人深受感动和教育。
    某支队一名后勤处长到基层检查时，发现不少战士一脸疲惫，他心里犯起嘀咕：是训练强度大，还是伙食搭配不合理？一个夜晚，他来到战士宿舍查铺，发现不少战士睡得很不踏实，原来是刚配发的枕头不合适，这才是战士脸色“难看”的真正原因。不几天，枕头问题就得到了解决。
    笔者佩服这名后勤处长察言观色的功夫。俗话说，人识脸色草随风。普通人立身处世固然用不着看人脸色、仰人鼻息，但领导干部和机关对基层官兵的脸色却不可不察。
    脸色，是一个人情绪变化的“晴雨表”。“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的人毕竟不多见，多数人情动于中，形之于外，喜怒哀乐就写在脸上。察其颜，观其色，即可窥察一个人的感情密码、内心波动和希望追求。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”基层官兵的脸色，就是好比领导干部和机关工作的“显示器”。机关的工作绩效如何，基层官兵体会得最真切，也最有发言权。机关的工作方法对路了，措施落实到位了，急事难事解决了，官兵生活舒适快乐，脸色自然如春风拂面，反之，就应该想一想工作决策是否有误，处理问题是否失当，官兵利益是否受损。
    多看基层官兵的脸色，是群众路线的生动体现，也是一条重要的领导方法和决策艺术。“群众是真正的英雄。”什么时候我们注意看基层官兵的脸色，顺应基层官兵的意愿，作决策、办事情就会比较顺利；什么时候我们忽视基层官兵的要求，违背群众的意愿，决策就容易失误，就会影响部队建设。
    然而，在实际工作中，个别领导和机关干部喜欢看上级的脸色行事，而很少看基层官兵的脸色，人为地把对上负责与对下负责割裂开来。上级喜欢什么，就不惜人力物力干什么、抓什么，甚至弄出一些中看不中用的“盆景工程”“政绩工程”和“花架子工程”来投其所好，结果损害了机关形象，贻误了部队建设。
    脸色不是一成不变的脸谱，而是一扇洞察心灵的窗口。“坐在车里转，隔着玻璃看”，肯定看不到基层官兵真实的脸色，坐在会议室里听汇报，坐在办公室里看材料，同样看不到基层官兵真实的脸色。只有经常深入基层、深入一线，和基层官兵打成一片，亲身感受官兵的冷暖喜忧，感知官兵的所盼所愿，才能走进基层官兵的情感世界，设身处地为他们解决问题。
    看脸色，有助于明察工作得失，提高指导水平和服务质量。当那些忧愁的脸、无助的脸、无精打采的脸逐渐减少，当那些欣喜的脸、幸福的脸、兴高采烈的脸逐渐增多时，就是对领导干部和机关的无言认可、无声褒奖，也是一种深得兵心、值得倡导的政绩。多看基层官兵脸色，要求领导和机关干部注意倾听基层官兵的意见、愿望和要求，始终把基层官兵的呼声当作第一信号，把基层官兵的需要当作第一选择，把基层官兵的满意作为第一标准，尽其所能解决好基层官兵最关心、最急迫、最重要的事情。
    （作者单位：武警黄金指挥部后勤部）
〖-ZW/正文〗
