〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美的中国人”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学马克思主义教研部科社教研室主任郭凤海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，“最美”成为人们广泛传播的热词。华夏大地“最美人物”频出――为救落水儿童而献出生命的“最美军官”沈星，勇救落水群众的“最美军人”谢国红，在公交车上浴血斗歹徒的“最美退伍军人”蒋瑞峰，身怀六甲下水救人的“最美孕妇”彭伟平，发现儿童坠落主动托举救人的“最美路人”周冲、邓雄飞等。不久前，中央文明委在众多“最美”中，特别推出了为救学生被客车撞倒辗伤的“最美女教师”张丽莉，负重伤后坚持保证乘客安全的“最美司机”吴斌，三闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成，号召全社会向他们学习。“最美”犹如盛开的花朵，竞相绽放，争奇斗艳。这是一个美不胜收、心灵感动的夏天，是一个盛赞“最美”、传递“最美”的夏天。
    华夏大地处处有 “最美”，人人赞“最美”；“最美”所标注的，是时代精神的新风貌
    记者：如果把“最美”比作精神文明之花，那么是不是可以这样说：“莫道年年春相似，今年花开别样红”？
    郭凤海：是的。这些道德典型近来出现得更为频繁。其背后既没有官方有计划、有组织的推动，也没有媒体的刻意渲染，而是现实生活中本来就活生生地存在着的。只不过近些年每每见诸报端的，多是一些“人情冷漠”“行为失范”现象，人们负面的东西看多了，往往会忽略生活中本有的真善美。不可否认，随着我国社会生活的深刻变革，人们精神生活特别是道德生活，出现了前所未有的多样、多变复杂情况，不守公德、见危不救、以怨报德、沽名钓誉、低俗炒作、坑蒙拐骗、制假贩假、贪污腐化等败德现象客观存在，但这些败德现象并不能完全遮蔽自古以来积淀于中华民族文化基因中最感人的生命价值，也无法淹没一批又一批好心人的人性光辉。生活中让人痛心的事情越是屡屡发生，人们就越是渴望善良，渴望道德，渴望真挚，越要寻找并发现美德。因此，近期出现的诸多“最美”，并不是中国人在道德滑坡之后幡然醒悟的产物，相反，“最美”承载着人们以更健全、更完整的眼光观察社会，发现和升华生活中本有的道德力量的努力。
    记者：过去我们见什么人做了了不起的事，都称之为英雄，或称之为“活雷锋”，而现在人们却称他们为 “最美”。“美”通常是指漂亮，人们给他们的行为以“最美”的称谓如何理解？
    郭凤海：历史发展到今天，我们需要挖掘英雄的全新时代内涵，即既要张扬“只讲大我、不讲小我”、甘于奉献的传统美德，也要发展与普通人生活交往和情感表达方式相适应、与人们最基本的人性要求相契合的生活道德，这就是“以人性良知为底线”的生活道德。这种道德包含着一个民族基于历史文化传统发展起来的广泛同情心，包括社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德，表现为人人都能做到的诚实守信、忠于职守、尊老爱幼、助人为乐等行为。这种广泛同情心的实现，就是道德。须知，人们的道德生活是有层次的，既包括“英雄壮举”，也包括在普通生活中坚守良知与责任。正是在这个意义上，马克思说：“道德的基础是人类精神的自律”。这种精神自律具有很高的审美价值，人们不只是欣赏其外在的“形”，更体悟其内在的“道”――真善美。“最美”彰显的是一种真善美兼具的人生价值观：只要坚守基本的道德准则，只要勇于承担起那份属于自己的责任，即便是举手之劳的平凡助人之举，人们都会乐于用好听的词汇来赞美，这就是“最美”所呈现的当代中国道德追求的时代意蕴和生活指向。人们称赞那些行善举者为美，既是赞他们行为美，更是赞他们心灵美。
    社会主义市场经济并不意味着要以牺牲道德为代价。“衣食足而知荣辱”，经济和道德建设的双轮一直在并驾齐驱
    记者：这些“最美”的人物几乎都是“平常人”，这是他们这个群体一个显著的特征，从这个特征中您感受到的是什么？
    郭凤海：我感受到的，是平凡世界的好人和好事，普通人身上的道德闪光点。普通生活中的利他行为，往往系人性良知自发使然。这一点，中西方文化都有阐释。《圣经》有个“好心的撒玛利亚人”故事：有个人在路上遇到强盗，被打个半死丢下。有个祭司路过，看他一眼没管；又有一个利未人路过，看他一眼没管。惟有一个身份比祭司、利未人都低微的撒玛利亚人路经此处，动了善心，救了他。这个故事包含着一个道德伦理：好事往往是有德行的常人的常事。中国文化自古以来不缺乏对“讲信修睦”等道德理想的阐释，中国人的生活也不缺乏对助人为乐、见义勇为等利他行为的赞美。正因如此，即使在“小悦悦事件”中有视而不见的路人，但同样有见义勇为的陈贤妹。一个普通人，做了一件善良人性驱使下的普通事，反映出的则是平实又具体的道德之美。
    因此，从普通生活道德意义上讲，每个人都可以成为“最美”的道德践行者。这种道德之所以“美丽”，并不在于“超凡脱俗”，而恰恰体现为他人最需要时的那一句安慰，一声问候；那一份点心，一杯清水；那一伸手的帮助，一枝会意的玫瑰；那对一纸诺言的信守，对一条规则的遵守。这些“最美”的行为虽然那么平凡、微乎其微，却能增添令人感动的温暖，聚集起民族最深厚、伟大、持久的道德之光。
    记者：有人说，人们所看重的，正是社会所缺失的。人们热衷于推崇这些“最美”，正是因为发展市场经济过程中世风日下，社会出现道德焦虑、道德饥饿的缘故，所以普通人一旦有点善举，就引起社会的道德共鸣。你觉得是出于这样一个原因吗？
    郭凤海：这种观点不那么正确。因为，市场经济本身并不具备道德评判意义。发展社会主义市场经济，并不意味着要以牺牲道德建设为代价。中国人常讲两句话：一句是“衣食足而知荣辱”，一句是“饱暖思淫欲”。这就是说，经济繁荣既可能为提升人们的精神和道德层次奠定物质基础，也可能诱发不道德的行为。关键在于，我们在发展社会主义市场经济过程中，如何解决人们精神生活特别是道德生活中面临的各种现实问题。
    改革开放以来，我国道德状况总体上是进步的、发展的，形成了一系列与市场经济发展相适应的新道德，如对人的正当利益、合理价值、个性发展的肯定，还有改革开放、公平竞争、民主法制、社会和谐等意识，都是主流道德观念积极、进步、向善的具体表现。问题是，由于新旧道德交织，合法利益、契约精神、诚信体系等新道德尚未得到充分张扬，没有广泛渗透到社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德中去。社会上兴起推崇“最美”热，恰恰表明了立足普通人的日常生活，坚持经济建设与道德建设双轮驱动，发展适应社会主义市场经济一系列新道德的重要性和紧迫性。同时，还要充分发挥法律、制度惩恶扬善的功能。法制是道德的底线。只有法律站稳了阵脚，道德才不至于在利益面前后退，“最美”人物才会大量涌现。
    “最美”是实现科学发展、构建和谐社会的宝贵精神资源，我们不仅要赞赏，更要学习、体悟、践行
    记者：“最美”对推进精神文明与和谐社会建设有哪些启示？
    郭凤海：一个人要求别人爱自己，必须首先爱别人。能自觉到爱别人就是爱自己，就进入了一种高尚的道德境界，其行为就会显得崇高，显得“美丽”。只要绝大多数人都具备了这种道德自觉，坚持做有益于他人和社会的小事，人们期望的美好社会，就会化作现实。由此，道德之美就会成就社会和谐之美。
    “最美”的重要启示之一，是道德之美在于行。“最美”的价值，不仅在于被社会大众仰视，还在于能激发人们的向善之心。一个社会，当多数成员对自己应尽的责任逐渐清晰并能自觉践行时，社会进步便不可阻挡。学习“最美”，必须坚持知行合一，见诸行动。“以人为美，美在人为”，坚持在日常生活和工作中见贤思齐，以感动后的行动和平时修养，彰显人生精神高地，积小爱成大爱，让世界充满爱。
    另一个启示是，大众美德是推动社会进步的主流。黑格尔说，一根稻草可以压倒一头毛驴。所以如此，在于这根稻草是在临界点放上去的。虽然普通人不可能像伟人那样经天纬地，但其行为如果处在临界点上，也会改变世界。在思想文化和道德价值空前多样化的今天，虽然时而曝出一些败德现象，但社会大众的良知并没有因此泯灭，层出不穷的“草根美德”一次次托起社会道德的标杆，激起人们心中的暖流。“最美女教师”“最美司机”“最美卫士”……从他们的舍身义举、大仁大爱、忠于职守中，我们仍能看到公民责任的闪光，并据此坚信：人民大众日常生活中的真善美，才是中国社会精神生活的主流，爱和责任是这个社会永远不变的心灵底盘。
    记者：我们应该如何弘扬这种“最美”的精神，同样做到“最美”？
    郭凤海：弘扬“最美”精神，要求我们首先确立高度的道德自觉。作为革命军人必须结合我国经济社会所处历史方位，结合我国社会环境的深刻变化，把握构建社会主义和谐社会的道德要求，进一步增强责任意识、使命意识，以实际行动站到学习“最美”人物的时代前列。要学习他们热爱祖国、热爱人民的思想境界，自觉把个人的价值追求与党和人民的事业紧紧联系在一起，把个人的奋斗融入到国家富强、民族振兴的历史进程；学习他们乐于助人、无私奉献的高尚品格，树立助人使人幸福、奉献使人快乐的幸福观，以春天般的温暖促进社会和谐和睦，增强人们对社会的认同感、归属感；学习他们立足平凡、追求崇高的美好情怀，努力做中华民族美德的传承者、社会主义道德规范的实践者；学习他们爱岗敬业、忠于职守的职业精神，干一行爱一行，立足本职、扎实工作，立足本职岗位创造一流业绩。
    同时，还要作出合理的制度安排，为弘扬“最美”精神，确立健康向上的精神和道德提供机制环境支撑。通过强化制度支撑这个关键环节，形成凝聚无数人个性价值创造的体制机制，形成扎扎实实累积正能量的社会风尚。
    记者：在“最美”人物的发现和宣传上，网络、手机等新型传媒发挥了重要作用，它给我们今后的典型宣传有什么样的启示？
    郭凤海：在“最美”人物的发现和宣传上，网络、手机等新型传媒确实功不可没。往往刚刚出现一位“最美”人物，很快就会形成“网民共推齐赞义举”的局面，把生活中的美德传递给世人。
    道德发展的过程，是道德行为与道德传播相互促进的过程。推进道德建设，新闻媒体首先要“接地气”，要善于发现老百姓日常生活中蕴藏着的最质朴的真善美，并用体现时代特色的语言加以传播，促成坚定信仰、升华精神、张扬道德的良好局面。要继续解放思想，创新道德文化的传播形式、手段和方法，在用好传统道德传播手段基础上，积极适应全媒体时代文化传播的特点要求，构建“五类媒体”即纸质媒体、音频媒体、视频媒体、网络媒体、手机媒体相互衔接、功能互补的传媒传播体系，特别是要大力加强网络媒体建设，在丰富道德传播手段、拓展传播方式上取得新进展。
〖-ZW/正文〗
