〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部祝贺和慰问“最美女教师”张丽莉等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部祝贺和慰问“最美女教师”张丽莉
    据新华社哈尔滨7月7日电7月1日，因保护学生失去双腿的“最美女教师”张丽莉同志光荣加入中国共产党。中组部高度赞扬张丽莉同志的优秀品质，要求所有共产党员学习她的先进行为和高尚精神。7月6日，中组部派出有关负责同志专程到医院对张丽莉同志加入中国共产党表示祝贺并进行慰问。
    长江“1号洪峰”抵达三峡水域
    据新华社宜昌7月7日电 （记者冯国栋）7月7日，形成于长江上游的2012年“1号洪峰”抵达三峡水域，流量高达每秒5.6万立方米，创今年汛期来水新高。洪峰到来时，三峡枢纽积极拦蓄洪水，水库水位涨幅明显。
    在台遇车祸的大陆游客得到妥善救治
    据新华社台北7月7日电 （记者张云龙、陈键兴）一辆载有哈尔滨旅游团的大巴车7日在台湾遭遇车祸，造成司机不治，4人重伤、多人轻伤。目前，伤者都得到妥善救治，暂无生命危险。
〖-ZW/正文〗
