〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到患者心坎里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医学保障部服务临床纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/杨占光/史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄余红 通讯员 杨占光 史艳菊
    去年底，解放军总医院荣登“2011年中国公立综合医院社会贡献度排行榜”榜首。抚今追昔，院长李书章感叹地说：“医院发展离不开医学保障部门全程保障。”
    精致保障：让患者看病快捷便利
    总医院门诊楼建造于上世纪80年代，设计日门诊量为3000人次，随着日门诊量最高突破1.5万人次，挂号、就诊、取药一度处处人满为患。
    如今这里今非昔比：电话预约挂号、网上预约、银行卡自助等服务项目开通；门诊大厅电子显示屏滚动着各类医疗信息，患者可随时查询医疗费用信息，就诊能“知情选择”，使挂号难大为缓解。
    伴随一座座大楼拔地而起，“数字医疗”应运而生。患者走进病房，智能门禁系统自动识别其佩带的射频标志卡，房门即时开启；房间内灯光、温湿度，依据“电子病历”记录的参数，自行调整到最舒适的状态；按动控制板上的按钮，营养可口的饭菜很快就会送到；饭后，护士拿来的药品经“腕带”识别确认后，患者可以安心服用；医生查房时运用无线网络调取“电子病历”，准确提出后续治疗方案……
    今年元月11日，该部承办的“全国远程医学大会”在京召开，军内外医院院长代表考察了总医院开设的“远程会诊一条街”。如今，远程医疗在线名医812名，联网站点达1300家，已完成远程会诊1.5万余例，救治危重疑难患者成功率达98.8%。
    精确保障：让病人救治精准合格
    救死扶伤离不开医学保障的支撑。总医院在“标准深化年”主题建院活动中，从推行标准化服务入手，一手抓医疗器械投入临床精准救治，一手抓患者吃药“安全、合理、有效”的科学标准。
    凌晨，急救设备组值班室铃声急促响起。“呼吸机意外出现故障！”接到呼叫指令，祝工程师快速来到病房，仅用10分钟就排除了故障。为让医疗设备能“满勤、精准”工作，医学保障工程师们为它们建立起个性化的信息档案，定期组织“查体”，全程进行性能监控和跟踪维护保养。资料显示：去年全院设备维护、保修上万台次，急救设备下送控制在10分钟以内，瓶气配送科室不超过15分钟。
    为使患者能吃上“放心又实惠”的药，该部成立了临床药学室，建立起专职临床药师制，主动到临床指导医生合理开处方医嘱；在患者取药窗口，设立责任药师，面对面提供合理用药咨询，指导患者合理用药。他们还连续6年组织药师走进社区，义务讲解用药知识，被群众亲切地称为“流动的家庭药师”。
    精心保障：让医患服务优质高效
    “大家好，我叫史洪飞，北京大学技术物理系研究生毕业，今天我竞聘计算机应用与管理科主任。”在众人惊喜的目光中，史洪飞脱颖而出竞聘成功，成为医院信息化建设的年轻管理者。
    打造高素质的保障队伍，不断提升保障内涵，是总医院提高医疗服务质量的重要战略。据该院政委阮炳黎介绍，他们注重加强专家人才培养，建立后备人才库，扶持青年人才快速成长；实行主任工程师、责任药师公开竞聘制度，优秀人才实行竞争上岗；面向社会广揽人才，聘用非现役文职人员30%以上具有硕士学位。如今每个重要岗位都由专家型人才来担纲，临床服务满意率达98%以上。
    胡园和蔡芸这两位女博士，30岁出头就成为临床药学研究副研究员。参加工作5年来，她俩承担和参与了11项国家、军队研究课题，研发的多项新药获国家专利。其实，这只是总医院人才辈出的一个缩影。
    在医学保障部走廊，一块“2012年重点保障数质量指标”展板格外醒目：“生命科学院要获省部级以上科研课题10项，发表SCI论文不少于12篇，IF≥5的文章两篇以上。”年初，所属生命科学院院长付小兵院士立下上述“军令状”。可以预料，更多的成果将不断问世，惠及广大患者。
〖-ZW/正文〗
