〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心服务源自真诚倾听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防旅搭建“话语平台”推动部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张旭伟、记者代烽报道：“一封信换来一台车，咱这个小兵说话真管用！”6月中旬，南京军区某海防旅团结沙哨所炊事员李德道格外兴奋。他所在的哨所距最近的集镇10公里，骑车买菜来回要两小时。半个月前，李德道通过网上信箱给旅党委写了封信，想不到上级破例配发的小货车没几天就开进了哨所。
    “服务要想贴心，倾听必须真诚！”旅政委桂余才介绍说，旅党委发现，个别官兵私下常发牢骚，可在该表达心声的场合却紧闭嘴巴。问起缘由，常见的答案是担心“说了也白说”。为全心全意服务基层，旅党委用真诚搭建起一座通畅的“话语平台”，让官兵有话就开口，说了肯定有回音，问题提出来就尽力解决。
    每早开完交班会，旅领导们都坐在电脑前打理信箱。“三伏炎夏穿蒸笼，数九寒天披冰甲……”5月初的一天，在信箱里见到这首“打油诗”，旅长童卫忠明白，这是一线哨所战士抱怨驻地气候潮湿，迷彩服晾不干。“硬件条件会改善，吃苦精神不能少！”他的回复引来“笑脸”和“鼓掌”一片。不到半个月，旅里配发的烘干机就送达所有海防哨所。据统计，去年每名旅党委常委日均回复10多条信息，官兵“网络问政”条条有着落，35个“金点子”被采纳。（下转第三版）（上接第一版）
    要想听得真，必须贴得近。在该旅，“月蹲一周”4个字的含意谁都懂，是指旅党委常委每月抽1周时间自带铺盖蹲班排，在和战士拉家常中“听话听音”。驻崇明岛某哨所位置偏远，有新战士对枯燥生活不适应。没几天，驻地文化站演出队就登了岛。目前，旅党委常委前不久蹲点时收集的几十条建议全有了回音。
    该旅始终真诚倾听官兵声音，把敏感问题摊在阳光下。去年底，面对美化营区还是完善训练场两个工程“二选一”，旅里一时拿不定主意。问卷调查显示，95%的受访官兵倾向于后者，党委决策顺应了兵声民意。据介绍，3年来，该旅实施营房工程建设27项，任用干部、选取士官几百名，都体现了官兵主流意见。
    真诚倾听让战士感到说话有分量、海防旅就是自己的家，官兵建好家、管好家的热情格外高。这两年，该旅被总部、军区评为“军事训练先进单位”“基层建设先进旅团”，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
