〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“叙利亚之友”还是“反对派之友”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    第三次“叙利亚之友”国际会议6日在巴黎举行。会后发表的声明呼吁联合国安理会尽快通过决议，加大对叙利亚现政权制裁力度，以迫使其接受政治过渡计划。同时，声明表示将加大对叙反对派的支持力度。
    分析人士认为，与前两次会议相比，这次会议的主旨与达成的共识毫无新意。这一由西方国家主导的国际会议实际上只有一个主题――逼迫叙利亚总统巴沙尔下台。与会各方一边倒地支持叙反对派，一味强调对叙政府施压。如此作为不禁使人怀疑，这样的国际会议究竟是“叙利亚之友”还是“反对派之友”？
    “叙利亚之友”国际会议是今年年初在法国倡导下开始的，前两次会议分别在突尼斯和土耳其举行。这次的巴黎会议有包括美国国务卿希拉里・克林顿在内的100多个国家和国际组织的代表参加。
    法国总统奥朗德亲自出席会议并在会上发表讲话说，叙利亚国内形势恶化，已有上万人丧生，叙利亚已进入内战。他要求巴沙尔为持续一年半的叙利亚危机负责，交出政权，以便实现政治过渡。而希拉里・克林顿更是强硬表态，认为叙利亚的现状“不可容忍”，叙利亚现政权垮台是“大势所趋”。
    观察人士注意到，目前即便在西方国家内部，支持通过政治途径和平解决叙利亚危机的声音也仍占据上风。
    分析人士认为，除了口头上呼吁安理会加大对巴沙尔政权的压力外，此次会议还取得了具有实质影响的一个结果，即同意大规模增加对叙反对派的援助。由此看来，所谓的“叙利亚之友”实际上是“叙利亚反对派之友”。
    叙利亚政治分析人士指出，这次会议的核心仍是要求巴沙尔下台，但对于他下台之后，叙利亚该如何走出危机并无任何解决方案。同时，西方对叙利亚反对派的支持势必提振其对抗政府的底气，促使其继续拒绝与政府开启政治对话进程。这对政治解决叙利亚危机没有任何实际帮助，反而会火上浇油。
    分析人士指出，安南提出的政治解决叙利亚问题的主张与六点和平计划是国际社会认可的破解叙危机的唯一方案。偏袒冲突一方只会加重叙利亚危机形势，激化对立双方之间的矛盾，为通过政治途径和平解决危机设置障碍。目前，政治解决叙利亚危机的进程已进入一个关键节点，机遇与挑战并存。
    一些中东观察家认为，随着叙利亚新政府的成立，部分反对派人士开始加入巴沙尔政权。在没有外来干扰的情况下，如果叙各反对派能够暂时搁置争议，积极参与政治对话，将会使叙利亚危机向政治解决的道路迈出坚实一步。
    （据新华社北京7月7日电）
〖-ZW/正文〗
