〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进创新型国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部门学习贯彻全国科技创新大会精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 （记者胡浩、吴晶晶）全国科技创新大会6日至7日在京举行。大会作出的深化科技体制改革决定，标志着我国新一轮科技体制改革全面启动，大会通过的《关于深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的意见》，是指导当前和今后一个时期我国科技体制改革和发展的纲领性文件。为研究落实会议提出的思路与措施，科技界7日下午在北京召开学习贯彻全国科技创新大会精神座谈会。
    与会同志认为，全国科技创新大会是在我国全面建设小康社会和建设创新型国家进入关键阶段召开的重要会议，对于准确把握科技发展新形势、明确科技改革发展的重点任务，加快推进创新型国家建设具有重要意义。
    全国政协副主席、科技部部长万钢表示，将把学习贯彻大会精神作为当前和今后一段时期科技工作的重中之重，采取切实有力措施推进科技体制改革，加快国家创新体系建设。
    全国科技创新大会强调，要大力实施科教兴国和人才强国战略，全面落实科技发展规划纲要。
    对此，教育部副部长杜占元提出，教育部将面向国家需求，引导高等学校和广大科技工作者更新观念、转变思路、创新体制，进一步增强科技服务经济社会发展的能力；加强基础研究，提升原始创新能力；坚持开放办学，推进科教结合；大力培养创新人才，为科技创新提供智力支撑。
    大会提出，要以提高自主创新能力为核心，以促进科技与经济社会发展紧密结合为重点，着力解决制约科技创新的突出问题，充分发挥科技在转变经济发展方式和调整经济结构中的支撑引领作用，加快建设中国特色国家创新体系。
    中国工程院院长周济表示，工程院将动员全体院士以强烈的责任感和紧迫感，增强主动性和创造性，在专业领域内发挥领军作用，积极完成国家重大科技任务，大力推进科技成果的工程化产业化；加强国家工程科技思想库建设，更好地发挥院士的决策咨询作用。
〖-ZW/正文〗
