〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警常德市支队“微型党课”充满活力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德市支队
    “微型党课”充满活力
    ■邓 颖
    “这条裤子是我代表支队参加5公里武装越野比武时撕破的，由于下雨路滑，我不慎摔倒，不仅裤子撕破，膝盖也扭伤了，可我觉得自己是党员，碰到任何困难都不能放弃”……上周，武警常德市支队中士党员李兵在训练间隙讲的一堂“微型党课”使大家深受启发。
    该支队以党支部、党小组为单位设定“微型党课”课题，让党员利用不到半小时的时间剖析一个实例、讲清一个道理，既实现了党课的教育目的，又解答了官兵普遍关注的问题，还提升了参与授课的党员的素质。
    武警鹤岗市支队
    选人用人公平公正
    ■邹亚峰 商圣君
    前不久，武警鹤岗市支队调整使用营连职干部，8名从外单位交流调整过来的干部得到提拔使用。支队党委坚持公开公正选人用人，营造出凭素质立身、靠成绩进步的良好氛围。
    今年初，该支队党委公开承诺在任用干部和处理基层敏感事务时坚持一视同仁、择优选拔。一名去年刚交流调整到支队的干部经过测评考核走上正营职岗位。他坦言，以前觉得这次被提拔使用的可能性不大，没想到这么快被重用，看来立足岗位干好工作是最重要的。
    北京军区某兵种训练基地
    依据制度规范行为
    ■吴鸿宾 王 兵
    机关超占兵员全部返回基层，行政消耗性经费得到压缩……5月中旬以来，北京军区某兵种训练基地开展的清理整治活动取得阶段性成果。
    该基地党委坚持用制度规范行为。翻开他们编印的《首长机关权力行使规范》手册，有关决策权、审批权等内容都有章可循，对干部使用等46项主要业务流程进行了细化。基地政委徐思虎说，依据规章制度办事，不但提高了办事效率，而且有利于营造风清气正的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
