〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海量信息迷人眼有序流转能制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅探索建立战场信息数据管理标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/胡东/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海量信息迷人眼
    有序流转能制敌
    ――沈阳军区某炮兵旅探索建立战
    场信息数据管理标准
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 胡 东 彭兵根
    7月2日上午，沈阳军区某炮兵旅新装备集训在该旅模拟训练中心静悄悄地展开，第一项内容竟然是数据管理分发。
    新装备集训为何不见真家伙，反倒先讲数据？授课人、该旅旅长徐邦禹开宗明义：“因为信息化战争打数据。”近年来，该旅大抓要素集成建设，通过一体化信息网络平台使所属各作战要素、单元攥指成拳。紧贴实战需求，官兵们先后收集更新了指挥、侦察、通信、保障等13个方面的10多万组数据。
    “数据作为信息系统的血液，如何管理分发至关重要。”徐旅长话锋一转，灯光突暗，大屏幕播放起一段视频――
    一次对抗演练中，战斗刚打响，该旅指挥所就向各作战单元下发了700多条各类信息。然而，奔涌而来的战场信息流一时难以快速甄别、分析和处理，反被对手截获，很快据此分析辨明了该旅的作战部署、火力配置，设下伏兵，致使担任突击任务的该旅三连被“包了饺子”。
    海量信息不仅没使战场变得更透明，反而“乱花渐欲迷人眼”。反思中，这个旅从数据精确管理分发入手，将作战数据区分为6类41种，进行规范、精简，探索总结出了旅、营、连和单兵4个层次在担负不同作战任务时的数据分发标准，并作为重点训练内容纳入指挥员训练计划。
    如何使海量信息有序流转？情报参谋陈宇刚打开一体化指挥平台，10多条作战指令就纷至沓来。根据新的作战态势，他要为10多个作战分队和数十个信息终端下发相应的数据。只见陈参谋依据作战方案，区分各作战分队所在的地形和担负的任务，很快“量体裁衣”为前沿侦察、火力打击、集群攻击和后装保障等分队下发了数百组作战数据。
    “过去把情报信息发出去就算完成任务，现在‘怎么发’‘发给谁’等都有了明确规范。”谈起规范作战数据分发带来的好处，陈参谋感触颇深：信息化战场上，谁掌握的作战数据充分，谁眼中的战场就更透明。但是数据分发少了，指挥员排兵布阵容易出现误判；数据分发多了，指挥员又难以从这些海量信息里查找有用数据。只有分发得恰如其分，打起仗来方能得心应手。
    随着数据管理分发实装操作训练一步步展开，记者看到：指挥所根据作战任务，将天候、气象、水文和通信环境等数据打包下发各作战分队。各单元依据实时数据，分析战场态势，灵活调控作战节奏。旅机关对训练的跟踪评估数据显示：各型装备数据运用率达90%、指挥反应时间与集训前相比缩短了40%……
    （本报沈阳7月6日电）
    上图：情报参谋结合作战态势给各分队分发数据。
    本报特约记者谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
