〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜朝辉/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜朝辉 本报特约记者 邓忠开
    “邓小江同志，你最近忙于事务性工作，理论学习抓得不够紧。”“耿金栋同志，你这次思想汇报不够深刻，过多涉及工作没有触及思想。”6月底，在成都军区某集团军修理营修理一连党小组会上，党小组长、班长龚智成开诚布公，热心帮小组成员共同进步，履行党小组长职责一丝不苟。该营党委在创先争优活动中着重引导党小组长端正认识、加强能力素质，使基层党组织建设活力十足。
    龚智成曾10多次带领全班完成急难险重任务，是连队官兵公认的优秀班长。今年初，他所在的党小组推举他为党小组长。可当了党小组长之后，龚智成对开展党小组工作很少过问。一次，一名党员主动找到他汇报思想，却被他以“工作忙”为由推掉了。
    优秀班长为啥当不好党小组长？营党委书记许栋找他谈话时，龚智成道出了原因：他所在的党小组中既有连队干部，又有比他兵龄长的老兵，开展工作远不如当班长那样顺手。再说党小组长不是行政职务，党小组工作也不评先评优，工作起来积极性不高。
    这个情况引起了营党委的重视。他们研究后对症下药，组织党小组长进行培训，系统学习《党章》和党的基本知识，强化他们的党性修养，端正工作态度。同时，该营还结合创先争优活动开展“先进党小组”评比活动，要求每一名党小组长对工作目标做出承诺，并定期考察评比，对工作成绩突出的党小组长给予奖励，对工作敷衍、作用发挥不好的党小组长进行批评帮助，形成了鲜明的导向。
〖-ZW/正文〗
