〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学院紧贴实战创新学员毕业演练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联训联演，长城脚下鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小军/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏小军、陈静报道：6月下旬，防化学院2012届学员毕业综合演练落下帷幕。此次演练中，近500名毕业学员人人担任过3种以上角色，操作过3种以上主战装备，组织指挥、战术运用能力得到全面锻炼。
    演练现场，指挥员通过一体化指挥平台向各个防化分队下达指令。该院训练部部长呼小平说，以往演练只有一项防化分队行动，演练要素单一。今年，演练课题设置从连规模扩展到师规模防化兵行动，同时模拟展开了5个防化保障行动，舞台由小变大，毕业学员施展拳脚的天地更宽了。
    为提高毕业学员的岗位任职能力，该院贴近实战不断创新演练模式。近年来，他们借助军内外教学资源，与兄弟院校、军兵种部队协作，实现了多兵种联训联演。从去年塞北大漠到今年长城脚下，他们先后与某防化团、某装甲团、某陆航部队等9支部队携手演练，参演专业由以往防化侦察、洗消扩大到防化装备维修等10多个。
    演兵场上天地宽，毕业学员受益大。在19天的演练中，学员程龙先后担任战士、班长、侦消保障队队长、副连长等4个角色，操作过侦察车、喷洒车、发烟车等近10种装备。走下演兵场，他感慨地说：“经过实战磨砺，我到部队建功立业的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
