〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵学院着力提升学员岗位任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动，渤海之滨演练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田文杰、记者李建文报道：盛夏时节，渤海湾畔空军华北某靶场，随着警报声骤然响起，空降兵学院150多名全副武装的学员，迅速集结占领阵地、追踪目标、集火发射，一发发炮弹准确命中靶标。
    全程组织指挥实弹演练的该院副院长曲崇东介绍说，为提升应届毕业学员岗位任职能力，学院首次组织高射炮兵指挥专业毕业学员与地空导弹部队、航空兵、高炮团等实施联合演练，让学员在“战场”上书写毕业答卷。
    据了解，该学院已连续3年组织高射炮兵指挥专业应届毕业学员千里机动，赴西北、华北训练基地进行教学研究性实弹演练。今年，该学院进一步拓展教学内容，创新组训模式，展开包括复杂电磁环境下抗空袭演练、实弹战术演练等8项内容的远程综合实兵演练，并与高射炮兵部队一起接受考核。
    通过远程综合实兵演练，该学院探索出一套“贴近实战、贴近实兵实装”的战术教学模式，形成一套组织研究性实弹战术演练的精细化组训方式。同时，加深了学员对实战背景下高炮团、营、连三级战斗行动组织实施的理解和掌握，提升了岗位任职能力。
〖-ZW/正文〗
