〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与战场“无缝对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军/王兵/夏贺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新军 王 兵 夏贺利
    电波纵横，一条条指令频频传递；铁甲轰鸣，一辆辆战车破隘越障；火光闪闪，一发发炮弹呼啸中的……6月上旬，北京军区某兵种训练基地数百名学兵驾驭某新型主战坦克，进行射击、驾驶、通信指挥三大专业合练，连续完成了快速机动、实装操作、维护保养等10余个训练新课目，考核优秀率达41.6%，为历年同期最好成绩。
    基地司令员陈跃高兴地说：“瞄准信息化战场锻造新型兵种骨干，创新教学组训手段，加快了基地的战斗力生成模式转变。”据了解，这个基地已先后向装甲机械化部队和工程部队输送了10万多名坦克战斗员和技术骨干。
    为使教学训练与信息化战场“无缝对接”，他们积极适应战斗力生成的新要求，把信息化课目作为训练“重头戏”，将网络通信、弹道计算机、定位导航、激光识别和热成像等有关知识列为学兵的必训必考内容，新增设复杂电磁环境基础知识和信息化条件下作战基本理论、基本技能、基本战术训练等65个课目。
    笔者在采访中看到：网络教室内键盘声声、荧光闪闪，学兵登录教学网络系统，参与网上教学观摩；模拟训练中心马达轰鸣、炮声隆隆，学兵驾驭着新型“战车”翻土岭越壕沟，纵横驰骋……他们积极探索信息化条件下军事训练手段的创新，运用计算机网络、数据通信等技术，建成了集各项功能为一体的教学训练网络系统，实现了网上教学、网上训练、网上考核，使数千名学兵能够远隔千里同听一堂课。
〖-ZW/正文〗
