〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    图片新闻
    成空某汽车营官兵正在紧急抢修被“炸坏”的轮胎。6月下旬，成空军交运输部门组织所属汽车运输部队长途机动，沿途设置多个险难课目，锤炼部队运输保障能力。 郭超英摄
    云南省军区某边防团
    一线边防建成标准化训练场
    本报讯 阮秀平、特约通讯员方宗超报道：狙击手依托有利地形一枪制“敌”，工兵迅速排除地雷开辟进攻通道……7月6日，云南省军区某边防团五连新建成的综合训练场上，官兵们正在进行多个课目的训练。
    该团以前多个边防连队的训练基础设施建设薄弱，导致一些课目难以展开训练。为了解决这一制约连队训练的瓶颈问题，他们积极协调驻地有关部门支持，并发动官兵动手自建，为一线边防连规范了山地应用射击、400米障碍等训练场地。目前，该团所有边防连队均建起标准化训练场。
    西藏昌都军分区
    暖心举措呵护高原官兵健康
    本报讯 张有见、特约通讯员张文恒报道：炎炎夏日，西藏昌都军分区干部廖朝辉、杨松朝等5名干部休假期满归队，刚从成都乘坐飞机到达昌都邦达机场，就被等候在出口的该军分区机关的车辆接到75医院进行体检。
    该军分区党委以人为本严格落实休假制度，并分批组织官兵体检，确保高原官兵健康。年初以来，他们已安排2000余名官兵进行了健康检查，建立完善了官兵健康状况跟踪管理数据库。
    广州军区某部
    整合装备增强野营保障能力
    本报讯 何伟理、崔云报道：6月下旬，广州军区某部野营装备保障演练场上，二营官兵机动到预定阵地不到半小时，迷彩野战指挥所就迅速搭设起来。
    近年来，随着多种新型野营保障装备陆续列装，该部原有装备保障机制已不适应。为此，该部在专家和上级业务部门的指导下，根据新型保障装备特点科学设计，集中整合了7种车型的装载备件箱和移动备件箱，形成集野营住房、供水、供暖、供电、洗浴功能于一体的野营装备技术保障平台，有效提高了部队野营综合保障能力。
    广空某油库
    精细管理提高油料收发效能
    本报讯刘文、特约记者武艾丽报道：7月上旬，广空某油库驻地连续多日遭遇高温、雷雨天气，该油库利用先进的信息技术手段，通过科学统筹、精细化管理作业模式，减少油料损耗，确保油料收发安全。
    为提升油料收发效能，该油库改进基础设施，建成油料信息化管理系统、自动化测量系统、油车加油防溢系统等。油料统计人员只要通过信息系统对每个槽车、每台车辆的收发量进行监控，就能实时掌握油料节超情况。该油库还建成油气回收系统，既变废为宝又净化空气。
〖-ZW/正文〗
