〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武竞赛引领精武之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 鹏 本报特约记者 李永飞
    初夏，第二炮兵某基地开展了群众性军事技术大比武，从旅长、团长到普通一兵，人人参加专业基础普考，上万名官兵在相距千里的数十个考场各显其能。
    深山一隅，某旅发射分队的几百名官兵摊开试卷，他们周围有许多“电子眼”，将考生的一举一动清晰地传输到主考官的监控屏上。
    这次比武明确要求人人参加，随机抽点比武人员，比武不再仅仅是尖子之间的 “巅峰对决”，基地上下迅速掀起群众性练兵热潮。各旅团纷纷出台措施严格落实军事训练计划，组织专业理论辅导讲座，建立结对子帮带机制，因人施教补专业基础 “短板”；各级主官站到前排，带头打牢专业理论基础、开展岗位练兵，提升训练质量。
    以比武竞赛引领精武之风，正是该基地党委举办这次比武的初衷。基地司令员周亚宁说，比武是手段，重要的是让全员额、全岗位都动起来，群众性岗位练兵热起来。
    记者在网上答题现场看到，某旅四级军士长邱国绪快速输入自己的考号，电脑屏幕上瞬间自动生成一套车控专业试卷，他立即开始答题，电脑系统自动开始倒计时，时间一到自动退出程序，“电子考官”判卷，迅速提交成绩。
    在军事技术比武总结中，记者看到了这样的话：打基础不是“天天都上一年级”，而是在螺旋式上升中不断夯实基础，在新的起跑线上开始新的冲刺。军事技术比武总结大会结束，摘金夺银者来不及庆功便投入新的战斗，比武失利的也没因此气馁，在一次次复盘中认真查找短板。
〖-ZW/正文〗
