〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层面对面跟战士心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委抓好经常性思想工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与基层面对面 跟战士心贴心
    沈阳军区某炮兵旅党委抓好经常性思想工作落实
    本报讯 胡东、特约记者向勇报道：“身在兵中，兵在心中”，在沈阳军区某炮兵旅，这是许多干部骨干的一个座右铭。该旅党委坚持“与基层面对面、跟战士心贴心”，发挥一线带兵干部骨干与战士“训练肩并肩、娱乐手拉手、吃饭碗碰碗、睡觉床挨床”的优势，积极构建覆盖全员的经常性思想工作网络，形成了各级干部尽职做、思想骨干靠前做、发动群众人人做的良好氛围。6月中旬，上级转发了他们的经验。
    该旅政委李军告诉记者，旅里经常性思想工作经常抓、抓得实，关键在于历届党委班子始终把经常性思想工作作为“家常饭”和“传家宝”，摆上位、抓到位。多年来，该旅不断强化各级“经常性思想工作是一项‘打底子’的基础工程”意识，出台了《经常性思想工作实施细则》《经常性思想工作15法》和《经常性思想工作怎么看、怎么办》等规定，规范了开展经常性思想工作的10项内容和5项工作流程。
    指挥三连指导员王洋说，旅里对连主官提出“每周参加一次班务会、每月找骨干摸一次情况、每季度与战士普遍谈一次心”的硬性要求，同时以党员、士官、班长、大学生士兵为主体，组建起覆盖不同群体、不同层次的思想骨干队伍，不断提高思想骨干的知情功、说理功、疏导功、解难功。四级军士长张山在当思想骨干的10年多时间里，积极协助营连干部开展经常性思想工作，先后帮带过30多名战士。近3年来，该旅思想骨干主动靠前做工作，化解官兵思想问题百余个。
〖-ZW/正文〗
