〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海鹰飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历第十二批护航编队直升机首次夜间着舰训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    7月6日，海军第十二批护航编队按计划航行在南中国海上，根据航渡训练计划，直升机组将于今夜首次进行夜间着舰训练。
    晚上7时，夜幕降临，登上直升机后，记者见到某飞行团副团长崔敖和飞行员刘志刚正在做起飞前的最后准备。
    随着旋翼开始慢慢旋转，直升机内噪声逐渐变大，凑到崔敖旁边，记者依稀听到他在呼叫塔台：“我已准备完毕，请示起飞！”
    随即，旋翼的速度越来越快，在巨大轰鸣声中，直升机缓缓离开飞行甲板。记者眼前，地勤人员的影子开始慢慢模糊，平日看起来偌大的军舰直升机飞行甲板，这会只能隐约看到一个轮廓，上面还有几个橘红色的光点在活动，那是地勤人员正在为直升机着舰做准备。
    短暂悬停后，记者突然被巨大的惯性甩得往后一顿――直升机已开始加速驶离载舰。一眨眼功夫，眼前已是一片漆黑。透过直升机舷窗往外看去，天空依稀闪烁的星光和过往船只的航行灯光交织在一起，如果不是仪表盘上不断变化的飞行高度数字，已经分不清哪里是天、哪里是海。
    直升机在夜色无边的大海上飞行着，咸湿的海风不时吹打在脸上，记者想起了起飞前崔敖的介绍：“人在黑暗的情况下很容易失去方向感、速度感和高度感，因此夜间着舰是舰载机最难的一个训练课目，对飞行员的心理素质和操纵水平都是极大的考验。”
    大约飞行十分钟后，崔敖向刘志刚做出了准备下降的手势。转眼间，直升机减慢速度慢慢飞临载舰上空。一条长长的白色航迹提示我们，载舰就在正前方。崔敖打开了着陆灯，只见一束光柱准确打在飞行甲板上，甲板引导员左手持红色引导信号光棒、右手持绿色引导信号光棒，开始引导飞行员调整直升机姿态。
    嘭！嘭！嘭！记者感觉到了轻微的三下颤动后，直升机稳稳地落在了正在行驶的军舰上。
    走下飞机，崔敖告诉记者：“宁可备而不用，也不能用时无备。虽然直升机夜间起飞着舰难度大，但护航一线的形势瞬息万变，只有最大限度地发挥出直升机快速机动的优势，我们才能掌握主动权。
    说话间，又一架次的直升机夜间起飞着舰训练开始了，直升机像一只夜鹰再次冲进茫茫大海……
    （本报南中国海7月6日电）
〖-ZW/正文〗
