〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星音乐坛系列学术音乐会征服观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日前，解放军艺术学院音乐系声乐教研室为提高和巩固军旅声乐教学成果，更好地为兵服务，声乐教研室主任曲波及声乐学员研究生刘畅和本科生高旗，先后在厦门大学音乐学院和沈阳音乐学院举办了两场红星音乐坛系列学术音乐会，获得了广泛好评。
    解放军艺术学院音乐系声乐教研室始建于1960年9月。50年来，培养出董文华、秦鲁峰、潘淑珍、戴玉强、冯瑞利、韩红、谭晶、王宏伟、刘和刚、周鹏、泽旺多吉等一大批深受广大观众喜爱的歌唱家和歌坛新秀。近年来，音乐系大力推进教学改革，积极探索教学、演出、科研三位一体的教学模式，强化实践教学环节，推出了红星音乐坛系列活动。两次学术音乐会分别由厦门大学音乐学院以及沈阳音乐学院承办。
    本次红星音乐坛系列学术音乐会，由解放军艺术学院音乐系声乐教研室主任、著名男中音歌唱家曲波及学员女高音刘畅和男高音高旗联袂演出，分别演出了威尔第、多尼采蒂、普契尼、古诺、莱昂卡瓦罗、乔尔达诺等世界著名作曲家的十几部歌剧中的著名咏叹调及重唱作品。音乐会在两所音乐学院产生了热烈的反响。在整场演出中歌唱家曲波向大家奉献了莱昂卡瓦罗的歌剧《丑角》中的咏叹调《原谅，原谅！》，以及威尔第的歌剧 《安德烈・谢尼尔》《唐・卡洛》《假面舞会》中的咏叹调《祖国的敌人》《卡洛请听我说》《你玷污了我的灵魂》，对于男中音来说，这样大篇幅咏叹调的连续演唱极具挑战性，而曲波以漂亮的音色，精湛的技艺以及流畅的音乐感觉征服了观众。
    图为音乐会现场。 闻 艺摄
〖-ZW/正文〗
