〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日方应停止在钓鱼岛问题上制造新事端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 巍
    据日本共同社7日消息，日本野田政府拟将钓鱼岛“国有化”，目前正在与土地“所有者”进行交涉，同时与计划“购买”的东京都政府展开协调。日本政府认为，为使钓鱼岛“作为国家固有领土实施稳定管理”，应将其“收归国有”。据法新社消息，日本首相野田佳彦已在7日的记者会上宣布了这一消息。
    自日本东京都知事石原慎太郎高调宣布“购买”钓鱼岛计划以来，日方各种势力蠢蠢欲动，从设立捐款账户、国会质询、议员视察到组织政客赴钓鱼岛“钓鱼”，纵容右翼分子登上钓鱼岛附属岛屿直至宣布拟将钓鱼岛“国有化”，这场闹剧愈演愈烈。
    本来，哗众取宠是石原的一贯伎俩，其“买岛”闹剧不过是为了赚取人气，为建立新党打基础。但让人诧异的是，日本中央政府从起初默不作声到公开支持，其背后缘由值得关注。
    近年来，日本政坛乱象丛生、经济低迷，国民指责政府“无所作为”，新一届政府上台后，也没有改变这一局面。日本首相野田佳彦目前在国内支持率比较低，不仅民主党在分化，自民党也意欲利用其较低的支持率把他拉下马。从石原方面来说，他需要组建新党，需要拉人气，得到更多的支持，所以竭力利用钓鱼岛问题捞取政治资本，他表示可能随时登上钓鱼岛，并且建议日本政府在钓鱼岛修建港口和灯塔。在一些政客的纵容和鼓噪下，为了谋求共同的政治利益，“购岛”闹剧不断升级。
    众所周知，钓鱼岛属于中国。从国际法来说，领土的主权争议应由相关国家中央政府彼此谈判加以解决，与地方政府或个人无关。无论日本政客或是日本政府采取任何“购买”伎俩，都丝毫不能改变钓鱼岛的主权归属。
    钓鱼岛问题关系到中日关系的走向。如果日本这种单方面行动继续下去，不仅会破坏中日友好大局，还可能撼动中日关系的基础，其危险性不言而喻。而日本由此体现出的膨胀心态，更是十分不利于东亚的稳定。
    当然，不论这场闹剧如何演下去，不管日本右翼如何信口雌黄，也不管日本中央政府纵容事态发展到什么地步，都丝毫不能改变钓鱼岛是中国神圣领土这一事实。日方应立即停止制造新的事端，结束这场闹剧，拿出具体行动来维护中日关系。
    （作者单位：中国国际问题研究所）
〖-ZW/正文〗
