〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后建立文化装备军民融合式科研体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍章/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绍章、记者曹慧民报道：6月24日，总后政治部在京为纳入文化装备军民融合式科研体系的11家地方企业挂牌。文化装备军民融合式科研体系的建立，为部队文化载体建设搭建了更加广阔的平台，实现了军地文化资源共享和优势互补。
    随着军营文化生活的不断丰富，基层官兵的文化娱乐需求不断变化，传统的文化装备器材越来越满足不了部队的实际需求。总后政治部在抓部队文化建设中通过充分调研和论证，根据部队文化装备建设实际和企业的研发能力，借鉴近年来文化装备的研发经验，从全国筛选了一批在文化器材、文化产品和文化创意等方面具有较强科研创新能力的企业，与他们签订文化装备军民融合式科研合作协议，并为合作企业挂牌。根据协议，总后结合部队文化建设需要，每年向企业下达文化装备器材、文化产品和文化创意等科研任务，由军地联合研发，企业试制，部队检验性运用。企业要设立总后文化装备科研专项资金，每年为总后部队提供2项以上科研成果供部队选择试用。企业研发的产品在部队试用中，得到基层部队官兵认可，通过专家评审后，可优先列入总后文化装备系列。
〖-ZW/正文〗
