〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为维护叙利亚人民根本利益作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 外交部发言人刘为民7日就美方日前在“叙利亚之友”会议上的有关言论答记者问时表示，中国为维护叙利亚人民根本利益和推动叙利亚问题的政治解决作出了重要贡献。
    有记者问：据报道，美国国务卿克林顿在第三次“叙利亚之友”国际会议上称，俄罗斯和中国始终认为不会为支持巴沙尔政权付出任何代价，与会各国应直接而迫切地向俄、中表明，两国举动令人无法容忍，将为阻碍解决叙利亚问题付出代价，中方对此有何回应？
    刘为民说，上述言论是完全无法接受的。中国不仅不是解决叙利亚问题的障碍，恰恰相反，中国为维护《联合国宪章》和国际关系基本准则，维护地区和平稳定，维护叙利亚人民根本利益，推动叙利亚问题的政治解决作出了重要贡献。
    刘为民表示，日前，叙利亚问题“行动小组”日内瓦外长会议取得重要成果，中方也为此发挥了积极和建设性作用。
    他说，在叙利亚问题上，中方所持公正、建设性立场和所付出的外交努力得到了国际社会有关各方的广泛理解和支持。“任何诋毁中国、挑拨中国与其他国家关系的言行都是徒劳的。”
〖-ZW/正文〗
