〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水质“新国标”，离龙头直饮有多远？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社“新华视点”记者
    7月1日起，我国正式实施新版的《生活饮用水卫生标准》，城镇供水水质的国家强制标准从原来的35项增加到106项，拉开了水质监测的序幕。然而记者调查发现，纸面上的标准并不代表实际监测能力，水厂水质达标并不代表居民家中的“龙头水”即可直饮。问题究竟出在哪里？“新国标”如何造就“高水质”？
    标准升级、百姓感受“两张皮”？
    按照“新国标”规定，生活饮用水的检测指标新增了有机污染物、农药、雌激素等方面检测指标，统一城镇和农村饮用水标准，基本实现了饮用水标准与国际接轨。
    照理说，常规指标全覆盖达标，保证了基本的饮用水安全要求。老百姓对于“新国标”最直观的感受就应该是水色清亮、水里没有异味，然而果真如此么？
    杭州市民杨俊说，有时候出差回家，一开水龙头，出来的水都是黄的，甚至连抽水马桶水箱里都积满了黄色的水垢。“这几年做饭、烧开水我都买矿泉水，自来水烧开后总是漂着白色絮状物，怎么敢放心喝？”
    国家城市供水水质监测网杭州监测站站长董民强表示，水质检测的取样包括出厂水和管网水，并不包括老百姓水龙头的“末梢水”。也就是说，现在政府公布的水质监测数据，并不等于老百姓家里水龙头的出水水质。
    源头活水为何出不了“龙头净水”？
    目前我国约14%的水源地水质不合格，约35.7亿立方米水源水质不达标；水厂设施陈旧，全国95%以上的公共供水厂是在饮用水卫生新标准颁布之前建设的，难以达到新标准要求；管网老化，漏损和二次污染严重……
    董民强表示，即使按照“新国标”的106项标准全部监测合格，居民家中的水仍有可能受到不同程度的“二次污染”。
    相关数据显示，全国城市供水管网老旧、漏损率超标严重，年漏损水量达60亿立方米，同时造成水质在输送过程下降。以屋顶水箱和地下水池为主的城市二次供水设施管理不到位，部分设施不能及时清洗消毒，导致水质合格率降低。业内专家指出，饮用水在“末梢”管网中受到污染很普遍，进行改造更新有必要。
    破解水质“最后一公里”难题
    实际上，近年来已经有不少国内城市开始重视这一问题，如上海自2008年开始就启动了居民饮用水水质的二次供水设施改造，通过对不合要求的水箱、水管、水泵、水表等进行更新改造，破解水质“最后一公里”难题。
    国务院报告也指出，要加快国家水源监控能力建设，用3年左右时间，建设1.4万个取用水户、水功能区和省界断面国控监测点。
    全国工商联环境商会秘书长骆建华建议，住建部、卫生部在每年的饮用水卫生监督监测工作方案中，应当明确检测统计的范围，尽可能地涵盖不同供水方式下水源水、出厂水和末梢水的检测信息，提高检测频率，同时引入第三方监测机制，并将水质检测数据及时公开，让高标准走进千家万户的水龙头。
    （据新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
