〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅建好用好“指导员之家”，使其成为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部书记“新夜校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/李大勇/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰 本报特约记者 李大勇 崔永昌
    去年以来，沈阳军区某防空旅注重挖掘网络潜能、嵌入时代元素、创新培训手段，使“指导员之家”成为集资料查阅、备课示教、远程教学、学习交流、教育培训等功能于一体的基层党支部书记“新夜校”。
    开发数据库
    党务知识查询快捷方便
    “有了这个数据库，查阅资料方便多了！”前不久，一连党支部书记张宇准备培训几名党小组长。他来到“指导员之家”，在政工网“党务知识数据库”中输入“党小组”进行检索，30余条相关党务知识内容一一呈现。
    两年前，张宇从旅宣传科到一连担任指导员，由于党务知识积累不足，开展一些工作显得捉襟见肘。那时旅里开发的“党务知识数据库”刚投入使用，他就把每天登录浏览当做必修课，在查阅资料中积累知识，提高能力。去年7月份，张宇所在连队党支部被旅评为“先进基层党组织”，个人也被集团军评为“优秀党务工作者”。
    旅党委书记张介绍，这套数据库是历时一年攻关完成的，集法规条文、党史文献、党务知识、案例解析等内容于一体，能为基层党支部书记即时查阅资料提供便捷服务。
    开通远程教学
    专家答疑解难常态化
    “请问邬教授，党员预备期满时正逢外出执行任务，如何办理党员转正手续？”6月初，一场专家答疑解难活动在该旅进行。只见投影仪大屏幕上，南京政治学院上海分院党务专家邬沈青教授围绕“如何提高组织生活质量”内容授课完毕后，正在通过远程视频系统回答党支部书记提问。
    刚任指导员不久的郝春光感慨道：“怀揣问题来，带着方法回，听专家讲课收获很大。”在大家的踊跃提问中，预定半个小时的互动答疑时间被延长到一个小时。
    据旅组织科长曾宪卓介绍，旅里研发和升级改造了18个软件，引进了远程教育系统，与全军4所著名院校实现了网络教学链接。如今，全军院校很多名师专家成为该旅开展政治干部集训的教员。
    开办书记讲堂
    搭建交流新平台
    “一名党员就是一面旗帜，党支部成员应该从加强党性修养入手，用实际行动当好‘党代表’……”讲台上，十七连党支部书记郎爱国旁征博引，侃侃而谈，给大家上了一堂精彩党课。
    一年多前，郎爱国一走上党课讲台就“卡壳”。为了提高授党课能力，他常来“指导员之家”的“书记讲堂”听取一些优秀党支部书记的示范授课，参与互动点评，收获很大。后来，他报名参加集团军指导员比武一举夺得授课第二名，还被军区评为优秀“四会”政治教员，并荣立二等功。
    该旅把全军政工网、闭路电视网、有线广播网全部联通到“指导员之家”，党支部书记通过开展网上思想调查、研讨交流、互动教学，从中不断学习新知识、掌握新本领。
    “‘书记讲堂’既是经验交流的讲台，也是集智攻关的平台。”旅政治部副主任林宏民说，今年初他们在网上召开深入开展创先争优活动“诸葛会”，大家你一言我一语集思广益，总结出的经验做法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
