〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小煤矿关停之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 波
    一提起山西，人们的脑海里就会蹦出“煤”和“矿”这些字眼，往日那星罗棋布的小煤矿，曾是三晋大地的一道独特“风景”。我的家乡山西省长治市也是如此，大大小小的煤矿星星点点般散落山间。
    我的父亲曾是一名地地道道的煤矿工。从1985年我出生到大学毕业，他在煤矿工作了整整22年。在老家，很多和我同龄的人，成年后也纷纷选择“子承父业”，继续进矿工作，靠挖煤谋生。
    矿业发展虽然促进了GDP增长，带动了就业，但给生态环境造成的污染和伤害也不容小觑。多年来，山西一些地区因大量采煤、烧煤，导致空气污染指数居高不下，让我觉得非常揪心。每当看到村里的房子因为周边煤矿过度开采，导致出现地基下沉、房屋裂缝甚至倒塌时，我就在想，故乡的发展之路究竟在何方？
    这些年，在科学发展观的指引下，家乡有关职能部门采取果断措施，下大力气整治煤炭行业，实行大煤矿优化整合，小煤矿关停并转，煤矿数量从2000多座缩减至200多座，不但提高资源开采利用的效率，对生态环境的保护也得到加强。
    2008年，父亲一直工作的小煤窑被要求关停，他只能选择回家务农。和父亲一样，很多矿工一时都难以从靠山吃山的习惯性思维中走出来：除了挖煤还能干些什么？生计该如何维持？
    这种彷徨并没有持续多久。近年来，为引导矿业的转型发展，家乡政府积极引导大家发展特色蔬菜种植、禽畜养殖产业，拓宽了乡亲们的致富路。前不久，我到沈阳军区某部工作后第一次回家探亲，看到的是已初具规模的一排排蔬菜大棚、一座座禽畜养殖场，乡村旅游业也一步步发展起来，各种特色商铺生意红火。
    煤炭产业实行转型整合后，煤焦化、煤油化、煤电化产业的发展，为山西的矿业插上了科技翅膀，不但生产更安全、效益更显著，生态效益也日益明显，昔日的污水荒山开始逐渐变成绿水青山。乡亲们自豪地说，“绿色山西”“幸福山西”离我们越来越近了。
〖-ZW/正文〗
