〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心服务源自真诚倾听（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    要想听得真，必须贴得近。在该旅，“月蹲一周”4个字的含意谁都懂，是指旅党委常委每月抽1周时间自带铺盖蹲班排，在和战士拉家常中“听话听音”。驻崇明岛某哨所位置偏远，有新战士对枯燥生活不适应。没几天，驻地文化站演出队就登了岛。目前，旅党委常委前不久蹲点时收集的几十条建议全有了回音。
    该旅始终真诚倾听官兵声音，把敏感问题摊在阳光下。去年底，面对美化营区还是完善训练场两个工程“二选一”，旅里一时拿不定主意。问卷调查显示，95%的受访官兵倾向于后者，党委决策顺应了兵声民意。据介绍，3年来，该旅实施营房工程建设27项，任用干部、选取士官几百名，都体现了官兵主流意见。
    真诚倾听让战士感到说话有分量、海防旅就是自己的家，官兵建好家、管好家的热情格外高。这两年，该旅被总部、军区评为“军事训练先进单位”“基层建设先进旅团”，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
