〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天硬汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某团团长吕广坤刻苦钻研新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 张 力
    主人公小传
    吕广坤，广空航空兵某团团长，特级飞行员、指挥员、教员、四机长机，先后参加空军体系对抗、远海巡逻和奥运安保、国庆60周年首都阅兵等30多项重大任务，荣立二等功1次、三等功6次。2008年被评为“空军十大杰出青年”。2012年被空军评为“四项基础性建设先进个人”。
    南国初夏，碧海蓝天。一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练即将打响。
    “起飞！”指挥员一声令下，吕广坤作为红方编队长机，率领机群劈空而起，剑指千里之外的远海深处。
    穿云团、绕雷区，红方一路采取无线电静默。
    “嘀嘀！嘀嘀！”刚抵达目标区域，战机突然告警，红方战机先后被躲在云后的蓝方锁定。
    “快速释放电磁干扰！2号、3号迂回包抄！”洞悉空中态势的吕广坤处变不惊，果断实施大角度机动摆脱，迅速指挥编队变向欺骗。
    战鹰怒吼，机翼如刀锋劈空，划出两道白色的航迹。没等蓝方缓过神，吕广坤驾机一个鹞子翻身，从“敌”左侧翼杀出，一举将蓝方战机“击落”。
    “不要放过每一次取胜的机会！未来战场是强强对抗，要战胜强敌，必先突破自己，时时擦亮刀锋。”演练结束，吕广坤的讲评掷地有声，意味深远。
    熟记成千上万个符号数据，发射导弹全部命中，12套战法填补空白。他是信息化作战急先锋――
    “光有好剑不行，还得练好剑法”
    2004年2月，时任广空航空兵某团飞行二大队副大队长的吕广坤，与10多名战友一起飞往西北执行某型导弹试射任务。这是该团在战机武器系统进行加装后，第一次实射该型导弹。
    “从光荣的二大队走出来的飞行员，关键时刻决不能掉链子，谁都不能做愧对历史的罪人！”吕广坤撂下狠话，第一个驾驶挂载两枚导弹的战机冲上云霄。
    与初到时的兴奋不同，此时吕广坤再从空中鸟瞰大漠，心中多了一份沉重。战机在碧空划出一道白烟，吕广坤凝神聚气，很快发现靶标。他迅速用头盔瞄准环套住目标，轻轻按下“输入”按钮。片刻，瞄准环上出现一个清晰的“+”字线，表明目标已锁定，导弹可以发射。
    随着吕广坤按下发射按钮，两枚导弹呼啸而出，蛇形交叉着扑向目标。瞬间，目标爆成一团火球。
    “一剑封喉！”现场响起雷鸣般掌声。紧接着，吕广坤所带团队在此次导弹实弹打靶中一举打出12发全中的佳绩。
    一年后，上级把某型信息化设备改装任务交给吕广坤所在部队。这是一个全新课题，相关资料基本为零。吕广坤清楚地记得，那天当设备抵达部队，他特意跑去外场看看这个“宝贝”。
    兴奋过后，摆在面前的现实是，如何把冷冰冰的“宝贝”变成克敌制胜的“法宝”。上级要求在最短的时间内，熟记成千上万个符号数据，吃透系统结构原理，确保设备改装试飞顺利完成。
    军令如山倒。那段日子，吕广坤作为试飞验证小组的骨干，带领战友边使用、边验证、边开发、边改进。立足最复杂的电磁环境，经过两个月的昼夜鏖战，由他主编的一本《某系统验证试飞教学法》摆在师领导的案头，成为该设备第一本教材。
    为了尽快把设备各项性能飞出来，2005年夏天，吕广坤与试飞小分队奉命进驻西北，开始了长达10个月的验证试飞。当年西北的大漠风沙、酷暑严寒，见证了他们为探索战斗力生成的激情岁月。
    “光有好剑不行，还得练好剑法。”试飞成功的掌声未落，吕广坤的眼光已聚焦在人与装备的能力融合上。按照“装备升级、信息制胜、理论先导、实兵验证、普及推广、注重转化”的思路，吕广坤开始大胆创新信息协同对抗战法。
    又是一番星夜兼程。在整合原有战法的基础上，他以复杂电磁环境为背景，创新出12套信息协同对抗战法，有效提高了飞行员远距搜索、引导占位等能力。他撰写的《某系统在复杂电磁环境下实兵对抗创新战法》等理论文章，为后续改装的兄弟部队提供了有益借鉴。
    “作为首批加改装某型战机信息化设备第一人，吕广坤完成了与某型飞机的联合试飞任务，实现了空地、空空信息实时共享，多项成果填补了我军信息化作战的空白。”时任广空航空兵某师副师长王少华说。
    “两眼一睁，忙到熄灯。”吕广坤回忆说，“那段日子很像新兵连生活，忙碌又充实。鬓角这几根白发，也是在那时悄悄冒出来的。”
    4个月飞行90多架次，创空战训练技术、战术，强度、难度之最。他是钻研打赢的排头兵――
    “一支部队缺乏战斗精神，就如同一把战刀没有锋芒”
    吕广坤爱读历史，还研究书法，但他并非文人墨客。与吕广坤有近20年交情的肖会东副团长说，吕团长平时3本书不离身：《资治通鉴》《毛泽东诗词》《孙子兵法》。用吕广坤自己的话说，他是在探寻中国传统文化与现代军事理论的最佳结合点。
    在对外军研究中，他敏锐地发现，空空对抗中，外方飞行员高度重视发射导弹至导弹命中目标后的动作。一旦发射导弹后，他们会模拟留出制导时间，等待制导结束后，才迅速急转脱离，避开对手可能同时进行的导弹攻击。
    联系我军传统习惯，导弹一发射就立即摆脱，恰恰忽略了这一“生死线”的训练价值。
    “这又不是真打仗，何必这么较真！况且真打起来，还有其他力量掩护配合呢！”面对吕广坤训练中的“苛刻”，有人提出异议。
    “这不是较真，而是一名飞行员必须超越的‘生死关’！对于没有经历过战争的这一代军人，想当然是最可怕的敌人！”吕广坤这一番话不失为警世之言。
    自担任团参谋长开始，吕广坤就始终秉承按纲施训、从严治训理念，在重大任务中锤炼团队思想作风和战斗作风，全团上下逐渐达成实战化训练共识：眼中始终有“敌情”、有“对手”，想着打败对手，也要想着被对手打败。
    “这个‘敌情’包括战争中所有对我目标造成的不利因素。飞行员在对手面前，必须要有置之死地而后生的气魄。也就是说，不怕让人知道什么剑，甚至什么剑法，关键是出手要快……”吕广坤的训练理念极具个人特色。
    道理简单，但却是对技战术水平和心理素质的巨大考验。去年11月空军组织的空战比武中，吕广坤带领他的团队经历了4个月“脱胎换骨”式的备战。
    不知道“敌”机是否起飞，也不知道可能出现几架，更不知道从哪个方向、以怎样的高度、采取什么战术来袭――这是吕广坤为飞行员设计的战场环境。
    4个月飞行90多个架次，最远距离、最大攻角、各种极限条件下的技术、战法、协同，创下该团训练强度、难度、数量之最。
    方法有捷径，功夫没捷径。只有把问题消灭在平时，战时才能立于不败之地。飞行员宋辉感叹地说：“吕团长每次升空对抗，动作最猛、载荷最大、油耗最快，逼得我冷汗直冒，招招血拼。”
    功夫不负有心人。最终，团队夺得佳绩，创造了1个对抗日9个首发命中的纪录，受到上级好评。
    “比武那几天，吕团长瘦了好几斤。整天咖啡不断，有时一天喝6袋。”团副参谋长李为国对吕广坤的“硬汉”特质记忆犹新：“2009年国庆阅兵，他2颗牙牙龈发炎，疼痛难忍，每天见我第一句话就是‘老李，我牙疼’。但一训练跟没事一样。我后来对他说：‘你的神经系统跟别人不一样！’”
    “他就是能扛！为了准备空战比武，那些天他泡在单位，我熬好汤药，他回来喝完就走，前后不到5分钟。”吕广坤的爱人蔡璐凝不无心疼地说。
    “一支部队缺乏战斗精神，就如同一把战刀没有锋芒。”当团长一年多来，吕广坤带领团队创新出单一机型战术对抗、不同机型“红蓝”对抗和多兵机种体系对抗3种组训模式，走开集成化训练新路，部队战斗力大幅提升。
    比武中，吕广坤带出的飞行员创造击落6架“敌”机新纪录！他是对飞行事业很专注的人――
    “一个人或许没有永远的对手，但一支部队永远需要对手”
    “东北硬汉”“空中杀手”“拼命三郎”……见到吕广坤之前，战友们提起他诸多雅号。见其本人，瘦黑脸、小眼睛，喜欢和人靠近说话，轻声细语，有点自来熟。
    “团长看起来很安静，但是个内心极其澎湃的人。”肖副团长说。
    吕广坤常说，成功的标志不是激情，而是坚持。理由是，飞行的激情只是事业的开始，超越了激情，变成忍耐，才能升华出精神；这种忍耐，其实是一种胸怀。
    “能坚持的人，最有魅力。”肖副团长与吕广坤并肩成长快20年，说起这位身边人，他笑言有点“羡慕加嫉妒”――
    “过去我63公斤，现在76公斤，但他始终是65公斤上下，太让我羡慕。自从认识他，他每次长跑都是第一，能把第二名甩出800米。匀速跑，跟老黄牛一样，不动声色干大事。”
    去年，空军空战比武，吕广坤把团里最年轻的飞行员与自己放在一组。先是互相对抗，再编队与对手对抗，一番淬炼，这名飞行员的空战能力飞速提升，经验不足的缺陷很快补齐。比武中，创造击落6架“敌”机的最高纪录！
    吕团长喜欢组织飞行员踢球。有一次，一个新飞行员当守门员，为了扑球，一头撞在门柱上。吕广坤一边给他敷药一边赞叹：好小子，真够敬业！事后，老飞行员看出了吕团长组织踢球的用意，他是在潜移默化地培养新飞行员的团队精神和战斗作风。
    “作为一名飞行员，必须对飞行事业专业、专注、专一。”吕广坤坦言，只有做到这“三专”，飞行员才能在未来空战中大有作为，才能在面对考验和物质诱惑时稳住阵脚。
    记者采访中注意到，吕广坤的皮鞋跟半边已磨光，却丝毫不影响他“行如风”。“已经磨破两双皮鞋了，一直没来得及买新的。”吕广坤似乎已经习惯这种打趣。
    “一个人或许没有永远的对手，但一支部队永远需要对手。选好目标，找准方向，在加速提升部队战斗力的大道上，用智慧和勇气发出自己的光和热！”言语之间，吕广坤的眼神已投向远方。
    上图为本报特约通讯员黄演庄摄
〖-ZW/正文〗
