〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没问题本身就是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的安全隐患排查情况汇报会上，有的基层主官讲成绩头头是道，讲问题浅尝辄止，把查找问题弄成总结成绩。但事实上，只愿意谈成绩，不去查问题，汇报越是没问题，可能问题越多。如果发现不了问题，还谈什么解决问题呢？没有问题本身就是问题。
    “发现问题是能力、揭露问题是党性、解决问题是政绩”这句话已成为大家的普遍共识，但实际工作中有的干部还是讲成绩多，讲问题少。究其原因，或抱着“多一事不如少一事”的错误观念，总感到问题解决起来费时费力，不愿直面相对；或抱着“当一天和尚撞一天钟”的心态，总感到问题是长期积累下来的，自己在位就那么几年，没必要自揭“伤疤”；或担心揭露矛盾会砸 “牌子”，亮家丑会丢“面子”，揭短处会失 “位子”。这些说到底还是受私心杂念驱使。试想，一个人如果连查找问题和正视问题的勇气都没有，又哪有解决问题的动力和决心，更何谈单位的建设和发展？
    古语讲，自知者明，自胜者强。发现问题是领导干部的必备能力，遇到问题不回避、不推诿，积极想办法、找对策，也是领导干部抓工作应有的正确态度和对党性觉悟的基本要求。如果意识不到问题存在，不敢正视、暴露问题，捂来遮去，只会使问题越积越多，小问题变成大问题，新问题变成老问题，自然难以实现发展。实践反复证明，护短短更短，揭短短变长。只有查找问题不遮掩，亮出问题不心怯，才能掌握解决问题的主动权。深入贯彻落实科学发展观，说到底还是要看制约部队建设发展的突出矛盾问题找准了没有，解决得怎么样。面对纷繁复杂、接踵而来的新情况和新问题，各级应该主动作为，善于见微知著、防微杜渐、扬长避短，具备强烈的问题意识，善于发现问题，敢于正视问题，勇于解决问题。
〖-ZW/正文〗
