〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝八一电影制片厂成立60周年文艺晚会在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台题为《银海红星60年》的晚会，分为“经典・记忆”、“开拓・坚守”、“未来・展望”三个篇章，以歌曲联唱、情景剧、诗朗诵、小品等多种形式，艺术地展现了八一厂成立60年来始终与祖国同发展、与军队共进步、与人民心连心，走过的不平凡奋斗历程和取得的令人瞩目的成就。
    夜幕下的八一电影制片厂王佐影视基地灯光璀璨，洋溢着欢乐的气氛。大型战场特效表演和恢弘雄壮的大合唱《延安电影团之歌》，拉开了晚会序幕。情景剧《我们来到八一厂》、《战地日记》等节目，生动再现了八一厂成立初期创业的艰辛和军队电影工作者的忠诚与奉献。《毛主席的话儿记心上》、《九九艳阳天》、《红星照我去战斗》等经典电影插曲联唱，勾起了人们对八一厂创作拍摄的优秀影片和激情燃烧岁月的共同记忆。伴着新时期拍摄的系列优秀影片精彩视频选萃，亲历者深情讲述台前幕后的故事，热情讴歌改革开放为军事电影创作带来的勃勃生机，多视角展现军队电影工作者积极探索具有我军特色的影视文化发展路子取得的可喜成就。小品《寻找春妮》、诗朗诵《我自豪，我们与军旗同名》、独唱《我们的队伍向太阳》等节目，表现了八一厂人面对数字化、市场化、产业化浪潮，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固提高部队战斗力服务，振奋精神、锐意进取，为大力发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作贡献的豪情壮志。
    国家广电总局和四总部领导陈勇、童世平、贾廷安、吴昌德、年福纯、孙黄田、王洪尧等出席观看。
〖-ZW/正文〗
