〖ZQ/总期〗19903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高尚的精神塑造人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警齐齐哈尔支队用优秀传统文化铸魂励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/周永波/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱殿波 周永波 卜东洋
    今年以来，武警齐齐哈尔支队在官兵中开展“优秀传统文化进警营”活动，把优秀传统文化融入警营文化建设，让传统文化滋养官兵心灵，提升官兵素质，营造出良好的育人环境。
    支队政委李锐说：“中华文化具有重人格、重伦理、重和谐的东方品格和人文精神，它对官兵的影响，不仅具有很强的导向性和示范性，而且具有润物无声、潜移默化的作用，能影响官兵的一生。”支队把中国传统道德、伦理、规范、准则融入官兵日常工作学习和生活中，融入官兵立身做人的基本道理中，他们与地方院校等单位合作，组成优秀传统文化讲师团到部队，进行以“倡导孝行，感恩万物，走好军旅人生路”为主题的访谈式授课；通过专家与官兵互动、网上与现场互动等方法，加深官兵对优秀传统文化的感知和认知。他们充分挖掘中国传统文化的教育资源，结合身边实例解读传统文化。政治部副主任周永波组织官兵编写的《知规明理》一书和教育光碟，一时成为官兵喜爱的视听读物。
    为使传统文化育人落到实处，支队充分依托驻地红色教育资源，组织官兵“走出去”，到江桥抗战遗址、西满革命烈士陵园等红色教育基地参观学习，邀请老红军、抗联老战士讲传统故事。通过开展“一次感恩活动、一次表决心活动、一次尊老爱幼活动、一次思想互助活动、一次群众性大讨论”等“五个一”活动，以及“孝亲之星、和谐之星、希望之星、执勤之星、训练之星、学习之星、创新之星、节俭之星、守纪之星、友爱之星”为主要内容的“十星”评比活动，使官兵们崇德尚实、情趣高雅、陶冶人生。《道德经》所阐述的慈善俭朴、大公无私、敬业奉献、诚实守信等中华民族传统美德，成为提高官兵思想道德修养的最好教材。官兵普遍反映自己的人文水平、道德素养、对人生的认识等都有了长足的进步，激发出强烈的民族自豪感和爱国热情。许多战士以此思想指导自己的生活，性格脾气发生了微妙变化，涌现一批友爱、孝亲和岗位成才的典型。
〖-ZW/正文〗
