〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻特区话特区对比中受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵从改革成就看社会主义优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在家乡湖南耒阳时，不知道特区是个什么样。来了一看，嗬，到处是摩天大楼，工厂、商店林立，家家几乎都是小洋楼，都有冰箱、彩电、录音机，不少人家还有豪华小汽车、运输车；乡镇里都有中学，从外面看阔气得象研究所。我们那里有的地方连电灯都没用，还是特区好。”二班长汪立忠的话一下子打开了大家的话匣。这个说没想到深圳有那么多汽车，那个说没见过大厦那么漂亮。当兵就来到深圳，亲眼看到这里前后变化的四营教导员伍子庆说：“10年前深圳的旧城叫宝安，是一个只有3平方公里的边防小镇，道路总长不过8公里，最高的是一幢5层高的楼房，周围一片荒芜，一个大工厂都没有。”深圳的发展速度敢不敢同资本主义国家比呢？指导员吴协阳插话说，“它年产值达116.5亿元，比10年前增长194倍，发展速度比美、日、西德、英和亚洲四小龙都快！”
    “物质文明是上去了，精神文明呢？”在该团试点的某集团军陈军长把话题引向深入。干部们首先发言，他们用社会调查的大量事实告诉笔者，深圳市委把精神文明建设当作发挥社会主义优越性的一项战略任务来抓。他们坚持“有所引进、有所抵制”和“排污不排外”的方针，制定了深圳市精神文明大纲，大张旗鼓地开展了“五讲四美三热爱”、“争创文明单位、文明市民、文明城市”等活动，制定了《特区干部守则》、《关于搞好党风的十条规定》等，要求党员自觉遵守。此外，他们还开办了深圳大学、电视大学、教育学院等，形成了从幼儿教育到大学教育体系，在校生近20万人，比建特区前增加4倍，市区内基本实现了普及9年义务教育。
〖-ZW/正文〗
