〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象棋对我的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候家里穷，没钱买象棋，我便找来木棍子，锯成一截一截的，然后用黑、红两种墨水，在上面写下车、马、炮之类的字，做成了象棋。从此，象棋便成了我生活中的伙伴。
    我入伍以后，这一爱好有增无减。我这个人又争强好胜，老想找高手下棋。听说连里有一位老兵棋艺出众，我便找上门去。记得那一次，不到一小时，我连输两盘。第三盘，我的“车、马、炮”也所剩无几了，我一气之下，竟然把棋盘给掀了，发誓再也不下棋。
    过了几天，心里又后悔起来，觉得当时那样干太荒唐了。没想到，那位老战士主动找我下棋。我很高兴，心里又不是滋味。他便开导我：“下棋除了交流技艺外，更重要的是增加同志间的友谊，赢了不要忘乎所以，输了也不要沮丧，大丈夫能输能赢。”他的几句话使我很受启发。
    记得在老山前线的时候，排里制订行动方案，晚上，我看排长心事重重，便从口袋里取出棋对他说：“换换脑子，杀一盘再说吧！”他精神一振，“好，杀一盘”。下着下着，他举着棋子不动了，问我：“怎样才能赢棋？”我说：“关键在谋略布局上”。他又问：“怎样才能迅速取胜？”我说：“在熟练技艺的基础上，能出奇制胜。”他一拍大腿：“有了。”他从棋道上得到启示，用反其道而行之的办法，把战斗的时间定在不被对方怀疑的上午10点。那次战斗打得比较顺利，后来他总是提及和我下的那盘棋。
    象棋还使我悟出了许多人生道理，我常常想，做人不能象“马”那样走邪道，要象“车”那样走直道；对祖国要象“士”、“相”那样忠诚；对事业要向“卒”一样勇往直前不回头……
    多少年来，象棋伴我度人生。我虽然没有取得什么名次，但是从那只有方寸大小的棋盘上，受到了许多启迪。
〖-ZW/正文〗
