〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心理训练引进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓心理训练，就是指运用心理学手段，在紧张、危险、劳累、饥饿、干渴、高温、寒冷等近似实战条件下的训练中，培养军人积极作战的心理素质。
    许多发达国家军队，都把心理战作为与陆战、空战、海战相提并论的“第四种作战形式”而倍受重视和推崇。美军早在第一次世界大战后期就成立了专门的心理训练研究机构，组建了专业部（分）队，并投入大量的经费用于此项的开发与应用。通过模拟器材、模拟环境和模拟分队，对士兵进行野外求生和化学染毒等等恶劣条件下的心理训练。苏军建立了各种心理训练场和教室，经常进行野外作业、模拟核爆炸景观等现代战争条件下种种刺激因素训练。西德、以色列等国也编有心理战部队、心理战学校，在陆军内建立心理战小组，在海空军内设有心理战专家，并十分重视“心理防御”部队的训练，使心理训练融贯于部队的训练与演习之中。
    透过外军心理训练的缩影，思考我军心理训练，我以为应注意五个环节，即情绪控制训练，意志品质训练，性格训练，智力训练和集体心理训练。
    我国古代名将戚继光早就提出了军队要“操手足，练心志”。这个“心志”，指的就是心理训练。我军训练面临的实际，要求我们应尽早把心理训练作为单独的训练课目，或作为一项贯穿于各类训练中的一个内容，引进训练场。
〖-ZW/正文〗
