〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成再次当选为国家主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜劳动党召开六届十八中全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成今年78岁。他从1972年12月举行的朝鲜第五届最高人民会议上被选为国家主席后，在第六、第七、第八届最高人民会议上均连续当选为国家主席。
    新华社平壤5月24日电据此间报纸今天报道，朝鲜劳动党23日召开了第六届中央委员会第18次全体会议。
    朝鲜劳动党中央总书记金日成主持了会议，党中央政治局委员和候补委员，党中央委员和候补委员、党中央检查委员会委员参加了会议。
    会议讨论了将提交第九届最高人民会议第一次会议审议的党中央关于国家和政府组成的建议，并通过了有关的决定。
    全体会议还处理了组织问题。崔光和韩成龙被补选为党中央政治局委员，崔泰福、金铁万和崔永林被补选为党中央政治局候补委员。许锬因调任他职而被解除党中央书记职务，金容淳（前译金勇舜）被补选为主管国际事务的党中央书记。另外还补选了一名党中央委员和三名党中央候补委员。
〖-ZW/正文〗
