〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统布什宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给予中国贸易最惠国待遇延长一年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月24日电 美国总统布什今天上午举行记者招待会，宣布把给予中国的贸易最惠国待遇延长一年。
    布什说，他的这一决定不仅“符合美国的最大利益”，而且也“符合中国人民的利益”。如果象某些人建议的那样取消中国的最惠国待遇，“美国将会受到损害”，同中国的贸易将下降，从而使美国的出口商、消费者及投资者的利益受到极大的损害。
    美国是在1980年批准给予中国贸易最惠国待遇的。根据美国的法律，总统须每年对是否延长这一待遇做出决定。今年以来，美国有极少数人利用这一机会，借口所谓“人权”问题，要求取消给中国的最惠国待遇。但是他们的这一要求受到了主张维护中美关系长远利益的众多有识之士的反对。
    根据美国法律，总统的决定将要送交国会参众两院批准。如果参众两院不批准总统的决定，总统有权否决国会的决议。
〖-ZW/正文〗
