〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的乐凯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――化工部第一胶片厂剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化工部第一胶片厂是我国最大的感光材料生产企业。是第一个五年计划期间的重点建设项目。30多年来，为我国四化建设做出了贡献。
    该厂主要生产乐凯牌彩色胶卷、彩色相纸、彩色电影正片、染印法电影胶片、航摄胶片、医用X射线胶片、盒式录音磁带、录相带等产品，共有76个品种。其中有3种产品获国家银质奖、11种产品和18种产品分获化工部、河北省优质产品奖，5种产品获国家经委颁发的优质新产品金龙奖。产品除满足国内市场外，还有21种产品销往亚、欧、非和美洲的28个国家和地区。其中仅乐凯彩色胶卷1989年就出口135万卷。
    该厂坚持发扬独立自主、自力更生的精神，走自主开发民族感光材料工业的道路。他们依靠自己雄厚的科技力量，在技术开发和技术改造的基础上，引进与自行配套相结合，建成了一条具有先进水平的彩色胶片生产线。
    “乐凯走向世界”是化工部第一胶片厂的企业精神。近年来，全厂加强企业管理，坚持两个文明建设，1987年首批跨入国家二级企业。
    厂长陈兆初（左二）同科研人员一起对新产品进行质量分析。
    引进的彩色胶卷生产线主控室。
    乐凯彩色胶卷正在生产、包装之中。（照片）
〖-ZW/正文〗
