〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该为这位排长撑腰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部处理一起排长与战士相互冲撞事件的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平唐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，北京军区某部领导严肃批评了和两名战士动了拳头的坦克二连一排长刘来旺，责成他在全连军人大会上作了检查，并当面向那两名战士道了歉。这一决定一兑现，那两名战士本来气鼓鼓的，这会儿却又忙不迭地向排长赔不是，三双手紧紧地握在了一起。
    事情是这样的。5月7日下午，坦克二连一排战士仁栓柱和阴世明请假上街，超过规定归队时间。刘排长平时一向管理很严，见此情景，气上心头，便厉声训斥。两战士反口就顶。排长见他们违反纪律还不认错，反而顶撞自己，气得开口就骂，并伸手推了一把。这一推不要紧，两战士一拥而上，与排长厮打起来。
    事情发生后，连队党支部在研究处理意见时认为，两名战士误了归队时间，还不服管教，错误性质严重，必须严肃处理。而排长刘来旺虽然管教方法简单粗暴，但他是为了严格管理部队，连队应该为他撑腰。因此，决定给两名战士各记行政警告处分一次，对排长刘来旺则不了了之。
    对连队的这一处理意见，两名战士很不服气。他们觉得，自己违反了纪律受处分这没说的，但排长张口骂人，动手打人，难道就没有错？他们找到正在营里蹲点的田副部队长告状。田副部队长调查后感到，两名战士违反纪律理应追究，但排长刘来旺管教态度粗暴，与战士动拳脚，也应严肃处理。于是，他在引导连队和帮助排长刘来旺认识所犯错误性质的同时，建议对刘排长作出新的处理决定。
    然而，要处理排长刘来旺的消息在一些基层干部中引起了很大反响。不少干部认为这是给敢抓敢管的干部泼冷水。一些同志甚至还给领导写信，要求为刘排长撑腰。
    这一情况引起了部队党委的注意：连队为什么明知排长有错却又不作处理？为什么一些基层干部也为刘来旺撑腰？他们在分头深入基层了解思想反映的基础上，联系部队一些年轻干部在带兵中表现出的头脑发热，方法简单的种种表现，深深感到，这些年来在相当一部分带兵人中，存在着不少模糊认识，比如：“严格管理就难免粗暴一些”、“不强管硬治就带不出好兵”、“现在在战士面前软了不行”等等，这是造成一些干部简单粗暴的主要根源，也正是由于这种思想根源，才在官兵之间出现了一些不愉快的事情。
    症结找准后，部队党委认为有必要围绕刘来旺事件在基层干部中就“该不该为这位排长撑腰”这一问题开展一场讨论。他们分头下到基层，和基层干部一起在认真学习我军官兵平等、官兵一致的优良传统，《三大纪律、八项注意》，以及尊干爱兵“双七条”的同时，就“刘排长犯了错误该不该严肃处理”、“我军官兵之间是什么关系”、“怎样才是正确的严格管理”、“严格管理和尊重人、关心人、爱护人是什么关系”等一些具体问题，组织基层干部讨论。通过讨论，大家明白了那些一度被忽视了的道理：
    ――我军性质决定官兵之间是平等的，一致的，不允许任何不尊重战士人格的行为发生，这是部队管理上必须坚持的一条根本原则，任何情况下都不能违背；
    ――严格管理不等于简单粗暴，从严管理是以关心、尊重、爱护战士为基础的，必须严而有格；严而有度；
    ――只有和战士保持手足情，兄长爱，才能真正带好兵，真正管理好部队。
〖-ZW/正文〗
