〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵分配之际基层官兵四盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盼上级机关部门和“关系”单位少干扰。新兵分配主管部门反映，以往来自上级机关部门和“关系”单位要求关照，甚至点名将×××分到××连的条子、电话、说情信，给部队领导和分配部门的工作带来了干扰和困难。大家认为，抵制新兵分配中的不正之风，需要上下形成“合力”，上边少给下边出“难题”，下边也要坚持原则。
    二盼新兵分配多为连队着想。用兵单位的同志谈到，过去在新兵分配中，存在着机关把兵留足留够再往基层连队分配的现象。希望今年的新兵分配把住一个原则：先连队，后机关。
    三盼新兵训练部门参与新兵分配。大家说，新兵连（营）是新兵到部队接受教育的“母校”，新兵在打基础阶段的表现、个人素质特长等，“老师”最清楚。让他们参与分配，有利于新兵更好地发挥长处，锻炼成长。
    四盼加强管理，杜绝侵占新兵利益的现象发生。新兵们希望，新兵连生活快结束时，从各单位临时抽调来的干部，应增强责任心，加强管理，防止发生老兵班长换新兵衣服、借新兵钱不给等问题。
〖-ZW/正文〗
