〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活严律己爱兵情至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库勤务连维护战士利益密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、颜培华报道：沈阳军区某仓库勤务连的干部，从一点一滴做起，维护战士的利益，不揩战士油水，密切了官兵关系。
    为了防止侵占士兵利益现象的发生，他们坚持连队粮煤菜消耗登记、干部在连队购粮购菜登记和客饭公布等制度，保证了战士的东西都吃到战士嘴里。6年来，连队先后杀了30头猪，猪头和猪的心、肝、肚、肺都是大家一起吃，一件没少过。连队有个木耳场，每年都产上百公斤木耳。这些年，各级来过不少人，干部们没有拿一两木耳送礼。所产木耳，除了用于改善战士伙食，其余全部卖给收购部门，收入用来补贴伙食。
    干部自觉维护士兵利益，战士关心体谅干部。去年7月，连队临时来队家属较多，有几位妻子也来队的干部把好的客房让给战士的亲属住，自己住破旧的房子。一天深夜突降暴雨，战士们纷纷起床，抢修干部家属住的漏雨的房屋。今年3月，老兵退伍前，送给连队一面写着“生活严律己，爱兵情至深”的锦旗，表达他们对连队干部的敬佩之情。
〖-ZW/正文〗
