〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军全面按新训练大纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注重试点观摩，强调兵种协调一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实施军训大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、余凯辉报道：从4月底开始，广州军区某集团军各部队，全面展开了今年度的训练，他们按照培养示范，组织观摩，集训军官，兵种协调一致的路子，使部队按照新的训练法规，建立起良好的训练秩序。
    培养示范，组织观摩。为了使部队贯彻新的训练大纲，有样可依，有路可走，减少弯路，这个集团军各师、旅首先培养了试点单位和示范分队。各师、旅按层次全、内容全、兵种全的标准，培训出从班到团48个课目的样板，做到了各层次、各兵种（专业）都有规范和样板。集团军通过组织现场观摩，利用现场会，让训练的组织者在一起，举一反三，研究和解决按新训大纲施训中遇到的新情况、新问题，找出落实新训练大纲的最佳、最优方案。
    军官和班长，既是训练的组织者和教学者，也是各级战术训练的重点，在贯彻新训练大纲中起关键作用。集团军把重点放在抓军官和教学班长上，集团军和师、旅对各级军事主官和班长分层次进行集训，进行备课示教，培养了一支推广普及新训练大纲的骨干队伍，使他们熟悉新大纲的训练内容，并能按训练大纲组织教学和训练。在培养好示范分队，集训了各级军事主官的基础上，各部队按集团军制订的年度和阶段训练计划，训练步骤协调一致，在时间上解决好横向同步，内容上处理好纵向衔接，并以步兵部队训练进度为协调基线，调整兵种分队的训练进度，保证了逐级合成。
〖-ZW/正文〗
