〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询机构应在打消决策顾虑上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柱华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾这些年来我们追求决策科学化的努力过程，可以看到一个十分奇怪的现象：在许多重大现实问题面前，宏观决策者在筹划改革、制定政策时，常常苦于没有较多的可行性意见进行比较、抉择；同时，许多从事理论政策研究的同志又苦于发挥不了作用，自叹辛辛苦苦搞出来的研究成果难以融于宏观决策之中，以至有人直接批评宏观决策机制失灵。
    其实，造成政策研究与宏观决策脱节的原因固然可以找出许多，但最根本的一条，还是许多政策建议缺乏足够的科学性，从而难于打消决策者的决策顾虑。
    就决策者的一般心理状态而言，不论是从对事业负责的立场出发，还是从追求政绩的角度考虑，其主观愿望无不是想把事情办好。但动机与效果并不是一回事，所以决策顾虑总是存在于决策过程之中，并随着决策对象复杂程度的增加而增加。
    大家知道，现代军队是一个宏大的系统，因此，现代军事改革与建设自然就是一项复杂的系统工程，其参变量之众多，耦合关系之广泛，都是前所未有的。每一项改革或建设的重大决策，都可能产生一连串的连锁反应，也或多或少会有一些负效应。正是为了将改革的负作用控制在最低限度，尽可能地避免不利情况的发生，所以，宏观决策集团在进行宏观决策之时，才非常慎重，甚至表现为“顾虑重重”，往往要对决策对象进行全方位的分析和综合性的思考，既要搞清楚事物发展的总趋向，又要搞清楚事物发展的基本过程。决策集团只有当搞清了“应当怎样”和当前“可能怎样”两个问题时，才有可能打消顾虑定下决心。
    遗憾的是，现实生活当中的许多理论政策研究成果，包括各种军事改革和建设的政策建议，却与辅助决策的要求相去甚远，从而只能将其束之高阁。作为常识，大家都知道太阳底下的事情总是长短相间，利弊杂陈的。所谓决策过程，也不过是两利相权取其重，两害相衡求其轻的过程。如果政策建议是利则举，是弊则饰，既无负效应预测、科学分析，也缺乏可靠的信息，那就只能给人以不诚实或不可靠的印象，从而增添决策者的顾虑。举个例子，当决策集团面临是否对我军后勤保障体制实行全面改革，以实现网络型划区保障的抉择的时候，如果咨询机构或研究部门只是泛泛地议论改革的好处，诸如方便部队供应，克服重复建设，减少浪费现象等；而对这种改革可能付出的代价，包括后勤保障机构、设施的调动、拆迁等，以及当前军事经济基础对这种代价的消化承受能力避而不谈，又怎能促使决策集团定下正确决心？
    所以我们说，要更好地实现研究部门或咨询机构存在的价值，就必须在打消决策顾虑上下功夫。如果我们的政策建议科学周密，能够给决策者解疑释难，那就一定会受到决策集团的欢迎。
〖-ZW/正文〗
