〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军要重“典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军有两种最基本的手段：用“典”和用“令”。
    “典”是什么呢？是现行的条令、条例、纲要、训练大纲，以及被赋予行政立法权的高级军事机关制定的概则、细则、规定、规则、标准、教令、教范等的总称，是具有稳定性、系统性的军事法典和根本性规矩，是治军者的根本意志。
    本文所说的“令”，特指不具有上述性质，只针对具体人或事而发布的行政命令或指令。
    是“典”还是“令”，不能单从形式上看，主要应从本质特征方面去判别。
    “令”，可以弥补“典”之不足，对调节部队行为有着重要的作用，因此我们将它列为最基本的治军手段之一。但是，一定不可以忽视这样一条规律：对军队建设起决定性支配作用的东西，只能是“典”，而不能是“令”。
    治军不能以用“令”为主。为什么呢？因为“令”有随机性和零碎性的特点，且往往不象“典”那样经过反复论证、修改甚至必要的实验，易因人而变更，易夹杂随意性；而治军却不能是随机的、阵发性的、无统一意志和法则控制的，更不可以是随意的。
    军队在建设和管理的过程中，受随机性和零碎性的指令影响越大，它所遇到的矛盾就会越多，相对于既定目标的摆动就会越烈。
    治军，与玩电子游戏机乃至与用兵打仗有很大不同，它不能频繁地根据迅速变化的情况和感觉调整行动。
    而“典”则是军队以及其他社会系统正常演化的关键性条件。“典”相对于一定决策集团和一定阶段，属于最成熟的治军思想，它有着无可替代的宏观控制作用、规范作用、规划作用和导向作用。
    早在两三千年前，中国的“万人治者”们即已懂得，统率大军或统治芸芸生民，制定和颁布高悬明镜般的典制，最最重要。
    “典”耀之时，少有政烦令扰的现象。
    “典”治的实质是“法治”，这一点正被愈来愈多的军人认识到。
    在和平时期的正常情况下，高层调控部门用新思想治军（譬如贯彻战斗力标准），只能先制定“典”或修订“典”，而不能舍此寻求它途。
    不善于用“典”治军的机关必然忙得不可开交，且其忙的结果会对既定之“典”形成冲击，会对部队的正规化建设和管理造成干扰。
    从学术上讲，在诸多的治军方法中，甩开军“典”用“令”治军，是路子偏、效率低的一种。相反，运用根本性的军事法规和军事规章调控军队的建设与管理，则关系顺，效率高。
    所以，开明的治军者都是首先把功夫花在治“典”这项基本建设上，重视用“典”体现自己的意志和调控部队，以此作为部队正规化建设的根本保证。
    善治军者还有一个特点，就是善于把统帅部门的精力引导到制定、修订、宣传、贯彻“典”以及监察部队的执行情况上，而不是让他们整天忙于写文电。
    达治的将帅还懂得“有‘典’不依，等于弃‘典’”的道理，因而能够用奖惩手段坚定地维护“典”的信誉。
    历史上，用“典”治军收效最大、最有代表性的人物，当首推三国时期的诸葛亮。诸葛亮治军与他治蜀一样，注重先“立其本”。“本”，在他看来，即“经常之法，规矩之要”（《便宜十六策》）。他认为“夫三军之乱，纷纷扰扰，各惟其理。明君治其纲纪，政治当有先后，先理纲，后理纪……是以理纲则纪张”（同上篇）。他不仅治事“皆有条章”，而且重视通过“教化”“训章明法”，使官兵知道“典”在约束什么，倡导什么，史称“科教严明”。经其整饬，蜀军“本固而大治，成为一支军风严整的劲旅，“其兵出入如宾，行不寇，刍荛者不猎（在境外割草打柴的士卒不践踏），如在国中。其用兵也，止如山，进退如风，兵出之日，天下震动，而人心不忧”（《三国志・蜀志・诸葛亮传》裴注引《袁子》）。
    清太宗皇太极以及近代地主阶级军事家曾国藩，虽然都是广大人民所不喜欢的人物，但也都属于用“典”治军的佼佼者。他们统率的军队都是用“典”塑成，战斗力极强。皇太极非常重视完善军“典”、宣布法纪，并且对违“典”的官兵从不姑息，一律予以严惩。曾国藩用“训家规”和“训营规”严格规范、训练部队，已被史学界公认为是独具特色的湘军治军之法。
    用“典”治军同样是现代化军队的一大特色。例如美国陆军的作战思想和建军路线，总是通过修改《作战纲要》来调整、来统一的（约4至6年修订一次）。《作战纲要》如同调节器，军队建设在它的统一调控下有秩序地实行变革。
    我军向来注重用“典”治军。尤其50年代以来，中央军委陆续制定和颁布了一整套条令条例，并且随着情况的变化不断加以修订和充实。近年针对新时期特点颁布的干部工作“三个条例”、《军队基层建设纲要》、《中国人民解放军军事训练条例》以及《中国人民解放军武器装备管理工作条例》等，使我军“典”的体系得以进一步完善。这些治本之策，对加速我军全面建设无疑具有深远的影响。
    “典”已成为现代化军队的一大“上层建筑”，一座令千军万马仰之肃然的巨“碑”。“碑”上凝结着现代军事科学、法学和管理学的学术成果，以及铁的法则和意志。
    提出用“典”治军，绝无与“依法治军”唱对台戏的意思。“法”的涵盖面很广，本文是想突出强调“典”这个至关重要的方面，以利于造成更好的治军风尚。
〖-ZW/正文〗
