〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事多磨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某守备师为连队解决吃菜难问题的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外初春，几场大雪过后，山舞银蛇，原驰腊象。北京军区某守备师战士们从连队制式保温大棚里抱出一捆捆油绿鲜嫩的菠菜、芹菜、韭菜、油菜，眉笑颜开地走向炊事班。
    “‘老三样’永别了。”
    “师领导为我们办了一件大好事。”
    提起这个守备师领导为连队建“塑料大棚”解决吃菜难问题，还有一串故事哩！为此，我采访了师里的几位领导同志。
    后勤部长：
    “采用添油战术，年年花钱不见效”
    “吃菜难”问题，一直困忧着我们师领导的心。每次下连队，看到连队战士菜盘子里除了土豆、白菜，就是萝卜，我脸上直发烧。
    买，狠心从外地长途拉菜。可好好一车青菜运到这里都成了冰梆梆。不光赔钱、费事，战士更不愿意吃冻菜。
    师党委研究了几次，下决心自己种菜。于是，我们模仿内地搭塑料大棚的做法，开始了艰难的起步。
    第一年，师里下了大本钱，投资5万多元，要求每个连队搞一个塑料大棚，自己种青菜。师团机关，把薄膜、种子、化肥、农药全都送到了每个连队的地头。战士们积极性可高了，大冷天，都脱了棉袄翻整土地。
    短短几天，每个伙食单位都搭起了100平方米的大棚，师里验收合格后，播下了种子。谁知，种子刚开始发芽，一场“西北风”，把那么多大棚掀了个底朝天。
    第一年，没经验，吃了亏，5万元交了学费。第二年，又投资两万多，重新买了塑料薄膜。还专门派人到内地取经，请“老师”来指导，还开诸葛亮会。这次，我们采取了在大棚上边压草垫子，又拧上铁丝，觉得“十拿九稳”。结果棚子虽然没被风全部刮倒，但几处破损，温室不温，刚发芽的菜全冻死了。
    第三年，我们仍没泄气，照样干，……
    就这样，搭了拆，拆了搭，年年添油，年年干。花了钱，战士们不领情。纷纷说：咱这鬼地方，靠搭个简易棚就想吃青菜，没门儿。那些钱与其让西北风刮走，还不如给我们买肉吃哩！
    为什么有心办好事，好事总难成？师党委在琢磨，后勤机关在深思。
    后来，我们组织了个论证小组，对分散在塞外高原各连队所处的地理环境进行调查，分析前几年失败的教训，进行综合论证，统一了看法：在华北一带，“塑料大棚”能成功，是占了“天时”、“地利”，咱这里一到冬天，“白毛风横扫一切”，一味模仿人家的办法就行不通。必须筑起厚墙，盖制式的保温塑料大棚，才能顶住“白毛风”的袭击。可是，这需要花大钱哪！
    师长：
    “办十件不见成效的好事，不如办一件扎扎实实的好事”
    建造制式保温大棚，是适应驻地特点的好办法。它四面砌有厚墙，可挡风；顶部有钢筋架，牢固、保温。但投资大。
    原来，搭上一个铝架大棚，花上千儿八百够了；现在，又用砖、水泥、钢筋，没个五六千下不来，计算一下，全师约需投资12万多元。
    师党委如何下决心？解决吃菜，其他事还办不办？是攥“拳头”，还是“十指”伸开，全面开花？
    我琢磨着，十指伸开，不如攥紧“拳头”有力量。集中优势兵力，才能打歼灭战嘛！
    于是，我在党委会上提出，为基层做好事，咱不要每年凑“十件好事”行不行？图那个形式主义干啥！“十件好事”，向上汇报好听，可下边办的怎么样？我看，实事求是，尽咱们的力量，每年集中人力、物力、财力，扎扎实实解决问题，经过几年努力，基层建设就会彻底改观。今年，我们就瞄准解决连队吃菜难、用电难两件事。
    大家同意我的看法，接着党委又具体讨论了解决办法、投资数量问题。板就这样拍定了。
    师政委：
    “办好事不是光靠给钱物，还要输送好思想”
    制式保温大棚建好了，但总得由连队来管，日子由他们去过，事情靠他们去做。当领导的不能天天守住大棚种菜吧。
    搞好大棚管理，关键是增强连队干部事业心和责任感问题。前一段我下部队，发现大部分连队干部事业心强，他们都把“大棚”当成了宝贝，安上了“土暖气”，装了门，上了锁，分派专人负责管理。不少连长、指导员天天都去“大棚”看一看，他们知道，“肚皮管理”凝聚着连队战斗力！可有的干部就不行，不把管理当回事，甚至放任不管，种个啥样就啥样，总感到多少年来苦惯了，搞温室是“腊月三十打只兔子――有它也过年，没它也过年”。过去失败的教训，应该说也有不善管理的问题。
    人是受思想支配的，为基层做好事，要有点思想性。
    制式保温大棚见了成效，连队高兴了，战士们笑了。这笑声，是“人定胜天”的欢乐，是“实践――失败――总结――再实践，直至成功”的思想认识的飞跃。
〖-ZW/正文〗
