〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某飞行学院团政委陆妙生联系群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥蔡建文/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年春节。晋南地区的老百姓吃过除夕年饭，纷纷点响了迎新的鞭炮。然而，当地一座空军营房里出来的人，脸上却透着一股忧虑。
    除夕前一天，副团长袁书通从北京带回一个令人吃惊的消息：政委陆妙生被确诊为肝癌。
    1
    1986年5月，陆妙生被派到连续两年没沾先进边的航空兵某团当政委。陆妙生象过去一样，吃完晚饭，习惯地到各连去转悠。可是，在这个团遇到的场面却使他尴尬：路上人们见了他，都敬而远之。经过一番深入的调查，他的思路清晰了。当务之急是要取得群众的信赖，把群众的热情鼓动起来。
    不久，团里接受了修钢板跑道的任务。7月的晋南，白天大都在39℃以上。这样的天气，在机场站上一会儿，汗都会象雨一样往下滴。陆妙生知道，此时发动群众最有效的办法就是领导自身的行动。开工那天上午，当战士们来到机场时，发现陆妙生头顶草帽、身穿旧的确良军便装，早已等候在那里。看到政委这样一身打扮，战士们象听到无声的号令，都拚命干起来。陆妙生更是真干。20多公斤重的钢板，他一抬就是半天。战士们分上下午班，陆妙生却连轴干。
    一个多月后，飞行团有史以来最大的一项工程提前完工，两条由7万多块钢板组成的跑道象缎带一样舒展在大地上。飞机从钢板跑道轻轻滑过，群众对领导的信赖之船也从这里启航。
    2
    “见电速归”。1987年8月，正在家里休探亲假的飞行一大队副大队长卢金祥突然接到催他归队的电报。当卢金祥风尘仆仆赶到营房时，迎接他的却是陆妙生的笑脸：“老卢，这么急着催你回来，是让你赶快上任。上级决定让你担任一大队大队长。”
    1985年精简整编，卢金祥所在单位撤销，他被调到航空兵某团。作为“外来户”，卢金祥最盼望的就是遇到一个公正的领导。今天，他感到了一种信任，一种知遇。两年后，卢金祥又被提升为副团长。卢金祥感慨地说，陆政委对我们“外来户”确实公正、信任。1985年和我一块调来的一共有10位飞行人员，当时，陆政委挨个找我们谈心，保证当一家人看待。后来，事实使我们信服了。
    1986年12月，分管后勤工作的副团长胡福生，为了拓宽农副业生产的路子，新开辟了两个生产项目，由于缺乏经验，险些造成损失。陆妙生怕再出风险，便与党委副书记、团长商量，对党委成员分工作了调整。胡福生对陆妙生的做法有意见，由此产生了隔阂。不久，陆妙生发现自己作出的决定考虑不周，主动找胡福生谈心，诚恳地说：“老胡，当时我主观、片面，在处理方法上不够妥当，我感到很内疚。”听了陆妙生这一番肺腑之言，胡福生心里的疙瘩顿时化解了。不久，团长调走。当学院领导征求陆妙生有关团长人选时，陆妙生坦荡地说：“老胡行，让老胡来当。”
    3
    这是一个周末的傍晚，团领导们吃过晚饭，照例来到会议室，召开每周一次的碰头会。人到齐了，陆妙生对大家说：“走，咱们出去转转。”说着，便带着大家在营区里转起来。团领导们一路走一路看，越看心情越沉重。平时只忙着抓工作，干部战士生活上的许多事情却疏忽了：机场警卫班守护着飞机的安全，可他们常年蹲在露天里吃饭；营区的岗楼，年久失修，漏风漏雨……
    一圈转下来后，碰头会才正式开始。陆妙生对大家说：“许多实际问题是可以解决的，却没有及时解决，我们当领导的心里有愧啊！”碰头会上，团领导们把与群众生活密切相关的24件事一件一件列出来，制定措施。到年底，24件事全部落到实处。
    飞行中队长王文干1984年结婚后，一直与爱人分居，生活上难处很多。陆妙生上任后，帮王文干调家属，便成了他的一桩心事。这天，他带着王文干来到人事局长家，偏巧人事局长不在。当时已是晚上9点多钟了，陆妙生对王文干说：“你明天还要飞行，早点回去休息吧，我在这里等着，今晚我一定把人等到，你放心好了。”陆妙生一直等到11点多钟，终于把人事局长等回来了。人事局长深受感动，当即表示同意办理手续。第二天，当王文干听说家属的工作问题解决了，感动得热泪盈眶。
    4
    夜深了，人们都已进入梦乡。“笃！笃！笃！”传来几声敲门声。陆妙生起来开门，来人是承包团部礼堂修建工程的包工头。前几天，在验收礼堂时，发现质量有问题，许多地方需要返工。另外，包工队借团里400块钢板，工程结束时只还了200块。团办公会决定，礼堂要返工，钢板要全部退回，否则不予结帐。今天，他来肯定是为了这事儿。
    果然，包工头坐了一会，从口袋里掏出一个没有封口的信封，信封口露出一叠“大团结”，递给陆妙生，说：“陆政委，我们活儿就要完工了，请您多关照，这点小意思，不成敬意。”陆妙生见此情景，当即严肃地说：“你拿回去，你要不拿回去，我就让你下不了台。”包工头碰了一鼻子灰，只好把钱收了起来。最后，按团办公会决定，该返工的返工，返不了工的扣款，丢失的钢板折价赔偿。
    长期的基层工作实践，使陆妙生懂得一个道理，群众对腐败现象深恶痛绝，一个领导干部如果自身不廉洁，就会失去群众的信任。因此，陆妙生上任后，始终牢记着“廉洁”二字。
    陆妙生常年跟班飞行，但坚持按规定到地面灶就餐。一次，陆妙生的病又犯了，到吃饭时，飞行教员魏建华拉住他，端着一碗兑好卤子的面条，对他说：“老陆，平时你不吃空勤灶，我不劝你，可今天你病了，你就把这碗面条吃了吧。”陆妙生笑了笑，说：“谢谢你，但我不能吃。地勤人员不准吃空勤灶，这是规定。如果我带头吃了，其他地勤人员会怎么看？”说完，捂着肚子离开了塔台。
    5
    在采访陆妙生的日子里，有一个问题始终萦绕着我们的心：近几年，一些人全心全意为人民服务的宗旨淡忘了。可是，陆妙生为什么能与干部战士建立起这样深厚的血肉之情？
    在医院的病房里，陆妙生和我们谈起了他当飞行学员时经历的两件事。
    一件事是，有一次，陆妙生家里来信说，母亲病了，需要一种药，当时很难买，陆妙生收到信后，心里直发愁。这事不知怎么让中队长知道了。不久，家里来信说：“药已经收到了，母亲的病好多了，请放心。”这时，陆妙生才知道药是中队长掏钱买的。
    另一件事是，由于身体的原因，组织上决定陆妙生停飞。为此，陆妙生大哭了一场。就在这时，中队长来到陆妙生身边，耐心地开导他，使他的精神又重新振作起来。
    “人都需要温暖啊！雪里送炭，寒中送暖，这是最刻骨铭心的。一个始终想着别人的人，别人是永远不会忘记他的。”
    我们回味着陆妙生的话，一下子找到了问题的答案。是啊，陆妙生是在按照一个共产党人的标准在规范自己的言行，他要做一个始终想着别人的人。
    今年1月3日，有着顽强毅力的陆妙生，突然病倒了，体温高达39.8℃。1月10日，团长强行把陆妙生送到驻地医院去检查。当医生从B超屏幕上看到那已经发生病变的肝脏，顿时惊住了。
    1月11日，陆妙生要上北京看病了。他怀着歉疚的心情对送行的同志们说：“工作这么忙，我不能为你们分忧，心里很过不去。我早想趁春节到地方走访，帮杨增安跑跑家属的工作调动，这一走，又耽误了。”
    这时，送行的许多人流了泪，有的哭出了声。他们几乎是异口同声地说：“政委，你放心治病吧，我们等着你回来！”
〖-ZW/正文〗
