〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念错位，误了连队思想对头，争了上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二机连选配班长骨干的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森刘玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议探索科学管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于某团二机连来说，过去的一年多日子实在有些不好过：军事训练上不去，官兵关系不融洽，违纪事件接二连三，一个好端端的连队一下子成了全团的“副班长”。这事让上进心很强的连队干部伤透了脑筋。他们在痛苦的反思中，发现连队落后不怪别人，就怪干部在配备班长骨干上观念错了位。
    “老办法不灵验，新办法没发现，土办法试试看。”这段似是而非的顺口溜，曾让二机连干部掉入了一个自设的“陷阱”。
    事情起因于一个简单的“启示”：连队让一名胳膊粗、拳头硬的战士当了班长。一段时间过后，这个班有了起色，睡懒觉的没了，完成任务利索了。一问那位班长有啥经验，他竟乐滋滋地说：“如今的兵都怕硬的。”这话本来已经出了格，可连队干部竟由此得出了这样的结论：现在的士兵自我意识强，服从管理的自觉性差，就得有点硬招儿降住他。配备的班长骨干必须有点“虎气”。于是按照这个标准，不少“虎气”班长”纷纷走马上任，那些被认为“手软”的班长被换了下来。对此，连队干部自以为找到了加强连队建设的“妙方”。不料想，他们却看到了另外一番情景：连队组织打扫卫生，班长板起面孔把战士吆喝出去，自己却躲在屋里翻杂志；连队整菜地，连长带着大伙儿干得汗流浃背，不少班长却在宿舍打起了扑克；训练到课率越来越低于上级规定的指标，团里频频向他们亮出了“黄牌”……
    问题暴露出来后，本来就为连队建设忧心如焚的干部们却没能找准症结，吸取教训，反而频频调马换将，年把工夫，全连当过或代理过班长的就达连队战士总数的40％。连队工作形势不仅没见好转，反而每况愈下。有个班长因一件小事和一个战士发生口角，话没说上几句，伸手就打，结果惹得全班战士消极怠训。炊事班工作好坏关系到战士的伙食，连队怕有的战士到炊事班乱抓乱拿，竟配备了一个因打架受过处分的战士当炊事班长。结果呢，这位班长不长时间就和人干了几仗，一个班弄得乱七八糟，有时别的连队吃完早饭上了训练场，二机连的馒头还出不了锅。
    一个个信号象一副副清醒剂，使连队干部渐渐回过神儿来。他们开始意识到了自己在配备班长骨干上的观念错位。于是，他们又作了一次认真的分析，决定赶快摒弃错误观念，重新调配懂管理、知爱兵、会做思想工作的同志当班长。同时，在支部建设等其他方面也采取了一些改进措施。这一下，连队干部才渐渐看到了他们真正希望看到的景象：压铺板的、吵吵闹闹的不见了，绝大多数班长都成为各项工作的排头兵。尤其是炊事班，由荣立过二等功的老战士孙广担任班长后，连队生活管理制度落实了，饭菜质量越来越好。全连工作实，风气正，官兵之间很快恢复了以往的深厚感情，军事训练，行政管理等工作逐步走向上游。
〖-ZW/正文〗
