〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌拉圭国会隆重集会欢迎中国贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席提出促进中拉关系五项建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中拉关系/讲话RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社蒙得维的亚5月23日电 乌拉圭国会今天下午为杨主席访乌举行隆重集会。
    当杨主席在国会主席兼参议院议长阿吉雷和众议院议长斯图拉的陪同下步入国会大厦大厅时，乐队高奏乌、中两国国歌，在首都的近百名参议员和众议员出席了集会。
    阿吉雷主席在集会上致欢迎词。他说，杨主席的光临表明了中国继续发展同乌拉圭政治、经济、贸易、文化等领域关系的坚定意志。阿吉雷表示，乌拉圭非常重视发展对华关系。乌、中两国都信奉和平共处5项原则，并愿为实现大小国家真正平等而共同努力。
    接着，杨主席在集会上发表讲话。杨主席说，中乌两国人民之间早就有着友好交往，新中国接待的第一个拉美商务代表团即来自乌拉圭。1988年2月两国建交，使双边关系进入了一个新的历史阶段。我们满意地看到，在短短两年多的时间里，中乌友好合作关系得到了稳定的、显著的发展。两国议会和政府间的交往不断增加，两国人民之间的相互了解和友谊不断加深。特别是两国贸易有了成倍的增长，乌拉圭已成为中国在拉丁美洲的重要贸易伙伴。
    事实证明，中乌建交符合两国人民的根本利益，同时表明，国家不分大小，也不论社会制度和意识形态的异同，只要双方严格遵循和平共处5项原则，特别是相互尊重、平等互利的原则，就能建立和发展使双方受益的友好合作关系。
    中华人民共和国成立40年来，特别是实行改革开放11年来，取得了举世瞩目的成就。我们已经把一个贫穷落后的旧中国变成初步繁荣昌盛的新中国。现在，中国政治稳定，经济稳步发展，11亿中国人民安居乐业，正满怀信心地为实现我国的现代化目标而努力奋斗。
    40年来，我国的对外关系不断扩大。目前，我国已同世界上137个国家建立了外交关系，同180多个国家和地区建立了经济贸易往来，1989年的外贸总额已达1100多亿美元。这种广泛的友好关系和经济合作，不仅促进了中国的经济发展，也为外国合作者带来了巨大的经济利益。我们将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，继续执行改革开放政策，坚持在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处5项原则的基础上同世界上一切国家发展友好合作关系，特别是加强和发展同第三世界国家的友好关系。
    新中国成立以来，我们同拉美国家的友好合作关系逐步发展。迄今，中国同拉美18个国家建立了外交关系，同46个国家和地区有经济贸易往来。双方合作领域不断拓宽，合作规模不断扩大，合作方式日益多样，合作前景十分广阔，合作成果显著，去年中拉贸易额近30亿美元。
    为了促进中国和拉丁美洲友好合作关系的更大发展，杨主席还在讲话中提出了5项具体建议：
    第一，继续保持高层领导人的互访和直接接触，推动各领域和各层次的友好交往，增进相互了解，建立和巩固互相信任的关系。
    第二，巩固现有市场，并在平等互利、共同发展的基础上不断探索新的领域和途径，争取不断增加双边贸易。
    第三，从实际需要和可能出发，充分发挥双方的优势，促进多种形式的经济技术合作。
    第四，广泛开展文化交流，举办各种展览，互派文艺团队访问演出，进行各种体育项目的交流，举办多种学术研讨会，交换留学生，并对以上活动提供便利和优惠。
    第五，对于同中国尚未建交的拉美国家，我们愿意在和平共处5项原则的基础上，同它们建立和发展关系。鉴于目前双方相互来往不多，了解不够，可推动双边的人员互访，开展经贸交流和合作，为建立外交关系创造条件。
    杨尚昆主席讲话完毕，全体参议员和众议员起立鼓掌，会场上响起一阵热烈的掌声。
    杨尚昆主席今天上午在蒙得维的亚市政府接受了该市赠送给他的城市金钥匙。
    蒙得维的亚市政议会主席玛萨罗维奇和市长巴斯克斯在赠送仪式上先后发表讲话，热烈欢迎杨主席到蒙得维的亚市访问。
    中华人民共和国主席杨尚昆今天上午在下榻的旅馆会见了乌拉圭前总统、中国人民的老朋友桑吉内蒂先生。
    乌拉圭总统拉卡列今天在塔兰戈宫设午宴招待正在这里进行国事访问的杨尚昆主席。
    今天下午，杨主席在乌拉圭外交部会见了各国驻乌使节。30多个国家驻乌拉圭的外交代表参加了会见。
    晚上，乌中商会为杨主席访乌举行招待会。杨主席和随行人员以及乌工商界人士约200人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
