〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加重点工程建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年参建项目1500余项，投入劳动日3800多万个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范巨通/黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范巨通、黄春翎报道：全军各部队认真贯彻邓小平同志关于军队要服从国家建设大局的指示，大力支援和参加国家和地方的重点工程建设，为国分忧，为民造福，取得显著成绩。10年来，共支援和参加国家和地方重点工程建设1500余项，投入劳动日3800多万个，动用机械车辆200多万台次，为国民经济的发展作出了贡献。
    全军各部队为国分忧，主动支援和参加国家和地方的重点工程建设。这些工程有引滦入津、胜利油田扩建、青铜峡铝厂扩建、重庆八一隧道、北疆铁路、福马公路鼓山隧道、八盘岭隧道、湛江口码头扩建、沈阳桃仙国际机场、秦山核电站、闽江口水电站、引黄济青、九江长江大桥、北京正负电子对撞机工程、亚运会工程等。全军科技单位还发挥自己的优势，积极为重点工程服务。上海金山化工厂二期改建工程是国家的重点项目，国防科工委指挥技术学校经过反复论证，帮助这个厂设计了计算机自动化管理系统，为该厂实现生产管理自动化起了重要作用。石油化工总公司系统的大型企业多年来通讯不畅，给生产和运输造成影响。总参通信部对其提供通讯支援，为大庆、扬子、齐鲁等28个石化企业开通了至北京的长途电路，加快了信息传递，发挥了明显的经济效益。
    总政群工部负责同志在谈到军队今后参加国家和地方重点工程建设的打算时说，各级领导要严密组织，加强领导，统筹安排，使我军支援和参加重点工程建设的工作取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
