〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妙方”在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管理自有其内在的规律可循。就我军情况而言，几十年来老一辈带兵人创造、积累下来的带兵经验，就宛如一个丰富的宝库，需要后辈们倍加珍惜，努力发掘，在新时期的带兵实践中加以运用和光大。
    然而，不可回避的是，在我们的一些带兵人头脑里，这根“弦”确有些时紧时松。有时一遇到问题，一些同志往往冥思苦索，另辟蹊径，去寻什么“绝招儿”。有的甚至以用“歪点子”带来的某些暂时效果作根据，极力推崇那些与我军传统管理方法相悖的“土政策”，这是十分有害的。
    二机连的干部曾误以为选“硬人”当班长可以“包医百病”，结果证明，他们开错了方，吃错了药，吃亏的是连队。一旦他们明白过来，改正了错误，连队又上去了，这足以说明端正带兵观念是多么的重要！
〖-ZW/正文〗
