〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事要办好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗管家的哲学编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会花钱者花钱买笑，不会花钱者花钱买骂。这就是“好事多磨”一文给我们的启示。
    管家人要学会算大账，看长远。
    现今，基层需要解决的实际问题很多，而我们的财力有限，这是个矛盾。企图用有限的财力把所有的问题一下子全部解决，最后一个也解决不了；为了眼前省几个子，舍弃长远利益，追求急功近利，结果造成更大的浪费。正确的办法是，着眼长远规划，分清轻重缓急，实事实办，逐步解决。
    指挥员都知道集中兵力是制胜之道，可是一旦置身战场，却常常采取分兵把口之策；管理者都知道，攥紧拳头才能办成几件事情，但面对诸多复杂矛盾，往往不自觉地把五指分开。究其原委，偏差无不出于思想方法的片面性：或者主次不清，或者只追求形式，或者停留于一般号召……
    看来，好事要办好，还得在端正思想方法上下点真功夫。
〖-ZW/正文〗
