〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫批评叶利钦企图使俄罗斯离开社会主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月23日电 苏联总统戈尔巴乔夫23日批评叶利钦“否定列宁主义原则”，“企图使俄罗斯离开社会主义”。
    正在竞选俄罗斯联邦共和国最高职位的叶利钦22日在俄罗斯联邦第一届人民代表大会发言，阐述他对俄罗斯主权等一些基本问题的见解。戈尔巴乔夫是在应代表们的要求评论叶利钦发言时作以上表态的。
    戈尔巴乔夫说，尽管叶利钦的发言在许多方面同第19次党的代表会议文件和最高苏维埃决定有相近之处，但在通篇发言中却没有一次提到社会主义。在称呼共和国时，也没有加上“苏维埃”和“社会主义的”这样的定语。戈尔巴乔夫指出，对全体苏联人来说，“社会主义的选择，苏维埃政权，这不是普通的词句，而是我们的基本价值，我们的方向”。
    戈尔巴乔夫还说，叶利钦打着振兴俄罗斯主权的旗帜，实际上在号召瓦解联盟。他发言中的许多说法否定了列宁主义原则。这位总统认为，叶利钦的思想是要把俄罗斯本身肢解成几个国家，而他的纲领可能使俄罗斯联邦的人民互相不和。
〖-ZW/正文〗
