〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个处分免了好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长吴平这样处理上任后的第一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇李洪果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王文君受过4次处分后，又一次贪睡漏哨，这事儿给新任连长吴平当头一道难题：要不要再给王文君一个处分？
    王文君因平时工作消极，在连队没人缘，一遇这事儿，许多战士就嚷嚷，要狠狠治他一下。王文君自己更干脆：“警告、记过我都吃过了，该让我尝尝记大过是啥滋味了。”吴连长到连上任，迈第一步就别了“马腿”，心里确实着急。
    但是，着急归着急，他头脑还是清醒的。他挨个找干部骨干谈话摸底儿，分析王文君的情况。通过调查了解，他知道摆在自己面前的有两种选择：一种是处分一个，震慑全连，但那势必把一个本来就丧失上进心，破罐子破摔的战士推上绝路；另一种是采取墙倒众人“扶”的教育挽救方法，免了这个处分，做好王文君的思想转化工作。这样，虽然会遇到很大困难，但对挽救战友有利。
    在全连军人大会上，当一束束目光注视着他这位新连长头一把火如何点的时候，吴连长抛出一句出人意料的话语：“战士王文君漏哨该不该给处分？按惯例，应该处分。但大家都明白，在军营，处分只是一种管理中的惩戒手段，但它不是目的。而对一名背了4个处分的战士来说，悲观失望的心理，沉重的思想包袱，已经压得他喘不过气来。如果我们再雪上加霜，不但不能达到教育的目的，反而可能变成了‘催离剂’，使他离我们越来越远。在我们连队这个整体中，战友掉队了，我们只能帮他一把，决不能往绝路推他。”
    吴连长的一席话，引起全连官兵的思索。尽管起初有人并不以为然，但以后的事实让人们不得不承认：连长是对的。
    打那以后，大家常见到吴连长和王文君在一起聊天、散步、娱乐、训练。王文君变了，变得十分明显。连队工作干在前的有他，班里细小事情带头干的也有他。最令大家惊奇的是，当连队接受外出执勤任务时，他竟主动请缨，说是要接受考验。一个月的执勤中，他顶风冒雪，忠于职守，受到上级领导的夸奖。连队表扬他的次数渐渐多起来，王文君的名字也登上了令人羡慕的光荣榜。后来，他更出息了：当上了副班长，成了连队建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
