〖ZQ/总期〗11823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年硕士军医李连生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于开拓针灸新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层医院登上国际讲坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，李连生在天津中医学院针灸系取得医学硕士学位。当时，北京和天津的一些科研机构都表示愿意聘用他，李连生却选择了天津警备区的一个基层医院。他在扎根基层的实践中，一点一滴地培养自己全心全意为患者服务的思想。为了照顾治疗时间上有困难的患者，两年多来，他一直坚持早上班一小时，晚下班一小时，经常为患者治疗耽误了吃饭和休息。
    李连生刻苦学习，勇于实践探索。来针灸科就医的患者，大多是疑难杂症。李连生为攻克难点，经常在自己身上做“禁区试验”，先后摸索出了治疗坐骨神经痛、增生性关节炎、脑血管病、失眠症、顽固性头痛等多种痼疾的新路子。两年多来，他治疗患者6.6万余人次，有效率达93％。
    在总结临床实践的基础上，他认真学习整理祖国中医学的有关论述，不断开拓针灸治疗的研讨领域，撰写了数十万字的学术论文和专著，曾荣获北京军区优秀学术论文奖和优秀科技成果奖；两次在国际性学术交流会上宣读论文4篇，并被收入会议论文选。他与人合著的达85万余字的《中西医结合临床实用手册》已出版发行。在有120多个国家的1000多名代表参加的第一届世界针灸学术交流会上，李连生作为最年轻的发言代表，宣读了论文。
〖-ZW/正文〗
