〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘赣黔闽川滇等地火情严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家森防指要求切实加强森林防火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，9日至16日，国家森防指共监测到热点2453个，其中湖南、江西、贵州、福建、四川、云南等地火情较为严峻，目前，尚有四川省木里藏族自治县、巴塘县2处林火正在扑救中。在扑救森林火灾死亡的7人中，贵州省毕节市2人、湖南省4人、福建省1人。
    国家森防指16日对四川、江西两省近期发生的森林火灾情况进行通报，并对当前森林防火工作提出明确要求。
    另据中央气象台预报，16日，四川西南部、西藏东南部、云南北部和东部、贵州西南部、广西西部等地森林火险气象等级为中度危险，其中四川中部、西藏东南部、云南西北部和东部、贵州西南部以及广西西北部等地的部分地区森林火险气象等级为高度危险。
    国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦要求四川等省高度重视火灾扑救，并广泛宣传教育广大群众，要针对当前高森林火险形势，采取强有力措施，严格管控野外火源，防止发生新的火灾。
〖-ZW/正文〗
