〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技能抵房租”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霏霏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书中自有黄金屋”。经济不景气催生省钱新招，有人网上发帖寻求――
    “技能抵房租”
    ■霏霏
    日前，在某网站上出现了这样一则招租的帖子：“如英语6级以上，有教学经历，每晚能辅导英语1-2小时，任意一间房可减房租300元。”这样的招租方式引起了网友们的关注。“书中自有黄金屋”的古训再一次被印证。在经济大环境不好的情况下，用知识来当“财富”大概是知识经济时代才有的产物吧。
    网友小赵最近又要面临搬家的痛苦。房子的租期到了，由于单位业绩不好，奖金也不发了，面对房租小赵犯了愁。一天他偶然发现有个“技能抵房租”的帖子，大受启发。他在某论坛发帖说：“‘技能互换’看来是个新鲜事，懂英语、电脑等均可交换相应房租，甚至可抵房租。我个人觉得我英语还将就，也想切‘换’下，但毕竟是个新事物，没有尝试过，还想向大家请教请教。”网友对此反映不一，但是大家都表示了理解。在经济不景气的情况下，网友们各尽所能，各取所需，能够实现双赢。有网友回帖说：“其实相当于找了一个兼职家教。并且房东把房子租给有知识、有文化、有教养的人，他心里也放心呀。”也有网友不满地说：“这个价钱请家教太低，家教市场价最少50元；小时。”
    网上各取所需的事情已屡见不鲜，早有“别针换别墅”以物易物的先例，用技能抵房租只不过换了一种形式而已。能够实现双赢当然是最好的结果，但是其中也存在一些空子可钻，如技能达到什么程度，房租的支付方式和期限等，所以应当订立明确的合同条款谨防受骗上当。
〖-ZW/正文〗
