〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医让疟疾不再可怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军医让疟疾不再可怕”
    ■武国强
    不久前的一天上午，笔者在位于刚果（金）东部边境城市布卡武的中国二级医院看到，办好出院手续的巴基斯坦士兵阿迪尔汗依依不舍地同救治过他的医护人员一一拥抱致谢。专程从刚果（金）首都金沙萨赶来致谢的联刚团医务官蒙凯拉，用敬佩的口吻对中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队队长魏敦宏说：“在这个疟疾高发的国家，中国二级医院为各国维和军人的健康做了非常重要的工作，中国军医让疟疾从此变得不再可怕！”
    阿迪尔汗两周前出现发热、寒战、乏力等症状，被紧急转送到中国二级医院时，这个年轻的士兵已经有些神志不清了，并伴有贫血和脾肿大症状。血液涂片在显微镜下检查时，满视野都可见疟原虫。恶性疟疾！医疗分队魏敦宏队长立即意识到了病情的严重，一旦救治不准确不及时，引起更严重的脑型疟疾，将会直接威胁到患者的生命。
    将阿迪尔汗送到重症监护室后，医护人员紧急给他口服和注射了青蒿素和蒿甲醚等治疟药物，并不停地用湿毛巾为他进行物理降温，密切监测其脉搏、心跳、呼吸等指标……两天的紧急治疗就这样在紧张和忙碌中度过了。一天天好转起来的阿迪尔汗激动地说：“中国的药太神奇了！谢谢你们，谢谢你们……”
    刚果（金）是恶性流行病的高发区。从国内出发时，医疗分队就结合前几批分队提供的情况，对刚果（金）的疾病特点进行了认真的研究，重点准备了治疗恶性疟疾的特效药。到达任务区后，医疗分队还定期对各支维和部队的营区进行彻底的防疫洗消，并巡回开展预防流行病等卫生知识教育，大大降低了恶性流行病的感染率，受到了各国维和部队的欢迎。此外，医疗分队还专门成立了研究小组，重点对恶性疟疾、霍乱、黑热病等高危传染病进行治疗研究攻关，在诊疗过程中，该分队接收的十名疟疾患者全部成功治愈，医护人员无一感染。（本报刚果（金）布卡武2月16日电）
〖-ZW/正文〗
