〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“加大力度”设个限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队科学量化工作标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“加大力度”设个限
    武警内蒙古森林总队科学量化工作标准
    本报呼和浩特2月15日电郑威、特约通讯员吴超报道：“人员在位率达到95%以上，特种扑火装备投入灭火作战比例达到60%以上，一般森林火灾24小时扑灭率达到95%以上……”武警内蒙古森林总队在近日重新修订的春防战备执勤方案中，用科学量化的工作标准要求替代了原方案中的“加大力度”表述。
    今春以来，我国北方部分地区气候干旱，春季防火作战形势异常严峻。为高效安全灭火，确保春防万无一失。总队党委召开专题会议，研究有关备战事宜。会后机关在拟定的春防战备执勤方案中分别出现了“加大、加强、增加”等字样。这个方案让总队政委张维国判了“死刑”。以往下发的文件中总有“加大力度”等字样，但为什么基层落实工作的效果却不尽相同，究其主要原因是上级制定的标准不明确，下级执行工作标准不一致，工作落实的程度也就有所不同，张维国政委把这个问题拿上了党委会。总队党委“一班人”分析后认为：“要确保工作的实效，就必须科学谋划工作，量化工作的标准要求，给‘加大力度’设个限度。”
    新方案下发基层后，得到了基层单位的好评。武警通辽市森林支队支队长李连平深有感触地说：“文件中没了‘加大力度’等字样，看似没有力度，实际却使我们的工作有了尺度。我们知道怎么办了，干到什么程度是达到标准了，这是真正的加大力度。”
〖-ZW/正文〗
