〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你看看，现在才几点？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲演兵瞬间照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师组织演练，事先通报各方的意外情况竟是战斗提前半小时打响。某步兵连立足未稳就身陷重围，连长不服气抬手指着表――
    “你看看，现在才几点？”
    本报讯 梁忠春、特约记者石斌欣报道：2月6日上午10时，经过小半天的长途奔袭，沈阳军区某师某步兵连官兵终于到达演习指定地域。然而，官兵还没站稳脚跟，就遭到了先期到达的师袭扰分队的突然袭击。被黑洞洞的枪口顶着，连长战鑫既后悔又不服气，抬手指着表：“不是半小时后才开打么？你看看，现在才几点？”
    “演练是遵守‘时间表’的。这名连长的‘不服气’，是可以理解的。甚至可以说，他恪守时间的‘规则意识’是无可指责的。”师长孙永波对记者说：“但是，战争没有固定模式，也不可能按预定时间开战，演练守规则与给演练出‘难题’是两码事。我们破破‘规矩’搞点意外，是对官兵敌情观念和实战意识的一种检验。”
    记者发现，战斗提前30分钟打响，让不少官兵大吃苦头：指挥所还没来得及开设，“敌方”炮火就呼啸而来；被窝还没焐热，就被端了“老窝”……“我们这样做，不是有意让官兵出丑，而是按实战化要求摔打磨练部队。”师长孙永波介绍说：“新大纲把实战能力检验作为衡量训练质量的核心要素。然而，以往演习中我们发现，官兵‘敌情’观念不强，明明进入了染毒地域，有的却不戴防毒面具；进入冲击出发阵地，却信步而行，如入无人之境……”
    说到这里，师长孙永波脸色沉下来，加重语气说：“这些现象我们多次地批评过，一些单位和个人总是不长‘记性’。因此，我们只能采取‘强刺激’的方式，引导官兵真正吃一堑、长一智。何况已通报各方提前做好战斗准备。这名连长可以责问战斗为什么提前半小时打响，为什么不问问自己：何不提前半小时做好战斗准备？”
    火气平息下来，连长战鑫也明白了师领导的良苦用心。当记者拿着“被俘”现场拍到的照片，问他是否同意发表时，他沉默了一会儿，最终咬着嘴唇抬起头说：“发吧，丢人就不怕现眼。但拜托记者一定写上一句：对于我们连，这样的丢人是最后一次！”
    面对袭扰分队的意外袭击，连长战鑫既后悔又不服气。郭勇摄
〖-ZW/正文〗
