〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义大众化重在“融入引领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄甫生/高萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义大众化重在“融入引领”
    ■黄甫生高萍
    推动马克思主义大众化，做好“融入引领”工作必不可少。融入引领，就是把社会主义核心价值体系切实融入到国民教育和精神文明建设全过程，转化为人民的自觉要求；就是巩固马克思主义指导地位，用社会主义核心价值体系引领社会思潮。
    坚持主导价值思想才能唱响主旋律。马克思主义指导要解决的是举什么思想旗帜的问题，处于统领的层次，是整个社会主义核心价值体系的理论基础，也是党的创新理论大众化必须解决的首要问题。思想旗帜不仅能够指引方向，而且能够凝聚力量。有了思想旗帜，才会有思想统一，才会有万众一心，才会有目标汇合。在价值多样化、差异化的背景下，确认共同的价值理念，形成价值共识和认同是十分必要的。当代中国马克思主义大众化的重要目标指向就是实现大众的思想融合，就是要在一元的价值导向与多样的价值取向上保持平衡，建立在思想观念多样性基础上的马克思主义一元指导地位。
    树立共同价值理想才能坚定不移地走中国特色社会主义道路。中国特色社会主义共同理想，是全党全军全国人民团结的思想基础，是人生的奋斗目标和激励我们勇往直前的精神力量。当代中国马克思主义大众化的一项重要任务，就是要使人们树立中国特色社会主义共同理想和坚定信念，既不会因为实现共产主义是一个漫长过程，就认为共产主义“渺茫”，也不会超越现阶段，对共产主义目标作不切实际的幻想；既不会因为国际共产主义运动暂时处于低潮而惊慌失措，也不会因为与发达国家相比较有差距而妄自菲薄，更不会因为我们的体制和工作中还有一些弊端、不尽如人意而怨天尤人、不思进取，从而积极投身于建设中国特色社会主义的伟大实践，无论在多么艰难的条件下，在多么复杂的情况下，都能坚定中国特色社会主义理想信念。
    发扬核心价值精神才能为建设中国特色社会主义事业作贡献。民族精神和时代精神所要解决的是精神状态和精神面貌问题，这既是发挥马克思主义指导作用的精神基础，又是实现马克思主义中国化、大众化，形成中国特色社会主义共同理想的重要内容和精神条件。马克思主义只有同民族的优良传统相结合，充分体现时代精神，才能有效地发挥指导作用；中国特色社会主义共同理想只有在核心价值精神的推动下，才能在实践中不断地由理想变成现实。党的创新理论大众化必须引领人民群众发扬民族精神和时代精神，志存高远，立足现实，从我做起，从小事做起，不懈奋斗，为建设中国特色社会主义事业作出应有的贡献。
    确立基本价值标准才能实现核心价值体系的实践性。比如，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观要解决的是公民的行为规范问题，具有很强的实践价值，也是容易为大众接受的“大众话语”。这就是创新理论大众化的一个成功范例。应该从大众的实际需要和现实状况出发，用通俗的语言和易于接受的形式大力宣传和普及党的创新理论，不仅要把党的创新理论化为全党的思想路线和工作路线、思想方法和工作方法，而且要把党的创新理论化为广大干部和群众的世界观、人生观、价值观，以及道德规范和行为准则。
〖-ZW/正文〗
