〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘我军人才建设“大蓝图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《实施军队人才战略工程规划》出台的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描绘我军人才建设“大蓝图”
    ――《实施军队人才战略工程规划》出台的前前后后
    ■蒲西
    人物小传：蒲西，1968年4月出生，1986年10月入伍，四川渠县人，硕士研究生学历。历任战士、军校学员、分队长、党委秘书、组织干事、副政治教导员、空军工程大学政治部组织处干事、空军政治部干部部科技干部处干事等职。现为总政治部干部部干部培训局正团职干事，空军上校军衔。
    2003年，我作为总政干部部干部培训局一名干事，有幸参与了中央军委《实施军队人才战略工程规划》（以下简称《规划》）的研究起草工作。这次经历对我来说，既是一次难得的学习培训，也是一次难忘的实践锻炼。
    为了“五支队伍”
    “人才战略工程”如今已经为全军官兵耳熟能详。但是，回首6年前，这个命题的提出很不寻常。
    实施军队人才战略工程，具有很强的现实针对性和鲜明的时代背景。概括地说，一个是世界新军事变革这个大背景。伴随着以信息技术为核心的高新科技在军事领域的广泛应用，知识和科技的作用日益凸显，成为军队战斗力的主导因素。另一个是国家实施人才强国战略这个大背景。军队人才建设必须纳入国家人才建设这个大系统，使之与人才资源市场化配置和国家干部人事制度改革相衔接。
    基于对国际国内形势的战略判断，在2002年底的军委扩大会议上，江泽民主席提出：要在继续抓好武器装备建设的同时，抓好人才战略工程，经过一二十年的努力，培养和造就一支具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的指挥军官队伍；一支具有较高科学文化素养和全面军事素质，善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍；一支能够站在科学前沿，组织谋划武器装备创新发展和关键技术攻关的科学家队伍；一支精通高新武器装备性能，能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍；一支具备专业技术基础，能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。
    记得在学习贯彻江主席重要讲话时，大家对“五支队伍”的论述进行了热烈讨论，一个突出的感受是，如此明确地分类描绘出我军人才队伍建设的未来远景，如此清晰地确定各类军事人才的素质能力，在我军历史上还是第一次。
    如何贯彻落实江主席的决策指示，从军委首长到总部机关都在认真思考、精心谋划。会后不久，军委办公厅对加紧推进军队人才战略工程任务分工作了明确：“以总政为主，其他总部配合，2003年上半年搞出规划或修改完善原有规划。”
    2月13日，时任中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任的徐才厚，在成都调研时专门给总政干部部领导打来电话，就贯彻落实江主席和军委决策部署作了重要指示。他指出：实施人才战略工程，意义重大。建议将原来准备召开的接收地方大学生工作业务会议，调整为集中研究贯彻落实江主席抓好人才战略工程、加强人才培养重要指示。人才战略工程，主要是培养教育。培养出大批高素质的干部，选拔任用干部就有了基础。因此，这个会应该动员全军大抓干部培养，强化人才培养的意识，尽快使干部队伍素质特别是科技素质有较大的提高。
    根据军委决策部署和总政首长指示要求，从2月下旬开始，总政干部部迅即组织力量展开有关政策性文件的研究起草工作。人才规划研究起草工作，始终是在总政首长的直接领导下进行的。干部部专门组成起草小组，从任免、调配、培训、科干、福利等部门抽调局室领导和业务骨干参加。起草小组成立后，采取先分后合、有分有合的办法，对全军人才建设面临的形势任务、时代背景、矛盾问题、对策措施等作了分析梳理，对一些数据指标进行了认真测算，并请总参军务部研究提供了士官队伍建设方面的内容。
    为使文件稿按时提交会议讨论，起草组的同志加班加点，放弃节假日休息，经过集中攻关，不到一个月就拿出了初稿。从最初取名为“军队人才战略工程基本设想”到定名为“实施军队人才战略工程规划”，从系统全面的干部队伍建设规划到调整为以培养提高为主的人才建设规划，从机关研究讨论到广泛征求意见再到总政首长审阅把关，规划稿反复修改、数易其稿，前后作了7次大的修改。比如，关于加大人才培养经费投入问题，根据江主席和军委首长有关指示精神，《规划》稿原来提出合理确定人才建设经费在军费总额中的比例并保持同步增长等内容，同时还提出了需要给予重点保障的人才建设项目。征求意见过程中，经与总后有关部门研究协商，《规划》送审稿对经费保障的有关表述为：“把人才建设经费作为军费投入的重点，坚持人才建设与装备发展投入相协调，通过持续增加投入和发挥支出导向作用，满足人才队伍建设必要的经费需求。”文件起草期间，总政首长多次作出重要指示，提出具体要求，从重要提法到文字修改都给予有力指导，确保了起草工作的顺利进行。
    六千文字，半年心血
    6月4日至6日，全军实施人才战略工程、加速人才培养座谈会在北京召开。在这次会议上，军委郭伯雄副主席、总政徐才厚主任作了重要讲话。郭副主席强调牢固树立人才为本的思想，人才队伍建设各项工作都要用人才战略工程来统揽，按照人才战略工程要求来展开，搞好总体谋划，抓住主要矛盾，注重机制创新。徐主任要求各级党委和领导切实增强忧患意识和责任意识，真正把人才建设作为战略问题来对待，摆到战略位置来运筹，采取战略举措来落实。
    会上，大家讨论了人才《规划》以及干部交流、中青年干部培养、提高参谋队伍素质等8份政策性文件稿。沈阳军区政治部等23个单位交流了培养人才的经验做法，王西欣等7名个人介绍了刻苦学习、奋发进取的先进事迹。
    6月中旬，在这次座谈会讨论的基础上，《规划》稿再次发各大单位和总部有关部门征求意见，又作了20多处修改，吸纳了各单位提出的有益建议，对一些文字表述作了反复推敲。8月18日，军委常务会议讨论通过了四总部呈报的《规划》送审稿，8月22日经江主席审批同意，军委11号文件正式颁发了《规划》。
    从领受任务到文件颁发，我军第一部人才建设战略规划历时半年出台，是深入研究论证、广泛征求意见的结果，凝聚了全军上下的智慧和心血。
    抚今追昔，可以清楚地看到：实施人才战略工程，是我军继上世纪50年代“扫盲运动”、80年代“培养军地两用人才”之后，全军兴起的又一次学习热潮、推进高素质新型军事人才培养的重大步骤，在我军人才建设史上书写了浓墨重彩的一笔。
    《规划》全文约6000字，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，突出培养人才、提高素质这个核心，注意吸收干部队伍建设十年规划的有关内容，对人才建设进行了新的谋划，为我军大规模培训人才、大幅度提高素质提供了依据。在总体目标方面提出，经过一二十年的努力，我军人才建设整体水平实现历史性跨越，在确保政治合格的前提下，达到人才数量充足、综合素质优良、结构布局合理、政策制度完备，拥有五支人才队伍。
    在顶层设计和宏观谋划方面，研究制定《规划》注意把握好三个特点：一是提高人才建设的起点。这是当时研究起草规划一个最基本的考虑。大家认为，新军事变革的核心是信息化，作为人才战略工程的一个长远规划，必须体现信息化这个目标指向。所以，不管是总体目标还是分类建设目标，都注意围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这个目标来思考、来设计。二是突出人才建设的重点。人才战略工程是一个复杂的系统工程，涉及人才的选拔、培养、使用、管理等方方面面。军委领导强调，育人是选人的基础和前提，干部队伍整体素质提高了，大批人才培养出来了，选人用人也就好办了。起草过程中，《规划》从指导思想、目标要求到对策措施，始终体现和贯穿人才培养提高这条主线，对策措施大都是人才培养方面的。三是抓住人才建设的关节点。组织领导方面，要求各级党委牢固确立人才强军思想，强化人才资源是第一资源和人才建设先行的观念，把人才建设作为推进军队建设和发展的第一要务，摆到战略位置来抓，加大党管人才力度，加强对人才建设的集中统一领导。政策制度方面，《规划》出台后，在中青年干部培养、参谋队伍建设、作战部队装备技术保障、干部队伍建设和干部交流等方面，很快制定了一系列配套政策措施。投入保障方面，除了人力物力的保障外，明确把人才建设经费作为军费投入的重点之一，坚持人才建设投入与装备发展投入相协调。
    与此同时，起草《规划》还注意处理好三个关系：一是提高综合素质与强化科学文化素质的关系。《规划》在强调全面提高综合素质的基础上，突出体现和贯穿了强化科学文化素质这个要求，从目标设计到对策措施都加大了这方面的比重。二是全面建设、整体推进与重点突破、阶段性发展的关系。《规划》提出，实现人才建设的总体目标，分两个阶段进行：2010年前，主要是打牢基础，理顺关系，解决急需，使全军人才状况明显改观，作战部队人才建设大幅跃升；2011年到2020年，要加快发展，整体推进，全面提升，实现人才建设大的跨越。就“五支队伍”建设来讲，突出了指挥军官队伍这个重点。三是遵循人才成长规律与超常规跨越式发展的关系。《规划》既注意立足当前、从基础抓起，又强调开阔思路、在某些方面打破常规。比如，军事斗争人才准备是当务之急，不能按部就班地搞，必须采取超常措施。因此，《规划》提出，要充分利用社会人才和智力资源为军队服务，积极依托普通高等教育培养军事人才，以求在较短时间内使我军人才状况有一个大的改观。
    探索创新的足迹
    胡锦涛主席主持军委工作以来，对人才建设高度重视，作出一系列重要指示，强调以“五支队伍”建设为重点，加大实施人才战略工程的力度，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。《规划》颁发5年多来，从总部到各大单位，从院校到部队，从城市到边关，全军上下认真贯彻胡主席重要指示和军委部署要求，紧紧围绕实施人才战略工程这条主线，人才建设在继承中发展，在改革中创新，积累了丰富的实践经验，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供了有力的人才支撑。《规划》已成为推进我军人才建设的战略抓手，必将永载我军干部工作和人才建设的史册。
    ――人才建设科学发展的战略布局基本确立。总部每年制定人才建设工作计划，分解细化人才建设的目标任务，突出重点工作，逐项抓好落实，一步一个脚印向前推进，通过阶段性成果，逐步实现总体目标。坚持党管人才原则，各大单位普遍成立人才建设领导小组，及时研究解决重大问题，形成了党委统揽、主官负责、机关齐抓共管的工作格局。
    ――优秀年轻干部选拔培养取得突破。坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，军委、总部制定下发一系列重要措施，对选拔培养优秀年轻干部提出具体要求。采取超常措施，及时把优秀年轻干部充实进各级领导班子。完善选人用人机制，更新选人用人观念，选拔任用干部由重管理、重经验向重信息化素质、重联合作战指挥能力转变。高中级干部队伍知识、年龄、素质结构得到进一步改善，一批50岁出头的大军区级干部、45岁左右的军级干部、40岁左右的师级干部进入各级班子。
    ――干部全程全员培训体系逐步完善。生长干部基本实现本科化，“学历教育合训、任职培训分流”培养模式进一步完善，依托普通高等教育培养军队干部路子全面走开。着眼军事人才成长规律和各类岗位需求，强化院校和部队合力育人，加大开放式培养力度，以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制基本建立，干部队伍整体素质特别是科技素质结构得到较大改善。目前全军干部队伍本科学历达到60.1%，研究生学历占12.3%，比5年前分别提高10个和5个百分点。
    ――联合作战指挥人才培养深入推进。召开全军联合作战指挥人才培养座谈会，制定出台一系列政策性文件。推行军队院校教官制，走开院校教员与部队干部双向交流路子。改进军兵种交叉培训模式，一次调学完成多个军兵种知识学习。先后向30多个国家派遣军事留学生1900多名，选派800名作战部队师旅主官出国考察培训，选调作战部队领导干部到驻外武官处任职。办好国防大学战略指挥、联合战役指挥和国防科技大学军以上领导干部高科技知识培训班，在国防大学和5所中级指挥院校开办中青年干部培训班。充分利用重大军事演习、非战争军事行动等实践平台摔打锻炼干部，积极推进干部跨军兵种交流任职代职，高中级指挥干部联合作战指挥素质能力有了显著提高。
    ――高层次专业技术人才培养成效显著。颁发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，健全高层次人才使用管理办法，实行首席专家制和项目负责人制，建立科技创新工作站，完善科技人才绩效评估机制。建立文职人员制度，开辟利用社会人才为军队服务的“绿色通道”。全军每年招收研究生近万名，选送1800余名专业技术干部到地方重点高校攻读“强军计划”研究生。目前全军拥有94名中国科学院和中国工程院院士，享受政府特殊津贴专家7667名。博士后科研流动（工作）站177个，在站博士达到808名。
    ――人才建设法制化水平不断提高。着眼解决影响和制约干部工作科学发展的深层次矛盾问题，干部政策制度调整改革大胆创新，进一步向战斗力和信息化聚焦，向联合作战指挥人才聚焦，取得了重要阶段性成果。围绕推进中国特色军官职业化进程，建立指挥军官考评体系，出台干部选拔任用程序规定，实行考核考试相结合选拔干部，完善生长干部培养体制，出台转业干部安置工作意见，提高干部工资福利待遇，逐步加大人才建设经费投入，人才队伍选拔任用、培养提高、吸引保留、投入保障的政策机制不断健全完善，为建设高素质新型军事人才队伍提供了有力的制度保证。
    发展无止境，改革无止境。在过去的岁月里，我见证了军委、总部首长为推进军队人才战略工程付出的心血，经历了许多人才建设重大举措筹划出台的前前后后，深受教育启发。我相信，随着我军人才战略工程的深入推进，一支百舸争流、人才辈出的人民军队必将昂首屹立于世界强军之林。
〖-ZW/正文〗
