〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观就在我们的生活里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫赵建平，2003年7月从武汉工业学院毕业，12月入伍到北京军区某防空旅，担任过文书、班长、代理排长，2008年9月被保送进入石家庄机械化步兵学院学习。在连队时，我就积极学习、传播和践行党的创新理论，被集团军表彰为“学习实践党的创新理论的模范士兵”。我们班从清华大学电子工程系入伍的满雪成也在我的带动下，成为旅理论学习标兵。最近，他来信和我探讨：作为普通士兵，特别是大学生士兵，如何更好地理解和实践当代革命军人核心价值观。
    我感觉，当前部队的大学生士兵越来越多，引导他们牢固树立当代革命军人核心价值观是一个带有普遍意义的命题。我和满雪成在探讨后突发奇想：我们的通信能否在军报刊登？我们能否向全军大学生士兵战友发出倡议：“做自觉践行当代革命军人核心价值观的好战士”？我们抱着试一试的心情给您写这封信，并把我们的通信和倡议书一并寄给您。
    赵建平
    2009年1月31日
    附：我们的通信及倡议书赵班长：
    您好，这段时间我通过看《解放军报》得知，胡主席提出要大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。我认真学习后，了解了核心价值观的一些基本内容。
    记得读高中时，我曾认为世界观、人生观和价值观很虚无，我喜欢理科，懒得去学习这些。来部队后，通过学理论，我才认识到价值观不是可有可无的。价值观错位，人生轨迹肯定偏移。我知道，树立当代革命军人核心价值观，不但对我现在树立正确价值观有修正作用，对我将来也会有积极的影响。
    但我感觉，对军人核心价值观的深刻内涵和践行要求还知之不多，当连队有的理论骨干来问我时，我也说不清楚，挺没面子的。作为大学生士兵和理论学习标兵，我想对这个问题有更深的理解。班长，希望您能跟我讲讲，好吗？
    满雪成
    2009年1月15日
    雪成：
    班长为你一直学习党的创新理论感到欣慰，更为你认真学习当代革命军人核心价值观感到高兴。最近，通过学习胡主席的讲话以及军委徐副主席在《求是》杂志发表的《新形势下军队思想政治建设的重要基础工程》一文，我对当代革命军人核心价值观有了初步的理解，与你一起探讨。希望我们共同学习，共同进步。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这5个方面，从根本上决定和反映我们军人的政治立场、理想信念和价值追求，对我们的思想道德和行为方式起着主导作用，对校正我们大学生士兵的人生航向有着现实和长远的指导意义。虽然你是普通战士，但是当代革命军人核心价值观离你并不远，它在你的身上就有体现。
    你认真学习十七大精神、科学发展观和伟大的抗震救灾精神，在党的创新理论感召和优秀共产党员事迹的鼓舞下，你把“学好理论当好兵”当成座右铭，多次向组织递交入党申请书，积极地用实际行动向组织靠拢，就表明了你对党的忠诚。
    热爱人民，你更有具体的行动。汶川发生特大地震后，你有两件事情让我感动并记忆犹新。第一次，连队组织捐款，你二话没说把1个月的津贴交到我手上。第二次，连队组织缴纳特殊党费，还不是党员的你，恳请连队把你的500元钱当成“特殊党费”，你还积极要求献血、捐物。如果你忘记了自己是人民子弟兵，忘记了我们的惟一宗旨是全心全意为人民服务，如果你没有对人民群众满腔的热爱，你会有这样自觉的行动吗？
    你毅然携笔从戎、依法服兵役就是报效国家的最好证明。你参军入伍，不是一时冲动，也不是心血来潮，因为你始终没有忘记，你是从一名“宏志班”的学生成长为清华学子的。你感恩国家对你的培养，也因此用实际行动来报答国家。你的目标是做国际一流的科学家，航天前辈王永志是你的清华校友，也是你的榜样。希望你继续努力，回清华后好好学习，增长才干，今后更好地为国家效力。
    像杨业功将军那样献身使命我们谈不上，但我们的小岗位也连着大使命。雪成，你不知疲倦地学习、宣传党的创新理论，你刻苦训练在比武竞赛中拿优，你认真钻研新型雷达装备，你一如既往高标准完成班排长交代的各项工作，你任劳任怨把厕所卫生打扫得干干净净……你尽到了一名士兵的义务，就是履行了一名士兵的使命。
    我还记得，当你看到我的“全军优秀士官人才奖”、“全军优秀共产党员”和二等功证章时，眼里流露出无比的羡慕。你崇尚荣誉，也在追求荣誉。你得到了荣誉，也在珍惜荣誉。听你现在的班长李强说，你被评为“优秀士兵”和“义务兵标兵”后，没有把荣誉当成炫耀的资本，而是当成前进的动力，学习劲头更足了，工作更积极了，也比以前更成熟了。你这样做就对了，作为大学生士兵咱就得比别人做得好，起到模范带头作用。
    你现在是老兵了，老兵就要有老兵的样子。怎么做呢？还是要自觉地学习实践科学发展观，在点滴养成、日常言行、平时修养和本职岗位上体现“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的要求，自己做好的同时也把新兵带好。
    祝你取得更大的进步！
    班长赵建平
    2009年1月28日
    赵建平、满雪成向所有大学生士兵战友发出倡议――
    做自觉践行当代革命军人核心价值观的好战士
    大学生士兵战友们：
    胡主席在去年底召开的军队一次重要会议上强调，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。作为当代大学生士兵，我们要认真学习贯彻胡主席的重要指示，自觉用当代革命军人核心价值观引领自己的思想和行为，团结和带动身边的战友更好地履行新世纪新阶段军队历史使命。
    一、听党话、跟党走，做忠诚于党的好战士。我们要自觉学习实践科学发展观，用党的创新理论武装头脑，提高明辨是非的能力，坚定中国特色社会主义信念，强化军魂意识，自觉以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，忠贞不渝地听党话、跟党走。
    二、同呼吸、共命运，做热爱人民的好战士。我们要牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵的政治本色，弘扬牺牲精神，把服务人民作为全部行为的根本准则，始终无怨无悔地为人民奉献青春和热血。
    三、爱中华、为祖国，做报效国家的好战士。我们要大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与祖国的前途命运紧密联系在一起，树立报效国家的高尚情怀和坚定志向，确保在祖国需要的时候能够冲锋在前，义无反顾，把爱国与爱党、爱人民、爱社会主义统一起来，真正把满腔的爱国热忱化作报国的具体行动。
    四、练精兵、谋打赢，做献身使命的好战士。我们要自觉爱军精武，爱岗敬业，增强忧患意识和责任意识，把强烈的使命感转化为恪尽职守、不辱使命的实际行动，转化为不怕牺牲、英勇善战的战斗精神，转化为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的素质能力，有效地履行我军历史使命。
    五、视荣誉、如生命，做崇尚荣誉的好战士。我们一定要自觉弘扬优良传统，保持革命军人的本色，树立正确的荣誉观，把追求个人荣誉与维护国家、军队和集体荣誉统一起来，把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，把践行社会主义荣辱观与遵守军人道德规范统一起来，提高素质、全面发展，争创一流、建功立业，用实际行动为军旗增辉，为人生添彩。
    大学生士兵战友们，伟大的时代为我们搭建了成长的舞台，就让我们积极行动起来，自觉践行当代革命军人核心价值观，展现我们新一代大学生士兵的风采，在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大进程中贡献我们的力量，实现我们的人生价值！倡议人：赵建平、满雪成
    2009年1月31日
〖-ZW/正文〗
