〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬季特奥代表团凯旋等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冬季特奥代表团凯旋
    在第九届世界冬季特奥会上获得33枚金牌的中国体育代表团16日下午乘飞机返回北京。中国代表团于美国爱达荷举行的本届冬季特奥会上参加了全部7个大项中的5项比赛。
    伊辛巴耶娃再破世界纪录
    俄罗斯女子撑杆跳高奥运冠军伊辛巴耶娃15日在乌克兰举行的一项年度大赛中再次刷新室内世界纪录，将横杆的位置提升到5米的高度。伊辛巴耶娃之前的纪录为4米95。
    纳达尔被英网球新锐击败
    世界排名第四的英国网球新锐默里15日下午以2∶1击败右膝受伤的世界头号球手、“西班牙小子”纳达尔，在总奖金144万欧元的荷兰鹿特丹网球赛上成功夺冠。
    大冬会执勤官兵强化外语
    武警黑龙江省森林总队参加哈尔滨大冬会的安保执勤官兵，积极开展“迎大冬会英语公益讲堂”活动，全体参勤官兵分批次参加了英语强化培训，掌握针对大冬会设计的英语对话内容。（王齐胜、汤雨薇）（除署名外均据新华社）
    2月15日，韩佳良在比赛中。当日，在国际滑联短道速滑世界杯德国站男子5000米接力比赛中，中国队获得冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
