〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7000万小灵通用户将何去何从？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7000万小灵通用户将何去何从？
    ■朝闻
    自从工业和信息化部发布文件要求小灵通在2011年底前彻底“退市”后，7000万小灵通用户的命运便备受瞩目。
    目前，小灵通用户有5000万左右是中国电信的。为了满足3G发展的需要，小灵通不得不让出所占用的频段，以免对TD频段产生有害影响，这似乎是一个技术更新换代的必然过程，然而7000万的小灵通用户也反映了对于这项“落后技术”的市场需要。
    小灵通退市是不争的事实，只是有一个三年的过渡期限。退与不退不是问题，关键是不能一退了之，而是要充分照顾好、维护好7000万小灵通用户的消费权利。国内某门户网站的调查显示，有75.7%的人愿意继续使用小灵通。从网友的评论来看，用户对小灵通仍依依不舍的原因在于低廉的话费和终端、低辐射、号码简短，以及更换号码带来的生活和工作中的诸多麻烦。
    小灵通用户的退网和转网存在着诸多操作上的困难，赠送手机终端，对用户进行转网补偿、优惠和退网补贴，带号转网等办法正在酝酿之中，如何妥善制定相关政策是中国电信和中国联通能够继续留住这些客户的关键，而资费问题则是核心。小灵通的历史使命即将结束，随着3G时代的来临，百姓期待通信市场三足鼎立的格局可以带来全面的市场竞争，让技术发展的成果真正惠及于民。
〖-ZW/正文〗
