〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学举办人文社科知识大讲堂等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学举办人文社科知识大讲堂
    为适应新军事变革对军事医学人才能力素质的新要求，第三军医大学先后举办了人文社科知识“大讲堂”、精品讲座和名师讲坛等系列活动，邀请校内外知名专家登上讲台，为青年学员讲授文学、艺术、历史和哲学等人文社会科学知识，青年学员综合素质得到明显提高。（刘胜江、李波）
    武汉军械士官学校荣获全军教学评价优秀单位
    新春刚过，从总部传来喜讯，在军队院校教学工作评价中，武汉军械士官学校作为总装唯一一所参评院校，学校党委连续3年来坚持以评促建、以评促改、评建结合、重在建设的总体思路，在全校广大教职员工共同努力下，经过自评自建、总装初评、军队院校教学工作评价专家组进校评价，最终荣获全军教学优秀单位。（杨红杰）
    武警工程学院建成汽车仿真驾驶实验室
    武警工程学院动感汽车仿真驾驶实验室日前建成。由专家组成的鉴定团一致认为，该实验室解决了恶劣气候、危险路况、特殊时期等条件下的训练问题，提高了训练难度和训练安全性，具有节能、安全、经济等特点，训练效率高，培训周期短，改变了部队汽车驾驶员的传统训练模式。（赵荣涛、陈松）
    西安陆院某边防大队举办多媒体课件比赛
    为提高教学质量，改变传统教学手段，新疆军区某边防干部训练大队日前举办了多媒体课件比赛，各教研室参赛教员熟练运用多种课件软件，展示了过硬的教学辅助手段，获得了评委的一致好评。赛后，大队党委为参赛获奖单位颁发了荣誉证书和奖金。（王园、王飞）
    第二炮兵工程学院把身边典型作为活教材
    日前，第二炮兵工程学院为4位今年荣立二等功的个人隆重举行庆功会，请10位荣获学院“师德风范奖”的教员登台演讲。该院在筹划培育当代军人核心价值观主题教育活动中，注意用身边典型引路，为58个为院争光的先进单位和个人制作灯箱、建起荣誉室，成为当代革命军人核心价值观教育的活教材。（李兵峰、毛攀）
    武警广州指挥学院现地教学感受改革开放成就
    武警广州指挥学院发挥地处改革开放前沿的优势，定期组织学员到大型集团企业参观见学，亲身感受改革开放的辉煌成就，坚定理想信念，激发履职尽责热情。（陈晓华、邬宝山）
〖-ZW/正文〗
