〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危机面前怎么办？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区针对当前国际金融危机深入开展形势教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危机面前怎么办？”
    ――湖南省军区针对当前国际金融危机深入开展形势教育纪实
    ■刘新文王希明本报特约通讯员赵伍芳
    去年9月份国际金融危机爆发以来，湖南省军区紧跟国内外形势发展趋势，紧贴官兵思想实际，围绕“危机怎么看、我们怎么办”，深入持久开展形势教育，及时把广大官兵思想和行动统一到党中央的决策指示上来，不断增强投身和支持国家经济建设的自觉性、坚定性。
    着眼全局看危机
    面对波及范围广、持续时间长、影响程度大的全球性金融危机，一些官兵担心我国经济发展的未来走势。为引导和帮助大家全面正确分析国际金融危机给我国经济发展带来的消极影响和不利因素，结合开展深入学习实践科学发展观活动，该省军区党委常委在抓好自身学习的基础上，组织部队认真学习党中央和胡主席关于我国当前应对国际金融危机的一系列重要决策指示，深刻理解中央经济工作会议精神实质。针对金融危机引发的股票市场震荡下跌、一些外向型企业停产倒闭、农民工返乡回流增多、房地产不景气等热点疑点问题，省军区邀请中南大学和湖南大学两名经济学专家教授举办专题讲座，深刻分析国际金融危机的形成、原因及其对我国经济的影响，并集中解答官兵普遍关注的一些问题。省军区政治部就当前国际金融危机问题，先后编写两期形势教育提纲下发部队，组织官兵学习讨论。小散远直分队结合读书看报，每周利用两个晚上时间，集中组织官兵收听收看经济频道“直击华尔街”金融危机专题解答，及时了解金融危机发展动向，认真听取资深专家深度研判。
    通过一系列措施，大家既认识到金融危机影响国家出口压力增加、外汇储备和对外投资风险增大、股票市场震荡下跌、经济增长明显放缓等严峻形势，也看到了“危”中有“机”，坚信国家能够利用金融危机给经济发展带来的机遇，扩大我国在国际经济中的影响力，缓解能源资源短缺对经济发展的制约，推动经济结构优化升级，以经济的又好又快发展推动我国改革发展不断取得新胜利。官兵们清楚地看到，面对这次国际金融危机和国内经济可能出现的问题，党中央敏锐洞察，积极应对，重拳出击，围绕“扩内需、调结构、保增长”出台了以10项措施为主要内容的相关政策。大家深信，无论什么时候、什么情况下，只要始终不渝地坚持党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就没有战胜不了的风险和挑战。
    排忧解难化危机
    针对世界经济动荡、国内经济增速减缓影响群众特别是农民工就业和官兵思想稳定的实际，省军区把落实以人为本要求贯穿形势教育的全过程，想方设法帮助解决部队官兵和民兵预备役人员在金融危机中遇到的实际困难和问题。去年11月份，省军区安排7个联合工作组由部门以上领导带队，结合考察师团党委班子和检查年度工作，围绕金融危机给社会和家庭带来的严重影响，深入官兵和民兵预备役人员当中听民意、察实情，组织召开座谈会，广泛宣讲各级政府出台应对危机的一系列政策措施，实地走访慰问官兵和民兵预备役人员，并重点对特困人员家庭给予帮扶。他们还着眼稳定企业军转干部和军队退役人员思想，积极协调省委省政府先后出台关于调整军转干部解困标准、增加部分军队退役人员生活补助两个文件，从政策制度上保证大部分涉军人员工资待遇和日常生活不因金融危机而受影响，促进了社会和谐稳定。针对外出务工的民兵预备役人员大量返乡，省军区积极协调地方有关部门，整合力量优势，调动各种资源，鼓励和支持农民工返乡创业，实施针对性帮扶，就地就近转移就业，组织开展技能培训，建立民兵预备役人员回乡创业示范基地。这样，既稳定了外出务工民兵预备役人员的思想，又提高了在位率，巩固了民兵预备役组织建设，实现了经济社会效益和军事效益双赢。
〖-ZW/正文〗
