〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准军官”健康成长舒筋活血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉理工大学瞄准“两个合格”培养国防生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马静/李洪清/张维来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“准军官”健康成长舒筋活血
    ――武汉理工大学瞄准“两个合格”培养国防生纪实
    ■马静李洪清张维来
    凡是走进武汉理工大学的人，无不为国防生这支生机勃勃的队伍而欣喜：训练场上生龙活虎，个个身手不凡；一线课堂专心致志，学习成绩名列前茅；登台表演能歌善舞，多才多艺备受关注……
    大学党委书记刘伟对此感触颇深：“国防生培养工作是军队交给普通高校的一项光荣的政治任务，利军利民，互利共赢，既为部队输送了优秀人才，又为高校的发展建设注入了活力。”
    遵循规律事半功倍
    这所大学是最早与空军签约的高校之一。选培办进驻之初，一班人马踌躇满志，一心想抓出个模样来。他们对国防生采取单独授课、集中住宿的教学管理模式。可随着这项工作的逐步展开和深入，一些矛盾和问题逐步暴露出来。
    2001级测控专业国防生的期末考试平均成绩，竟比同期班普通大学生相差10多分，选培办的同志百思不得其解：国防生入校成绩都很好，在培养上选培办也没少下功夫，可成绩为何不尽人意？
    选培办立即展开调查：国防生整体素质不错，思想坚定，献身国防的意识较强，但有部分人认为当上了国防生就进了“保险箱”，学习上只求过得去不求过得硬。还有的认为大学与选培办在课程安排上不合理，导致相互撞车，影响了学习质量，等等。选培办邀请大学领导、专家教授、部队用人单位和国防生进行座谈，共同把脉会诊，逐渐明晰了思路：人才培养必须尊重规律，违背规律就会事与愿违。就国防生而言，实施纯分散的管理不行，人员容易失控，达不到国防生的培养目标；单独集中也不行，无形中与普通大学生之间产生隔阂，他们在学习的空间和时间、内容和形式上受到了限制，对国防生成长非常不利。国防生的培养既要遵循地方高校的育人规律，不能另起炉灶；又要借鉴军队的军事化管理经验，适度适时加强引导，该集中时集中，该分散时分散。
    找到症结后，他们改变原来国防生单独编班授课的做法，将国防生按专业分散到普通大学生班，不让国防生成为“特保儿”。同时，针对大学点多面广、校区分散等实际特点，管理中按学院、专业划定“军事区”，相对集中住宿，从起床、早操、内务、站队集合、班务会、晚点名等一日生活制度狠抓点滴养成，既解决了国防生因出早操、晚点名等一日生活制度与普通大学生不一致、相互影响的矛盾，又在培养作风养成方面营造了军味十足的小环境。
    鱼和熊掌可以兼得
    合格的“准军官”，必须是合格的地方大学生和合格的国防生，打造“双合格”，力求鱼和熊掌兼得，是这个大学和选培办矢志追求的目标。而要实现这一目标谈何容易。国防生培养是在别人没有走过的路上探索，用选培办同志的话说，这些年，他们是在不断协调、化解矛盾中一路走过来的。
    5年前，国防生小王多次以上实验课为由不参加军政训练。文化课程与军政训练发生了“撞车”，不能怪国防生本人，是大学与选培办没有协调好。类似这种“撞车”现象并非个别。选培办立即与校方协商，专门出台了《国防生教育培养方案》，确定文化知识学习与军政训练兼容培养、双轮驱动的教学思路。军政课与文化课均由大学统筹安排，军政必修课纳入教学大纲并计算学分，选修课充抵公选课学分，军政课与文化课一样成了国防生拿学位的“硬杠杠”。
    选培办对此感悟深刻：“国防生作为大学生，成绩不过硬，依托培养就失去了根本意义；作为准军官，不具备军人素养，选培办也就失去了功能。”基于这一认识，他们同大学携手在抓好国防生文化学习的同时，向思想政治、军政技能、作风养成聚焦，增大“含军量”。
    大学和选培办把国防生思想政治教育与当代革命军人核心价值观教育有机结合起来，让国防生既汲取高校先进文化的营养，成为理想远大、品德高尚的合格大学生；又接受军营特色文化的熏陶，成为政治合格、信念坚定的合格“准军官”。
    他们邀请空军专家、“试飞英雄”来院讲课，组织国防生到革命老区参观见学。两年前入学的国防生小周家境优越，入校后，面对紧张的国防生生活，打起了退堂鼓。在革命老区接受洗礼后，小周震撼了，懂得了作为个体，再优越的家庭环境、自身价值未必能得到实现。只有磨砺意志，勤奋学习才能在军营的大舞台上有所作为。
    为提高国防生的第一任职能力，他们成立模拟连，连队设立党支部，由国防生轮流担任“军政主官”，从召开会议、组织训练、开展政治工作等方面，使国防生未进军营先练本领。在大学的一次冬季运动会开幕式上，突然下起了瓢泼大雨，寒气逼人。由300名国防生组成的拉拉队排面不改，坐姿不变，受到校领导和外国留学生的啧啧称赞。
    去年入校的国防生小马自小娇生惯养，寒假前夕，远在江苏老家的母亲来校看望儿子，看着整齐的书架、井然有序的衣柜、“豆腐块”似的被子，母亲备感欣慰。高兴之余顺便坐到了小马的床上，准备和儿子好好唠唠。小马立即从床下拿出小板凳请母亲坐下，迅速用手将床单的褶皱抹平，并向母亲解释：“我们的内务有规定，床铺不能随便坐的。”看着以前在家连衣服都不会洗的儿子发生的变化，母亲欣慰地笑了：当初让儿子当国防生选对了！
    如今在这所大学，国防生不仅仅是一个称谓，更是一种荣誉象征。
    春风吹来百花满园
    2002级国防生小李，军政素质过硬，但英语考试3次不及格，没能顺利毕业。小李和家人四处求情，最终选培办还是忍痛割爱，按规定取消了小李的国防生资格。
    淘汰一名学生，敲响一次警钟。在大学教务处、学工部和选培办共同商讨下，他们专门制定了《国防生综合素质动态量化考核标准》，对混日子者批评教育，对成绩滑坡的黄牌警示，对挂科超过3门或严重违纪者坚决淘汰出局。
    既要选优汰劣，更要激励淬火。为鼓励人才冒尖，大学专门设立了“雪莲奖学金”，选培办每年评选国防生“学习训练标兵”、“优秀骨干标兵”，每学期推出“国防生之星”，将中期和毕业考评结果直接与国防生入党、骨干任用、评定奖学金、研究生保送、毕业分配挂钩。
    卓有成效的举措，激活了军地育人一池春水。如今，国防生成为这所大学各个班级的领头羊，80%拿到了国家和大学的各类非义务性奖学金，60%被评为三好学生；90%的国防生宿舍被大学评为“星级”寝室。去年毕业的120名国防生中，32%都通过了双学位考试，8名获得哈尔滨工业大学、国防科技大学等高校硕士研究生的保送资格，涌现出了全国机械创新设计大赛一等奖获得者朱宇川、武汉理工大学考研状元滕璇等一批优秀国防生典型。4年来，这所大学毕业的国防生，100%申请戍边，100%服从分配，100%按期到部队报到，100%到部队后无违约和被退回，成为部队“信得过，留得住，干得好”的“香饽饽”。
〖-ZW/正文〗
