〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟春韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在火车上，随着叮当的颠簸之声向窗外望去，眼中的景色与寒假回家时一模一样，只是变了心情，换了方向。在家的日子好生安逸，像一只懒散的小兔子，每天简简单单、无忧无虑。火车的行进早已把那份安逸留在了家里，带来的，只有春天的希望和充盈。
    “沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”。当春携着她特有的温煦，潮一样地涌来时，让人惬意和心醉。春，是一帧浸染着生命之色的大写意；春，是一幅饱蘸着生命繁华的山水画。无论是破土而出的，还是含苞待放的；无论是慢慢舒展的，还是缓缓流淌的；也无论是悄无声息的，还是莺莺絮语的，只要季节老人把春的帷幕拉开，他们就会用自己独特的方式，在这里汇聚成神奇的力量。
    新景，新貌，新起点――我们又迎来了新学年。一日之计在于晨，一年之计在于春。经过了冬的蕴涵，我知道我这株含羞草也应该面向太阳，以全新的姿态和饱满的热情，报答着无限的春之光景。定好目标，执着信念，永不言败，而这一切要靠踏踏实实去实现。
    新学年，要做的事情太多太多，写一篇好的文章，画一幅美丽的图画，唱一支动人的歌曲，打一场漂亮的球赛……当坐在教室里翻开崭新的书本，眼前又敞亮了许多，书的航船又把我们带向知识的海洋，求学路上又会开启一扇新的天窗。不同的学科，不同的知识，不同的风景，将生命的宽度越拉越长。
    新学年里，我们又将迎风起航！
〖-ZW/正文〗
