〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的我打我的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭本宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位连长的不服气，让人不由想到一则轶事：淮海战役结束时，一位留过洋的国民党将领被俘后说：“我并不认输，因为你们打的不是正规战。”哂笑之余，或可得出这样一个结论：战争并无固定模式，死守教条必败无疑。
    战争是一门科学，肯定有“出牌”的规则。然而，纵使天才般的将帅们，也难以穷尽所有的“规则”。正如约米尼所言：“就是把古今的名将都会集于一堂，让他们组织一个委员会去研究战争问题，他们也还是不可能为战争的一切阶段，制成一套完善、绝对和不变的理论。”
    战争也是一门艺术，最忌拘泥于成规。并且，越是那些天才般的将帅们，似乎越是不按常规“出牌”。他们更乐意保持一颗“有天分而自由的心灵”，对“规则”加以创造性地运用，甚至不断创造出新的“规则”。从人类战争史来看，凡可圈可点的战例，无一不融进了指挥员的奇思妙想、奇招妙术。
    兵无定势，战无常规。战争的复杂性，正在于它的不确定性。敌对双方无不极尽示假隐真之能事，将对方置于显微镜下，而将己方藏于迷雾之中。对此，克劳塞维茨作出了经典概括：“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐蔽在云雾里一样，是或多或少不确实的。”
    “你打你的、我打我的”，是人民战争思想的核心和灵魂，是中国人民自己创造、形成的战争观。时至今日，它仍然具有很强的现实针对性和长远的战略指导意义。战争形态在变，作战样式在变，我们不可能一成不变，步世界军事变革潮流之后尘。但是，奋起直追不等于盲目跟风，敢于“拿来”也不等于囫囵吞枣，如果丢失了自己的传统，湮灭了自己的特色，只能永远慢别人半拍，将战争的主动权拱手相让。
    明天发生的战争，是今天训练的真实延续。训练演练中墨守成规，抱残守缺，必定会付出惨重代价。然而，打仗归打仗，演练归演练，平时训练带兵还是要讲诚信，钉是钉，铆是铆。（作者单位：75200部队）
〖-ZW/正文〗
