〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命是流动的，如一条河。我热爱奔流不息的生命，追求清澈澄明的境界。
    人生如河，河流的长度似人生的起始，河水的清浊映射出人生百态。有的人生如大河奔流，汹涌激荡；有的人生如小溪流淌，清澈平缓。不论河流的长短、弯直，只要水清如许，都自会有一番风景。
    人的本性是善良的，不是黑暗的。河流之水总源于清，每条河流的起点流出的都是清澈透明的水，但注入江河湖海时却有时泥沙俱下。河流时而流过开满鲜花的山谷，时而流过污浊的角落，在激流中沉渣泛起，在平缓中沉淀澄清。有的河水清者自清，一路芬芳奔流到海；有的河流却浊者自浊，污染了清洁的环境。人们总喜欢在那些山高水清的地方流连忘返，因为它令人神清气爽，心旷神怡，而污浊的河水只能让人掩鼻而过。问渠哪得清如许，为有源头活水来，河流只有不断地得到纯净的活水，不断地自我净化，才能始终清澈如初。
    愿每个人都像一条清澈的河流。
〖-ZW/正文〗
