〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎团”主题教育八个亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/夏炎/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将当代革命军人核心价值观融入思想、融入工作、融入生活――
    “老虎团”主题教育八个亮点
    ■张应银夏炎本报特约记者侯国荣
    核心提示
    培育当代革命军人核心价值观，是我军思想政治建设的重要基础工程。如何让当代革命军人核心价值观主题教育活动紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，取得扎实成效？
    兰州军区某集团军“老虎团”在这方面进行了有益探索。我们采撷了以下几个镜头，请各位读者到“教育现场”感受一下。
    亮点之一：
    忆团史感悟“老虎团精神”
    2月1日晚8时，“老虎团”史馆内人头攒动，一场题为“忆光荣传统、话不变军魂”的主题教育配合活动拉开帷幕。
    团政委王龙宏走到队伍前，大声问道：“我们团被称为‘老虎团’，哪一位战友知道这一光荣称号的来历？”
    “这是我们团革命前辈用鲜血和生命换来的！”王龙宏话音刚落，八连指导员周军就大声回答，声音里透着骄傲和自豪。随即，他给大家讲起那段难忘的历史：
    1944年6月5日，新四军第四师发起解放张楼战役，我团奉命阻击泗县援敌和张楼逃敌。面对敌众我寡的态势，我团全体官兵端起刺刀，如下山猛虎冲出战壕，与敌展开了白刃格斗。时任八连副连长的王治国带伤奋战，连续刺死数名敌人后，光荣殉国。战后，我团被淮北苏皖边区授予“老虎团”称号。
    我们团曾参加过著名的宿北、孟良崮、淮海、渡江等重大战役战斗数百次，涌现出“大功营”一营、“团结友爱模范连”七连，“华东一级人民英雄”王连生等一批英雄群体和模范人物。王龙宏说到这，又提出一个问题：“我们团为什么能成为一个战功卓著、英雄辈出的群体？”
    官兵们答道：“因为有党的正确领导。”王龙宏接过话茬：“大家说得对。在党的领导下，我们团形成了‘勇猛顽强、百折不挠、敢于拼搏、勇争第一’的‘老虎团精神’。正是凭着这股精神，我们取得了一个个胜利。今天，我们培育当代革命军人核心价值观，就要继承和发扬‘老虎团精神’，永葆老虎雄风！”王龙宏的话赢得一阵热烈掌声。
    一幅幅记录先辈英勇奋斗的历史照片，让官兵对履行肩负的神圣使命有了更加深刻的理解；一面面反映70年来团队成就的锦旗和奖状，激发了大家传承先辈光荣传统的责任感和紧迫感。
    亮点之二：
    18名“教员”共讲一堂课
    2月5日晚7时40分，一场别开生面的主题教育讨论交流活动在该团礼堂展开。令人称奇的是，讲台上就座的是清一色来自基层营连的18名“教员”。他们同台为官兵共讲一堂课。
    来自新兵三连的大学生士兵张国栋第一个抢先提问：“请问如何理解忠诚于党的基本内涵？”
    坐在台上的侦察连孙华伟首先回答：“用一句话概括，那就是听党话、跟党走。忠诚于党是我军永远不变的军魂，也是当代革命军人核心价值观的重要内容。”
    一名政治干部告诉记者，组织18名“教员”同台共讲一堂课，是团队开展教育活动的一个新做法，这是团长王炳军的创意。
    “官兵中蕴藏着无穷的智慧，我们在教育中应该充分发挥他们的主体作用。”王炳军和团里几名领导商量，决定利用晚自学时间，由各营连分别推荐1至2名小“教员”上台给大家讲一讲。
    台下，官兵们不时举手，积极提问；台上，“教员”们联系实际，生动解答。会场里的气氛越来越热烈。这天晚上，官兵们还围绕“国与家”、“忠与孝”、“义与利”、“人与己”、“公与私”等问题展开了讨论辨析和坦诚交流。
    生动的教育最能打动人。团领导介绍说，主题教育活动中，他们还举办了“军营讲坛”，让夫妻两地分居的官兵谈“大家与小家”，让经过商、懂金融的同志谈“什么是金融危机”、“怎样看待亲属下岗现象”等，使大家在交流沟通中解疑释惑，加深对当代革命军人核心价值观的理解和认同。
    亮点之三：
    “一对一”辅导拨开思想“迷雾”
    2月4日晚，看完新闻联播后，侦察一连三级士官马小鹏随手从口袋里掏出一张“问题卡片”，投入意见箱。他在卡片上写道：“政委，我在团里也是数一数二的‘武教头’，连续7年被评为优秀士兵；我担任教练员8年，带出的训练尖子少说也有二三百个。我这么努力工作，为什么10多年来连个功都没立过，实在是想不通啊。”
    第二天午休，王龙宏带着小马扎按时来到与小马约定的地点――团办公楼后面一片小树林里，为小马进行“一对一”辅导。
    “小马，你想立功是一件好事，但这件事要辩证地看。你是一个从偏远小山村入伍的青年，这些年在组织的培养下入了党、当了班长，晋升到三级士官，这都是党组织对你工作的肯定，也是一种荣誉啊！”王龙宏讲得入情入理，小马听得频频点头。
    两个小时很快过去了，谈话结束时，小马脸上变得阳光灿烂……此后，小马像变了一个人似的，工作、训练样样走在前。他说：“我没立功，说明工作还有差距。我只有继续努力工作，才能不断进步，早日实现立功的愿望！”
    开展“一对一”辅导，是这个团为官兵解除思想困惑采取的一项举措。他们在上好大课的基础上，专门成立了由各级政治干部和理论骨干组成的辅导小组，并在局域网上开设相关信箱，下发“问题卡片”。对官兵提出的问题，辅导小组进行认真分析研究，再指派专人为官兵进行辅导。这一做法，受到官兵好评。
    亮点之四：
    身边典型激励官兵成长
    2月3日上午，在官兵热烈的掌声中，该团副团长何健走上“‘老虎团英雄’事迹报告会”讲台，以《将祖国荣誉视为自己的生命，将军人使命高高举过头顶》为题，向大家介绍了自己代表我军参加第八届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛勇夺“卡列夫勇士奖”的事迹。
    “竞赛异常艰苦，非常接近实战。”何健告诉大家，27国军队选手连续4天3夜不能休息，除完成规定的竞赛项目外，还要在野兽经常出没、布满假设敌的密林、沼泽、河流中隐蔽奔袭150公里。何健和战友们不畏艰苦，英勇奋战，在总共22个竞赛项目中夺得9个单项第一、2个第二、3个第三，名列团体总分第一，以绝对优势获得“卡列夫勇士奖”，为我军争得了荣誉。
    “我们能在激烈的竞赛中取得优异成绩，得益于平时的刻苦训练。”何健感慨地说。为提高射击成绩，战友们长时间单腿跪地练习举枪瞄准，有的战友练着练着就一头栽倒在地；为学会海上操舟，许多人肚子里被灌满了海水；为增强体能，大家每天早晨带着20多公斤重的沙背心、沙绑腿，两人扛一根50公斤重的大圆木，绕着营区跑5公里，最后还要进行几组百米冲刺。
    “战场上没有第二！我们要完成肩负的使命任务，就必须平时苦练军事技能。”
    这天上午，走上讲台的还有被委内瑞拉“猎人学校”授予“最具有献身精神突击队员楷模”称号、被总部表彰为“全军十大学习成才标兵”的黄和平，被总部表彰为“全军学习成才标兵”的王炳军等8名典型。
    身边的典型最有感染力。报告会结束后，毕业于天津民航大学的新兵三连大学生士兵张国栋说：“从几位典型身上，我明白了这样一个道理：只有脚踏实地，埋头苦干，才能在本职岗位创造一流成绩！”
    亮点之五：
    传统故事激发如火豪情
    2月初的一天，该团“拂晓电视台”录制现场热闹非凡，官兵争相“出镜”，讲诉曾经发生在“老虎团”的一个个感人肺腑的故事。
    “我先来！”在热烈掌声中，被军委授予“舍身勇救战友的模范指导员”称号的张新奎之子、二连指导员张平打开了“话匣子”：我给大家讲的是我父亲参加边境作战的故事。
    “上个世纪八十年代，我团奉命抽调部分官兵组建侦察二连，我父亲张新奎任指导员。1986年3月18日，二连在边境作战中执行破袭任务取得胜利。不甘心失败的敌人动用纵深炮兵，对我实施疯狂报复。顷刻间，被炮火炸起的烟尘直冲云霄，火借风势排山倒海般扑来。我父亲看到战士郭万福躲闪不及昏倒在地，毫不犹豫扑到郭万福身上，用自己的身体将他遮盖住。大火将整个山谷吞没，我父亲和连队6名战友壮烈牺牲。在清理我父亲遗物时，大家发现他身上仍然背着4支冲锋枪，口袋里仅有两毛八分钱的硬币。”
    讲到这，张平已是满脸泪水：“我父亲和战友们为保卫祖国，不惜牺牲自己的生命。作为英雄的后代我要像他们一样，随时准备为国家和人民献出自己的一切。”
    张平讲完后，团原副参谋长、退休干部刘志海走上讲台，操着一口地道的山东方言说：“我给大家讲一个‘华东一级人民英雄’王连生勇破炮楼的战斗故事……”
    一个战斗故事，就是一堂课。这个团在主题教育活动中，广泛开展了讲传统故事活动，还设立了讲故事擂台。随着一个个传统故事在官兵中广为流传，官兵们献身使命的热情日益高涨。
    亮点之六：
    万余条网帖陶情励志
    2月2日，毕业于西北民族大学的一连士兵马振华一吃过晚饭，就来到连队学习室打开电脑，轻点鼠标，登录部队“西部刀锋”局域网主题教育论坛，参加网上讨论。
    只见一位名为“雪山飞狐”的网友提问：“我是一名从农村入伍的士兵，年底就要退伍返乡了。请问，培育当代革命军人核心价值观能否保证我退伍后找个好工作？”
    “能！无论是在军营还是将来走上社会，过硬的素质都是‘敲门砖’！”“培育当代革命军人核心价值观，不仅能为我们成为一名合格军人打下坚实的思想基础，也为我们回到社会创业锻造了综合素质优势。”“雪山飞狐”的帖子刚刚发出，立即引来众多网友跟帖。
    “众位网友说的都是大道理，我看咱们还是讲点实在的好。要想退伍后找到一个好工作，不如抓紧时间学一门‘管用’的技术。”网友“说实话”抛出与众不同的看法。
    “‘当兵不习武，不如回家卖红薯’。如果大家都想着学‘管用’技术，将来走上战场，我们部队还怎么打仗？不能打仗还要我们军人干什么？”马振华立即敲击键盘加入论战。
    “大家先别争了，听我讲个故事吧。”网友“老兵”刚发言，就引起了大家的关注。“咱们团不久前被军区表彰为‘十大学习成才标兵’的四级士官朱武龙，这几年有好几家地方企业出高薪聘请他前去工作。为啥，因为他一心一意扑在工作上，先后参加8种伞型、6种机型、719次实跳任务，9次成功处置空中险情，至今保持着全军部队士兵跳伞次数最高纪录，早已名声在外，地方企业看中的就是他综合素质强！”
    据了解，这个团的主题教育论坛深受欢迎。半个月来，官兵发帖已过万条。谈起网上论坛，马振华说：“这里已成为战友们交流思想、陶情励志的有效平台。”
    亮点之七：
    出征仪式犹如催征战鼓
    2月8日早晨，这个团千余名官兵、百余辆战车集结在操场上。
    “迎‘虎旗’！”“敬礼！”伴随着雄壮的《虎团之歌》，3名仪仗兵持“虎旗”，迈着矫健正步走到队伍正中央。“授旗！”随着指挥员一声令下，团长王炳军从仪仗兵手中郑重地接过“虎旗”。
    不久前，这个团接到命令：挺进腾格里沙漠腹地进行综合演练。团党委研究决定：举行一次隆重的出征仪式，并把这次仪式作为主题教育活动的一项重要内容。
    出征仪式开始，政委王龙宏高声说：“同志们，我们是一支有着光荣传统的团队。无论是在战争年代，还是和平时期，我们团队都取得过骄人的成绩。这次参加演练，是对我们的一次新考验，也是践行当代革命军人核心价值观的好机会。演练过程中，我们可能会遇到沙尘暴、龙卷风等自然灾害，也可能会遭到狼、毒蛇等危险动物的袭击。作为‘老虎团’的传人，我相信大家一定能发扬‘老虎团精神’，圆满完成这次演练任务，为团队争得新的荣誉。大家有信心没有？”“有――”，官兵齐声回答。
    随后，全体官兵举起右手面对“虎旗”庄严宣誓：“继承先辈遗志，牢记神圣使命，发扬‘老虎团’精神，锻造打赢利剑，随时准备为党和人民奉献自己的一切！”
    慷慨激昂的誓言，如雷霆万钧响彻云霄，令出征官兵群情振奋，心潮澎湃。
    “刚得知参加演练的消息时，我还有些顾虑。经历出征仪式后，我只觉得一股热血在胸中涌动，只想着怎样抓住这次难得的机会，让自己的胸前也能挂上一枚军功章。”谈起参加出征仪式的感受，三营士兵陈明如是说。
    亮点之八：
    “死亡沟”里是课堂
    寒风萧萧，沙海茫茫。尽管腾格里沙漠腹地自然环境异常艰苦，但正在这里进行实战演练的“老虎团”官兵始终保持着高昂士气。
    “培育当代革命军人核心价值观，重在践行，最终要落实到推进部队建设和完成以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。执行重大任务是深化当代革命军人核心价值观培育活动的最佳平台。”基于这一认识，团党委结合执行演练任务，开展了“献身使命站排头，打赢路上当尖兵”的主题实践活动，积极引导官兵把培育当代革命军人核心价值观向实践转化、向打赢聚焦。
    为激发官兵斗志，他们不断加大演练难度，广泛开展竞赛和“互帮、互助、互学”活动，并明确提出，将在演练中对官兵综合素质进行全面考评，对表现突出的人员给予立功、嘉奖。
    这些做法收到明显成效。一天上午，曾被授予“团结战斗模范连”称号的八连官兵正在进行80公里奔袭演练。官兵们刚走进当地老乡嘴里的“死亡沟”，突然遭遇一股强劲的龙卷风。面对意外情况，官兵们没有向上级求救，放弃预定课目演练，而是毅然决定坚持完成演练任务。随后，官兵3人一组，携带好战斗装具，强突“死亡沟”。在距目的地还有10公里远时，上等兵李宁因饥渴劳累过度晕倒在地，连长郭建全发现后，背起小李一直冲到终点。
    看到八连官兵80公里奔袭无一人掉队，一些兄弟连队官兵发出由衷地赞叹：“‘团结战斗模范连’真是名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
