〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进军队爱国卫生工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电范顺良、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军爱卫会第29次全体会议上强调，军队爱国卫生工作要坚持以科学发展观为重要指导方针，认真学习贯彻胡主席一系列重要讲话精神，紧紧围绕部队建设的中心任务，深入推动“文明卫生军营”活动创新发展，不断提高广大指战员文明卫生素养、军营环境卫生质量、部队综合防病能力，为推进我军现代化建设提供有力服务保障。
    廖锡龙指出，要着眼提高部队战斗力，进一步增强爱国卫生工作的针对性和实效性。要认真总结运用这些年保障部队执行急难险重任务的实践经验，大力普及战时卫生防病知识，加强重点疫病防护教育培训；要扎实做好非战争军事行动和军事演习、野外驻训等活动的卫生监管与防病工作，落实训练健康保护等各项卫生防病措施，重视搞好心理疏导和心理干预，有效控制部队非战斗减员；要重视搞好国庆阅兵期间卫生防病工作，严密防范传染病爆发流行和集体食物中毒事件；要抓紧完善处置突发公共卫生事件应急机制，不断增强平时、战时快速反应能力。
    廖锡龙强调，要突出文明卫生建设重点，进一步提高爱国卫生工作的质量水平；要倡导健康的生活方式，抓紧建立符合科学发展观要求、具有军队特点的军事健康教育评价体系；要突出军营卫生综合整治，在军营卫生治理、生活卫生设施建设、饮水食品卫生安全、常见伤病有效控制等工作上取得新突破；要突出卫生防病，抓好重大传染病、慢性病和军人职业病的防治，扎实搞好检疫、免疫和卫生监督，继续做好全军旅团部队、边海防部队和小散远直单位水源综合治理，高度关注团以下干部的健康。
    会议听取了2008年全军爱国卫生工作情况报告，审议通过了2009年全军爱国卫生工作要点。总参谋长助理杨志琦、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠出席会议。
〖-ZW/正文〗
