〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哪里需要哪里去！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省森林总队全力备战大冬会安保任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新鹏/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪里需要哪里去！”
    ――武警黑龙江省森林总队全力备战大冬会安保任务
    ■赵新鹏王家福
    “375，375，我们第一批搬运组已安全到达山顶，人员物资安全无事，缆车已返回，请指示”。“收到，你们马上展开工作，一小时后我们在山顶汇合。”这是黑龙江省森林总队参勤官兵进驻大冬会亚布力赛区“三锅盔”执勤点时的一处场景。
    2009年2月18日至28日，第24届世界大学生冬季运动会将在哈尔滨市举办，大冬会期间，黑龙江省森林总队的1500余名官兵将担负亚布力和帽儿山两处赛区外围设卡、封控、制高点监控等执勤任务。
    该总队首批参加安保任务的500名官兵进驻执勤一线后，立即展开各项准备工作。除了进行纵深区域排查、封控外，他们还积极参与清理积雪垃圾、保护赛道、美化环境等活动。大冬会亚布力赛区的一位负责人告诉笔者：“大到安保执勤，小到维护环境、保护赛道，部队到了随叫随到，真是哪里需要他们就出现在哪里！”
    近日，部分国内外的运动员已陆续到达赛区，并在相关项目场地进行训练，官兵们仍然在摄氏零下十几度的天气里，站岗、巡逻。当笔者走进帽儿山执勤点伊春支队宿营帐篷时发现，刚下哨的两个战士正在更换鞋袜。笔者问他们站岗、巡逻冷不冷，上等兵李典伟说：“不冷，再冷也不怕！哪里需要哪里去，我们坚决完成任务！”军医卜云生说：“除了站岗时穿皮大衣，每个人还发了两双棉鞋垫、袜子和手套，还准备了热乎的姜汤来御寒，由于提前进行了防寒训练，加上后勤保障得力，现在还没有发现官兵患感冒的。”
    由于亚布力、帽儿山两处雪上比赛看点多，现场安保执勤任务十分繁重。该总队在受领安保执勤任务后，积极协调地方部门精心组织策划，制订了切实可行的大冬会专项执勤训练、宣传教育和后勤保障等计划方案，以确保执勤目标绝对安全，保障各项赛事顺利进行。
    除了抓好执勤纪律、执勤文明用语等内容的学习外，该总队还将大冬会执勤常识等相关内容编成小册子发放到每个官兵手中，以便随时学习掌握。
    目前，该总队已完成对执勤区域的熟悉和排查工作，全体参勤官兵士气高昂，精神抖擞，正在以满腔的热情和细致的服务迎接大冬会的到来。
〖-ZW/正文〗
