〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄缘何力主建立独联体快反部队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄缘何力主建立独联体快反部队？
    ■军事科学院战争理论和战略研究部王桂芳
    在俄格冲突后不足半年、美国新总统上任未满一月之际，独联体集体安全条约组织特别峰会2月4日在莫斯科宣布建立1.5万人的集体快速反应部队，引起了国际舆论的普遍关注。这一举动到底透露出什么信息？俄罗斯果真如外界所言，想建立一个与西方对抗的军事同盟吗？
    近些年，北约不断加大向前苏联空间的渗透，北约东扩已成为俄罗斯最大的外部安全威胁。俄罗斯坚决反对北约进一步向独联体国家扩展，并且采取强有力措施进行反击。针对退出独联体集体安全条约组织的格鲁吉亚和乌克兰极力摆脱俄罗斯谋求加入北约的动作，俄罗斯通过军事手段和能源策略予以阻拦，俄格军事冲突和俄乌天然气争端就是典型的事例。
    独联体集体安全条约组织的其他成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、白俄罗斯和亚美尼亚，也受到北约的吸引。有鉴于此，俄罗斯希望通过强化该组织的军事安全和经济功能，保住这块最后的阵地，阻止北约持续东扩。
    很显然，建立独联体集体快速反应部队是俄罗斯对抗北约持续东扩的一个军事姿态。通过建立独联体集体快速反应部队来激活集体安全条约组织的军事安全功能，承担起在该地区反击外来侵略、执行反恐、打击贩毒和应对地区紧急情况等多项任务，既可使北约失去以维护安全为名继续东扩的依据，同时也阻断了独联体国家寻求北约安全保护的理由。
    2001年阿富汗战争爆发后，俄罗斯和中亚国家迫于形势为美国“反恐”提供了很大的便利。奥巴马政府上台后，宣布将反恐重心转移到阿富汗，并且增兵3万、重新调整军事部署后，加重了俄罗斯维护地区安全主导权的焦虑感和紧迫感。
    在美国加大对中亚国家的外交力度，军政要员频繁往访，为美国在中亚地区站稳脚跟重新开道之际，俄罗斯通过建立独联体集体快速反应部队凝聚该地区的力量，意在提前安排中亚地区的军事布局，通过将独联体集体安全条约组织打造成确保该地区安全稳定的重要工具，防止美军借反恐之机再次进入中亚。
    独联体集体安全条约组织由俄罗斯主导，其行动基本代表了俄罗斯的战略意图和政策动向。此次峰会一致通过建立集体快速反应部队的决定，作为军事和战略语言也代表了俄未来军事和外交政策走向，宣示了俄罗斯维护独联体地区安全的决心和意图。独联体集体快速反应部队，驻地在俄罗斯，主体由俄军精锐的第98近卫空降师和第31近卫陆战旅的1万人组成，其余则由各国派出一两个营组成，仅从这一点就能看出俄罗斯在该地区的军事主导地位和作用。
    如果说去年9月在莫斯科召开的独联体集体安全条约组织峰会，没有如愿形成支持俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹的决议，让俄罗斯若有所失的话，那么，事隔不到半年，今年2月的峰会宣布建立独联体集体快速反应部队，对俄罗斯无疑是一大安慰。俄罗斯的意图非常清楚，就是在军事上整合独联体国家的力量，强化俄罗斯在该地区的影响力，进而推动实现独联体在政治和战略上的统一。在某种程度上说，1.5万人的集体快速反应部队对维护该地区安全来说象征意义更大，但至少它改变了独联体过去较为松散的合作形式，朝着实质性的军事一体化迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
