〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持企业应对危机渡过难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在天津考察经济运行情况纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日至16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，天津市市长黄兴国等陪同下在天津就经济运行情况进行调查研究。温家宝先后来到8家企业，深入车间和管理人员、一线工人亲切交谈，了解国家出台一揽子保经济增长政策后企业生产经营情况，给大家鼓劲加油。
    产业调整振兴规划增强了企业的信心
    15日一大早，温家宝乘京津城际列车前往天津。他来到4号车厢的乘客中间，一路上和大家拉家常、问冷暖，了解工作生活情况。
    近一个多月来，国务院连续出台了纺织、钢铁、汽车、装备制造等一系列产业调整和振兴规划。这些规划对企业发展产生的影响如何，温家宝十分关心。
    上午近10时，温家宝驱车来到天津高新纺织工业园，走进天纺投资控股有限公司的纺纱车间。温家宝开门见山地问：“今年销售情况怎么样？”公司董事长刘宝根回答：“1月份的销售收入同比增长了0.3%，定单已接到3月份。”刘宝根告诉总理，虽然整个纺织行业还没有出现回暖迹象，但是国家出台纺织业调整振兴规划，增强了企业战胜困难、度过危机的信心。
    温家宝语重心长地说，纺织工业是我国的传统支柱产业和重要民生产业，关系经济发展的大局。在当前的困难面前，除了国家给予政策支持外，更需要大家迎难而上，共同努力。他对企业提出三点希望：一要根据国际国内市场变化及时调整产品结构；二要努力提高产品质量，降低成本，提高企业竞争力；三要内销和外销并举，积极开拓多元化市场。
    天津鞍钢天铁冷轧薄板有限公司面对金融危机带来的冲击，积极开拓市场，一月份销售收入创造了投产以来最高月份的新纪录，实现了新年销售的“开门红”。
    企业良好的经营情况使温家宝十分高兴。他说，钢铁业的向好迹象和国家推行家电下乡、汽车下乡等政策有关，家电、汽车等行业的发展促进了钢铁企业的发展。当前，进一步认真贯彻落实钢铁产业调整振兴规划，必须紧紧抓住三个重要方面：一是开拓市场，扩大内需，稳定外需；二是推进技术改造和节能减排；三是加强内部管理，提高企业经营素质和员工素质。
    “我送你们6个字，做大、做强、做活”
    天津赛象科技有限公司是一家以研发、生产子午线轮胎成套装备为主的民营企业。温家宝走进车间，同生产线上的工人师傅们一一握手，关切地询问：“有活干吗？”工人们齐声回答：“有。”温家宝高兴地说：“有活干就好，就怕没活。大家有活干，我就高兴。”
    在企业自主研发的直径3.5米的工程子午线轮胎前，企业负责人张建浩告诉总理，创新增强竞争力，企业目前正抓紧研制直径达5米的特巨型轮胎。温家宝听后脸上露出微笑，赞扬他们有长远眼光。总理说，金融危机的“严冬”终将过去，我们不能坐等，要通过坚持不懈的奋斗战胜困难，其中重要一条就是增强自主创新能力。创新象征着未来，必须通过技术创新占领市场，应对危机。民营企业是我国经济的重要组成部分，政府要创造公平竞争的环境，在应对金融危机中进一步发挥民营企业和民营资本的作用。
    温家宝来到天津汽车模具股份有限公司。当了解到企业的海外合同不断增加，汽车模具行业的重心正从欧美向中国转移时，他兴奋地说：“我送你们6个字，做大、做强、做活。做大，就是要靠实力把规模做大；做强，就是要靠技术改造争创一流；做活，就是要靠灵活经营开拓市场。”
    建设一流的工程，确保一流的质量
    位于天津滨海新区的天津石化100万吨乙烯；1000万吨炼油项目建设现场，钢架和设备林立，工人们正在抓紧施工，一片热火朝天的景象。
    温家宝顶着寒风来到这里。企业负责人告诉总理，作为国家“十一五”重点建设工程，项目目前进展顺利，今年全面建成投产后，预计年增销售收入400多亿元，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。温家宝强调，建设世界一流的石化工程，关键要有顽强拼搏的奋斗精神，希望大家努力建设一流的工程，确保一流的质量，坚持一流的管理，生产一流的产品。
    15日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，他鼓励企业加大研发和推广力度，生产出更多拥有自主产权的动画片和电脑游戏，促进动漫产业的发展，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。
    下午6时，温家宝来到南开大学亲切看望大学生，向大家介绍党和政府出台的一揽子应对危机的政策以及促进大学生就业的措施。温家宝说，党和政府始终高度重视大学生就业问题，各地区、各部门要认真贯彻落实国务院加强高校毕业生就业工作的七项措施。他勉励同学们要心系国家，将个人的命运和国家的命运紧密联系在一起，努力学习，甘于奉献，树立正确的择业观念，在磨难中坚强成长。温家宝还在学生食堂和同学们一起就餐。
    15日晚，温家宝主持召开座谈会，听取企业负责人关于企业经营状况的汇报和对当前经济工作的建议。在听取大家的发言后，他强调，应对金融危机要支持企业发展，主要是以下几个方面：一要坚持扩大内需，这是一个长期的方针；二要实行结构性的减税，减轻企业负担；三要调整产业和产品结构，适应市场变化；四要提高产品质量和企业效益，增强企业竞争能力；五要千方百计稳定国外市场。
    16日上午，温家宝和天津、河北、辽宁、浙江、广东、云南、陕西等7省市政府主要负责人座谈，听取他们对当前经济形势的分析和意见。
    （据新华社天津2月16日电 记者李斌、李靖）
〖-ZW/正文〗
