〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝转会“就差钱”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝转会“就差钱”？
    ■崔继承
    距离3月9日越来越近，按照合约规定，效力于美国洛杉矶银河队的贝克汉姆，必须在此日前结束短暂的意甲生涯回到美国备战3月11日开始的职业大联盟比赛――除非他转会成功。
    小贝到底会不会永久转会现在效力的AC米兰？尽管洛杉矶银河队方面表示转会期已过，不会继续谈判，但AC米兰俱乐部认为还有希望。
    AC米兰开价偏低因为手中自有筹码：贝克汉姆早在2007年7月与洛杉矶银河签下一份5年合同，大意是他可以在2009年年底选择与洛杉矶银河提前解约，到时他可以自由加盟其他球队。AC米兰正是吃准了这一点，首次报价的转会费只有区区六百多万美元，二次报价提高到一千多万美元以买断小贝。而洛杉矶银河队则看准了贝克汉姆最近在AC米兰的出色表现，能多“敲”一点算一点，开出了对方无法接受的转会费。
    小贝转会“就差钱”。几次会谈后，美国方面首先发布强硬表态，大联盟总裁嘉伯声称：“今后不允许洛杉矶银河再与AC米兰谈判，否则会在全联盟建立一个坏先例，而且对洛杉矶银河的新赛季备战不利。”此时，AC米兰队主帅安切洛蒂最为着急，他呼吁在与银河队的最后谈判中，为小贝加盟做出“牺牲”。俱乐部高层随之表示：“根本不存在最后期限，关于贝克汉姆的谈判仍在进行。”
    其实，洛杉矶银河队最终放行贝克汉姆不无可能。该队上赛季仅取得9胜14平7负的战绩，在常规赛排名倒数第三，与以往相比反而变差，今后的票房和广告收入也未见得理想。何况贝克汉姆一心向往AC米兰，如果将其勉强留下，只会造成他不开心和不在状态。
    渴望留在AC米兰队的小贝想以甜言蜜语来打动银河队。“我在银河队度过了非常难忘的两个赛季，银河队有许多出色的球员和管理人员，只不过目前我希望在AC米兰继续我的职业生涯。”15日AC米兰队以1比2负于国际米兰队，小贝赛后在接受采访时表示，“事情有点困难，但最终会变成什么样还要等等看。”（本报北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
