〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年才俊快速成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学培养创新型人才扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖/李玉明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张霖特约通讯员李玉明特约记者邹兵
    从“04机”到高性能核心路由器、我国高性能宽带信息网；从“一张纸图打天下”到30余种数字地图、百余项先进成果支撑一体化联战联训……信息工程大学以高素质创新型人才方阵为依托，推出了一批在国防和军队信息化建设中发挥重大作用的“重量级”科研精品。
    在这支创新型人才方阵里，中青年人才备受瞩目。
    这是一张耀眼的青春履历：19岁读研，研究成果在世界数学大会宣读并报告；22岁读博，参与完成多项国家、军队重点课题攻关；24岁攻读清华大学博士后；27岁破解国际数学难题“汉森・穆伦猜想”，获“全国优秀百篇博士论文奖”和第七届“钟家庆数学奖”；28岁从讲师直接晋升为教授……该校年轻博士范淑琴的成长经历，让人顿生“后生可畏”之感。
    在这所大学，像范淑琴这样“年轻有为”者并不鲜见：博士闫镔29岁成功申报总装某重大创新项目；博士金梁31岁着手某重大课题研发并获国家科技进步一等奖；博士姜挺33岁创建我军第一个某新型前沿学科专业；博士孙群35岁研发某联合作战地理信息系统获国家科技进步二等奖……一批才识出众、敢想敢闯的青年才俊崭露头角。
    “青年时代是创新智慧迸发的‘黄金期’。让人才在最佳创新年龄成才发光、积蓄力量，对推动人才创新发展尤为重要！”作为我国“大容量数字程控交换机之父”，中国工程院院士、该校校长邬江兴，当年研发国内首台万门数字程控交换机时，年龄也不过30多岁。我国地图学学科的主要创建者、我军数字化战场建设的“先行者”、中国科学院院士、该校教授高俊，成果出在45岁以后，创新‘火花’却始于35岁以前。自身的创新经历，使大学领导、专家对“最佳创新年龄”体会尤为深刻。
    超前深刻的认识，催生出全新的育才思路。近年来，他们从千余名教员中层层选拔出百余位“青年拔尖人才”，为他们“量身定制”科研攻关计划，“压担子”、“委重任”，并专门出台优秀科技成果、论文奖励办法，设立“突出贡献奖”、“新秀奖”。相继选送400余人次有发展潜力的青年骨干外出进修深造，组织“院士行”、“博士论坛”、“百场学术知识讲座”等研讨活动，积极优化人才学缘、知识结构，拓宽人才创新视野，打牢人才发展根基。目前，该校拥有8个国家、军队重点学科，10个军队“2110”重点建设学科专家，6个优势学科群、40多个学科专业辐射170多个研究方向。这些先进的学科专业资源，成为支撑人才创新发展的“坚实后盾”。
    攻下一个课题，培养一批人才。实践中，他们充分用好3个国家、军队实验室和6个省级研究中心的同时，新建和扩建了信息与通信工程、测绘科学与技术、电子科学与技术及软件分析、军事地图学等一批专业实验室和综合实验室，努力让一流实验环境成为孕育一流成果、一流人才的“孵化器”。作为国家级研究中心，该校信息技术研究所先后承担重大、重点课题百余项，研发大型工程化成果20余项，直接推动了我国通信产业的跨越式发展，涌现出了国家“十五”计划通信主题专家组组长郭云飞，首台IPv6路由器研发主管兰巨龙等一批国际国内具有相当知名度的中青年专家，研发队伍较当初“04团队”的平均年龄小了整整10岁，整个科研队伍的平均年龄仅有30岁。据介绍，目前，大学在研项目800余项，总经费近5亿元，比建校之初翻了4番还多。
    良好的科研环境使中青年创新人才快速成长。近年来，该校青年教员中4人获“全国优秀博士论文奖”，18篇论文入选全军优秀博士、硕士论文，一批年龄30岁左右的优秀博士、硕士分别走上了主设计师、副设计师和课题组长的技术领导岗位，并相继获得国家、军队科技进步大奖。
    编辑感言：青年时期是创新发明的“黄金期”。爱迪生29岁发明留声机，31岁发明电灯；贝尔29岁发明电话；爱因斯坦26岁提出狭义相对论；马克思、恩格斯发表《共产党宣言》时也只有30岁和28岁。
    培养人才，尊重人才，首先是遵循规律。尤其是造就创新型人才，必须善于把握“黄金期”，让他们在最佳年龄段成才发光。信息工程大学的做法非常值得推崇。
〖-ZW/正文〗
