〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定要常“刷新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定要常“刷新”
    ■储新年
    重庆市政府对行政立法作出要求，规范性文件有效期不超过5年，如果超过年限，颁布文件部门应当进行自检，依据当前社会发展变化，或对文件进行修订补正，重新颁布，或声明文件无效，即时废止。
    这一做法，笔者将其称之为“刷新规定”，是很有必要的。改革开放30年来，中国社会发展变化迅速，一些规范性文件很快过时，如果不及时对规定进行修正或废止，不仅不能解决现实问题，而且还有可能对建设发展、人民生活起阻碍作用。所以，决策者一定要认识到文件规定的局限性和时效性，绝不能一日出台，几十年不变。
    部队是社会的一部分，国家发展变化快，部队发展变化同样快，部队的一些规范性文件往往也由于时代发展变化而显现出局限性，因此也要经常对规定进行“刷新”，不合理的要废止，不全面的要补充，不准确的要厘清，不规范的要完善。比如，我们过去对青年干部和士官的婚恋问题的规定，有的明显与婚姻法相冲突，有的则不能体现以人为本。还有一些单位的“土政策”，带有明显的苛刻、强硬的要求，很不尊重人，与社会文明进步相违背。所以，必须对“红头文件”有一个清醒的认识，并非因为文件是“红头”的就是科学的，就一成不变，它是否科学应由时代发展要求来决定，由人们的合理要求来决定，由部队战斗力建设要求来决定。明确了这一点，就懂得了适时“刷新规定”的必要性了。
〖-ZW/正文〗
