〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8首歌串活一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受广州军区某团新兵教育中的流行文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李伟通讯员骆宏望
    “青春的岁月，我们身不由己，只因这胸中燃烧的梦想………”朦胧月色下，一首许巍的《完美生活》，让前来听课的广州军区某团新兵恍若亲临一场赏心悦目的音乐会。而这场“音乐会”的主持人，则是新兵心目中向来严肃的团政委方明。
    “新兵来营两个多月了，随着训练强度的不断加大，新兵会出现不同程度的消极畏难情绪。这个时候，思想教育工作就要及时跟上。”讲课前，政委方明告诉记者。
    新兵入营后，该团在调查摸底中发现，多数新兵是听着流行歌曲、看着偶像剧、读着青春文学长大的，流行文化在他们的行为举止、思维方式上都留有鲜明印记；另一方面，新兵们对流行文化往往缺乏理解，只是浅层次的模仿。
    “改革开放到今天，流行文化已进入千家万户，其主流是积极健康的，深受普通大众喜欢。”既然如此，何不借用流行文化这一载体，沟通施教者与受教育者之间的认知差异？为此，政委方明专门找来《隐形的翅膀》、《牧马人》、《春泥》等8首词曲清新、立意健康的流行歌曲制作成多媒体课件，串讲了这堂思想教育课。
    或许，有人会说，用流行歌曲代替讲道理宣教，是不是有点不够严肃规范？“流行歌曲好比饺子皮，而道理就和在馅中，需要费一番心思。”方明笑言。
    当教育新兵如何面对挫折时，点播那首《隐形的翅膀》。夜空下，官兵一起哼唱。年轻的声音汇聚成一条阳光河流。“每一次，都在徘徊孤单中坚强。每一次，就算很受伤，也不闪泪光。我知道，我一直有双隐形的翅膀……”细细品味歌词含义，方明将道理寓讲于唱，寥寥数语便让官兵心中亮堂。
    对这样一堂新颖别致的教育课，官兵如在田间摘草莓，收获了意外的惊喜，更在词曲吟唱间领悟出许多道理。新兵程文明说：“这堂课我很喜欢，我要在今后的训练中努力克服困难，争取飞得更高更远。”讲课结束，伴随着官兵如潮的掌声，一首《怒放的生命》亦拨响官兵的心弦：“……曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨……我想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅……”
    听这样一堂教育课，8首歌曲如银铃串响，其间道理如珠玉落盘。政委方明深有感触地说，眼下的基层思想教育工作，要注重以开放的心态和眼光，面向广泛领域积极吸纳健康且受官兵喜爱的各类资讯，找准切入点加以正确引导，在内容载体上实现突破创新，才能让官兵真正喜欢受用。（本报广州2月15日电）
〖-ZW/正文〗
