〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军官兵连续奋战9昼夜引黄抗旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豫北平原400万亩麦田“饮”上黄河水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫北平原400万亩麦田“饮”上黄河水
    本报郑州2月16日电特约通讯员梁申虎、特约记者魏国报道：今天上午9时30分，经过济南军区某集团军官兵9昼夜连续奋战，全长3000多米的三姓庄引黄灌溉渠宣告竣工，滚滚黄河水以每秒20立方米的流速流向下游，豫北平原400多万亩受旱麦田“饮”上黄河水。
    受旱情影响，河南省封丘、长垣、滑县、内黄4个产粮大县400多万亩麦田急需浇灌。河南省抗旱指挥部决定引黄河水浇灌麦田，但由于黄河改道，以前使用的三姓庄引黄灌溉渠与黄河水道相距3000多米，急需开挖一段新的引水渠，有“铁军”之称的济南军区某集团军主动请求承担开挖任务。2月7日20时30分，该集团军连夜部署任务，紧急抽调所属某工兵团、某高炮团1000余名官兵、120台重型工程机械奔赴施工现场，打响引黄抗旱攻坚战。
    记者了解到，由于这段水渠地处黄河古道，多次出现流沙、淤陷、透水等难题，属于引黄抗旱的“卡脖子”工程，该集团军在地方水利专家指导下，及时调整施工方案，在作业区铺设竹排、土工布、钢板等材料，探索出“定点示范、逐点攻关、分层开挖”等方法，确保科学施工、安全施工。他们合理配置兵力、装备，采取昼夜连续作业的办法，加快施工进度。经过9昼夜连续奋战，官兵共开挖土方20多万方，成功打通三姓庄引黄灌溉渠。
    据在现场指挥抗旱的河南省副省长刘满仓介绍，引水成功后，不仅能有效缓解当前旱情，每年还能补充地下水源1亿立方米，为当地带来防洪、灌溉和改善环境的综合效益。
〖-ZW/正文〗
