〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团政治干部精通军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱业跃/向辉/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱业跃向辉王国栋
    笔者近日从成都军区某团获悉，该团去年有16名政治干部在上级组织的军事比武中夺得名次，其中2名教导员在参加实弹考核中分别荣获第一名和第三名的好成绩。
    团政委王义安介绍说，这一变化缘于去年年初的一次演练失利。在那场复杂电磁环境下的军事演练中，该团担任右翼攻击梯队的尖刀营遭对方精确制导武器打击，十连几辆步战车被击中，连长和副连长等4人被裁定出局，指导员胡超被任命为连队指挥。
    此后，十连突遭强电磁干扰，通信指挥陷入瘫痪，一辆辆战车瞬间与指挥所失去联系。面对这种突发情况，胡超一筹莫展，最终痛失战机，导致全团失利。
    演练后的分析总结会上，团党委引导大家举一反三，刨根究底。
    一些指导员深有感触地说，如果当时换成自己临危受命，也许现场处置能力还不如胡指导员。团党委也进行了深刻反思：我们早就提出要培养军政指技合一人才，为什么还会出现政治干部在实战演练中掉链子的情况？“一班人”分析认为，过去只是在各种学习教育中提倡培养复合型人才，但在干部提拔使用时没有明确体现出这种导向，如此一来，势必导致政治干部在提高综合能力素质上缺乏紧迫感。
    找准了症结，团党委及时推出了三项举措：一是对政治干部的军事技能进行考核摸底排队，激发他们学习军事的积极性；二是政治干部提拔任用时，必须先对其进行军事指挥、示教作业等方面的考核，不合格者不上党委会；三是开设“网络中军帐”，军政干部互换位置进行模拟对抗演练，让政治干部走上前台唱主角，加钢淬火。
    这些措施在政治干部中掀起了学军事的热潮。笔者了解到，胡超本人也从上次指挥失利中汲取教训，奋起直追弥补军事短板，在近期上级组织的预提干部“双考”中取得了第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
