〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的眼神如影相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从开始供暖的那天起，我就给母亲打电话想让她来北京过冬。母亲说：“人老了，生活起居毛病多，怕影响孩子学习”，一拖再拖。
    每天顶着寒意出门上班时，总会想着母亲一个人鼓捣火炉子的情景。我再次希望她来北京，母亲还是以哥嫂和妹妹阻止为由不肯来。直到我发了一顿火，我那倔犟的母亲才被哥哥嫂子护送来京。
    下班回家刚一进门，母亲一句“回来啦”，便为我拿来拖鞋。嫂子说母亲已经站在阳台上望着小区大门足足等了我一个小时。我心里一热，与母亲只对视了一眼，眼睛就湿润了。
    我亲自下厨烧菜，边做饭边向母亲自我吹嘘，自称够得上大厨师的水平。吃饭的时候，妻子把上顿的剩菜放到自己面前，母亲二话没说把剩菜拨进自己碗里一大半。我说：“那剩菜真的那么好吃吗？”母亲望着我像个孩子一样笑。我生气地把她碗里的剩菜又拨到自己碗里。母亲打圆场：“好，我吃大厨师烧的菜！”
    饭后，母亲说要洗衣服，我赶紧把洗衣机的电源插上。母亲说“没几件，用手搓洗省水电，还洗得干净。”一听这话，本来因为抢剩菜的事情我就有些不痛快，心想这回非要好好“开导开导”老妈。我对母亲说消费不叫浪费，对儿子来讲，节省那点水电费抵不上浪费的时间。母亲说：“你当军官是干出来的，我养孩子可是节省出来的！”我哑口无言了。
    妻子说：“你对母亲说话不能客气点？！”我一夜无眠……
    第二天，我早早起来给母亲熬小米粥。推开母亲的房间，她已经穿戴整齐。“我想看着你出门上班。”这回，我没有再责怪母亲。我搀着她下楼，上了班车，回头看时，母亲正向我招手，我也向母亲挥了一下手。同事问我：“是老妈吧？”我说：“是。”同事说：“看那眼神，只有老妈才有。”
    全文见中国军网“戎马书生的blog”
〖-ZW/正文〗
