〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同谱写中非友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在达累斯萨拉姆各界欢迎大会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年2月16日，达累斯萨拉姆）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的基奎特总统，女士们，先生们，朋友们，
    今天，在访问美丽的坦桑尼亚之际，有机会在这里同达累斯萨拉姆各界朋友见面，我感到十分高兴。首先，我谨向在座的朋友们，向兄弟的坦桑尼亚人民，转达13亿中国人民的诚挚问候和良好祝愿！我还要感谢基奎特总统和坦桑尼亚政府为我这次访问所作的精心安排和热情款待。
    坦桑尼亚是人类发源地之一。坦桑尼亚人民有着光荣传统，为非洲人民赢得争取民族独立、反对种族隔离斗争的胜利作出了重要贡献。近年来，在基奎特总统领导下，坦桑尼亚以“新热情、新活力、新速度”努力发展经济、改善民生，国家政局保持稳定，建设事业蒸蒸日上，在非洲和国际事务中发挥了重要作用，被誉为非洲的“和平绿洲”。我们为坦桑尼亚取得的成就感到由衷的高兴，衷心祝愿兄弟的坦桑尼亚人民不断取得新的更大的成就。
    中国有句古语：“志合者，不以山海为远。”中国和坦桑尼亚虽然远隔重洋，但从上个世纪60年代起，两国领导人和两国人民就进行友好交往，并在非洲争取民族解放的斗争中结下深厚友谊。中坦建交45年来，双方都高度重视发展两国关系，中坦高层往来密切，政治互信不断加深，各领域务实合作不断扩大，堪称中非合作和南南合作的典范。昨天，我和基奎特总统就发展两国关系深入交换意见，达成广泛共识，签署了两国经济技术合作协定等合作文件。我高兴地出席了坦桑尼亚国家体育场竣工仪式。这座由中国政府帮助建设的大型综合性体育设施将成为中坦友谊新的象征。
    昨天，我前往中国援助坦桑尼亚专家公墓凭吊。那里长眠着69位为帮助坦桑尼亚国家建设特别是修建坦赞铁路而牺牲的中国专家和技术人员，他们中年龄最小的只有22岁。中国政府和人民永远缅怀他们，永远不会忘记他们为中坦友好所作的贡献。
    女士们、先生们、朋友们！这是我第六次踏上非洲土地。每次访问非洲，我都有回家的感觉。每次同非洲朋友进行交流，倾听你们对中国、对中非关系、对世界的看法，都有新的收获和感受。
    从上世纪五六十年代起，中非人民为非洲大陆反对殖民统治、实现民族解放而并肩战斗，此后我们在平等互利的基础上开展形式多样的合作，现在进入新世纪我们为实现联合国千年发展目标、实现中国和非洲发展振兴而携手同行，中非友谊已经走过半个多世纪的光辉历程。相似的历史遭遇，共同的目标追求，使中非人民的命运紧紧相连，使中非关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。在这里，我愿重申，过去、现在、将来，中国人民都珍视同非洲的传统友谊，始终视非洲人民为完全可以信赖和依靠的全天候朋友，同非洲人民永做好兄弟、好伙伴！
    在2006年召开的中非合作论坛北京峰会上，中非领导人共同确立发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系，揭开了中非关系史上新的一页。峰会结束两年多来，在双方共同努力下，中非政治交往更加密切，战略互信进一步增强，在各自关切的重大问题上相互理解、相互支持；经贸等领域合作不断深化，一大批重要合作项目相继上马或竣工，双边贸易额去年首次突破1000亿美元；人文领域交流蓬勃开展，文化、教育、青年、旅游、民间往来日益频繁。
    我感到欣慰的是，我代表中国政府在那次峰会上宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施正在非洲得到落实。中国大幅度增加了对非援助，对非免关税举措得到落实，对非免债工作基本完成，中非发展基金已启动运作，中国援建的非盟会议中心正式开工，援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心、农村学校等工作进展顺利，中国派赴非洲的青年志愿者和高级农业技术专家陆续到位。这些举措的落实，给非洲人民带来了实实在在的利益，为中非合作开辟了更加美好的前景。
    刚刚过去的2008年对中国来说是很不寻常、很不平凡的一年。我们不会忘记，中国四川汶川特大地震灾害发生后，非洲朋友们第一时间向中国政府和人民表示慰问，很多国家不顾自身困难慷慨支援中国抗震救灾，增添了中国人民战胜自然灾害的信心和勇气。我们不会忘记，北京奥运会火炬在“和平之城”达累斯萨拉姆顺利传递，弘扬了崇高纯洁的奥林匹克精神。我们同样不会忘记，非洲朋友在台湾、涉藏等涉及中国主权和核心利益的重大问题上始终给予我们坚定支持。这些都是中非人民风雨同舟、患难与共的生动写照。在这里，我代表中国政府和人民，再次向兄弟的非洲人民表示衷心的感谢！
    女士们、先生们、朋友们！
    当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体保持稳定。同时，世界政治、经济等领域不稳定不确定因素明显增多。特别是由次贷危机引发的国际金融危机愈演愈烈，迅速从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，酿成了一场历史罕见、冲击力强、涉及范围广的国际金融危机。国际金融危机对各国经济的影响正在进一步加深，其严重后果还会进一步显现。在这场国际金融危机中，发展中国家的处境尤为不利。不少非洲朋友担心，面对国际金融危机的严峻挑战，国际合作伙伴可能会减少对非援助、减债和投资。去年11月，在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会上，我代表中国政府呼吁，国际社会在应对这场金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害；国际社会特别是发达国家应该承担应尽的责任和义务，继续履行援助、减债等承诺，切实保持和增加对发展中国家的援助，切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，切实帮助发展中国家特别是非洲国家克服困难，为改善这些国家发展的外部环境创造条件。
    中国和非洲国家同属发展中国家，双方互为重要战略伙伴。我们十分理解非洲国家的愿望和诉求，全力支持非洲谋求和平稳定、尽早实现联合国千年发展目标。越是在困难的时候，中非越要相互支持、通力合作、共克时艰。我们愿同非洲国家一道，重点从以下几方面作出努力。
    第一，团结互助，携手应对国际金融危机挑战。我们深知自身面临的困难，也深知非洲朋友面临的困难。在这里，我代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。我们还愿同非洲国家就防范金融风险加强交流合作。
    第二，增进互信，巩固中非传统友好政治基础。中国愿同非洲国家密切高层往来，充分利用不同层次和渠道的磋商机制，同非洲国家加强战略对话和沟通，增进相互理解和信任。中国坚定支持非洲国家和非洲联盟等地区组织维护国家主权、自主解决本大陆问题的努力，将继续积极参与联合国在非洲的维和行动，为解决非洲地区冲突和热点问题、维护非洲和平与安全发挥建设性作用。
    第三，互惠互利，提升中非经贸务实合作水平。中国愿继续推动中非贸易往来，尽量照顾非洲关切，采取优惠措施扩大从非洲进口。中国政府鼓励和支持更多有实力的中国企业赴非洲投资，为非洲创造更多就业机会，增加对非洲的技术转让，并鼓励中国企业在当地承担更多社会责任，同当地人民和睦相处。对双方合作中出现的问题，我们愿同非洲朋友通过平等协商，妥善处理，共同维护中非友好合作大局。
    第四，扩大交流，深化中非人文领域合作。发展中非关系的宗旨是为了中非人民，合作成果理应由中非人民共享。我们愿同非洲国家加强文化、教育、卫生、体育、旅游等领域交流，密切青年、妇女、民间团体、新闻媒体、学术机构的联系，加强人力资源合作，让中非友好更加深入人心。
    第五，紧密配合，加强在国际事务中的协调。我们愿同非洲国家密切在联合国、世界贸易组织等多边机构中的合作，共同应对气候变化、粮食安全、减贫、发展等全球性挑战。我们还愿同非洲国家一道参与国际经济、金融、贸易规则制定，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国理解非洲希望增加在国际金融体系改革问题上代表性和发言权的要求，支持非洲联盟参加二十国集团领导人金融峰会。
    第六，加强协作，共同推进中非合作论坛建设。我们愿加强中非合作论坛机制建设，充分发挥论坛对中非关系的政治引领作用。我们将继续同非洲国家通力协作，全面落实论坛北京峰会各项后续行动。我们还愿同非方一道，筹办好今年第四季度将在埃及召开的论坛第四届部长级会议，确保会议取得成功！
    女士们、先生们、朋友们！
    2008年是中国改革开放30周年。30年来，中国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。中国经济持续快速发展，各项社会事业显著进步，人民生活总体达到小康水平。对一个拥有13亿人口的发展中大国来说，中国改革开放取得的成就是对世界和平与发展的重大贡献。同时，我们清醒地认识到，中国仍是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展很不平衡仍是基本国情。我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化，实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还需要持之以恒艰苦奋斗。
    去年以来，受国际金融危机冲击和世界经济增长明显减速的影响，中国经济发展面临的困难明显增多。为应对国际金融危机冲击，中国加强宏观调控，及时调整政策，把保持经济平稳较快发展作为当前经济工作的首要任务，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这不仅将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济增长。中国将继续采取有效措施，努力保持经济平稳较快发展，为促进世界经济稳定和发展继续发挥建设性作用。
    女士们、先生们、朋友们！
    今天，在座的有许多青年朋友。我曾经多年从事青年工作，对青年人有着特殊的感情。我和基奎特总统都高度重视加强中坦和中非青年交流合作。中非友好的今天是中非几代人共同努力的结果，中非友好的明天要靠中非青年去开创。中非年轻一代不仅是双方发展的希望，也承载着中非友好的未来。
    近年来，中非青年交往日益密切。越来越多的非洲青年渴望了解中国，走进中国，迄今已有两万多人次非洲青年学生享受中国政府奖学金赴华学习，他们中很多人已成为非洲国家建设的栋梁。一批批中国青年来到非洲，同当地民众朝夕相处、同甘共苦，参与非洲经济社会发展，成为中非友好的使者。我2007年访问非洲时，曾邀请500名非洲青年访华。包括坦桑尼亚青年在内的非洲青年和中国青年通过这项活动增进了相互了解和友谊。这次，我很高兴地宣布，中国政府决定邀请50名坦桑尼亚青年学生年内到中国访问交流。今后，我们将同非洲国家一道，继续积极推动并大力支持中非青年开展交流合作。青出于蓝而胜于蓝。我相信，中非友好事业一定能够在中非年轻一代手中薪火相传、发扬光大。
    女士们、先生们、朋友们！
    巩固中非友好，加强中非合作，是历史赋予我们的光荣使命。让我们携手合作、继往开来，为推进中非新型战略伙伴关系而不懈努力，共同谱写中非友谊新篇章。
    谢谢大家。（新华社达累斯萨拉姆2月16日电）
〖-ZW/正文〗
