〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监测区域200平方公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核辐射监测无线传感器网络系统
    监测区域200平方公里
    本报讯 汪志忠、特约记者胡伟报道：今年春运期间，由南京军区某防化技术大队研制的“核辐射监测无线传感器网络系统”，在南京市大型公共场所闪亮登场，进行核辐射实时自动监测，为群众生命安全提供可靠的技术屏障。
    该系统主研人员、防化技术大队防化技术室工程师廖韩林介绍，该系统应用了无线网络、辐射测量、卫星定位和软件设计等多种技术，能自动组网、实时自动监测和报警，在国际同类技术中处于领先水平。据悉，大范围、多点位、不间断实时监测，是核辐射监测领域的老大难，以往多采取人工驻点跑线的“人海战术”，而今，新系统采用控制与数据处理终端、网关、辐射传感器等构件组网，一个系统可容纳65000个辐射传感器节点，作业区域扩大至200平方公里，且全自动实时监测，无需专人值守，并可远程控制监测，在不进入辐射场的情况下，便能对辐射源精确定位、准确测量。
    该系统还采用了低功耗、模块化和全新的辐射仪器设计理念和标准数字接口、透明信道、动态网络等技术，能满足多目标、多点位、多功能的监测需求，具有较高的军事、民用价值，适用于战时重要目标放射性沾染水平的监测，也可用于执行平时核事故应急救援行动、重大活动安保、防核恐怖袭击和突发辐射事件处置等任务。
〖-ZW/正文〗
