〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩的校园七彩的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军歌嘹亮向太阳》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个诗歌的王国，前有《诗经》，继有《楚辞》。泱泱中华、悠悠历史、巍巍军队，谱写出了一首首气壮山河的诗歌，特别是激励我军从胜利走向胜利的那些令人热血沸腾的诗歌，更是哺育着一代又一代优秀的中华儿女为祖国的繁荣富强而不懈地拼搏奋斗、赤诚奉献。
    《军歌嘹亮向太阳》就是一首铿锵有力、激情奔放的军旅诗歌，它让我们每一名军人读后都会心潮澎湃、与之共鸣。作为一首优秀的诗歌，同时又作为后勤工程学院最新创作的校歌――它用饱满的真情展现了青年学子胸怀满腔热血及美好理想奋斗耕耘的精神风貌。“七彩的校园七彩的梦，一身戎装青春扬”。短短的两句诗，即把军校学子的青春、阳光和欢笑，融入了幸福、快乐的旋律之中。他们的激情，他们的梦想，他们多少魂牵梦绕的情和爱，终归谱就了这样一首令人荡气回肠的歌曲――《军歌嘹亮向太阳》。
    就这首诗歌创作而言，其创作手法质朴，立意却非常新颖；语言朴实，通俗易解，但寓意深刻。它以“七彩”作为主打，串起这首诗歌的主线。整首诗歌共分为“七彩的校园、七彩的军营、七彩的征程”三段，融进了一名军校学员成长的“七彩人生”。人们常说，青年是理想、创业、奋斗的代名词，这首诗的三个部分恰恰反映了一名青年特别是一名军校学员的奋斗精神和成长历程。青年是祖国的希望，希望本身就是绚丽斑斓的，人生的成长道路也应该是多姿多彩的。歌词恰如其分地用“赤橙红绿青蓝紫”的七彩颜色勾画了军校学员的今天和明天，它昭示我们今天的拼搏奋斗是为了明天梦想的实现。
    评鉴诗歌既要从内容的境界去体会，还要从文字上去欣赏。这首歌的第一段“浓墨飘香、钢枪闪亮”，描绘了一个虽然建院历史不太长但文化底蕴非常深厚、军事特色十分明显的军校形象，直抒了军校学员以学为主、姓军为战的特征；“不倦的追求、忠诚守望”，充分反映了军校学员对知识、对理想孜孜不倦的追求，对党、对国家、对军队的无比热爱和忠诚；“七彩的校园七彩的梦，一身戎装青春扬”，以写意的手法勾画出军校丰富多彩的校园生活和昂扬向上的绿色青春。短短几句，使七彩校园生活和军校责任使命跃然纸上，淋漓尽致。
    诗歌的第二部分“男儿女儿志在疆场”，真情诉说了军人的责任理想和宏远志向。军校学员的新使命就是“三个提供、一个发挥”，我们今天一切的努力和明天的全部作为，就是为了“打得赢、不变质”。“走向那硝烟创造荣光”，它告诉同学们我们的理想在疆场，我们的价值更体现在疆场，为了祖国安宁与世界和平，我们吃苦奉献、赴汤蹈火、义无反顾；“七彩的军营七彩的歌，科技强军做栋梁”，第二段结尾之句，描绘了学员经过该校专业培养，毕业后来到军营，生活依然多姿多彩，前景依然壮丽绚烂，一路凯歌地在未来事业中去发挥自己应有的作用，创造军队更加灿烂辉煌的明天。
    第三段，这是整首诗歌的压轴，起到了收笔和升华的作用。“让责任告诉理想，让使命铸就辉煌”，跃升了整首诗歌的主题意义，而且传承了办学传统、融合了校园文化、凝聚了创业精神、展望了未来美景，还彰显了办学治校理念；“七彩的征程七彩的情，军歌嘹亮向太阳”，更是为我们激起了七彩的情怀，展现了七彩的前景，让人热血沸腾、豪情万丈。它告诉我们，要在党的指引下，沐浴着七彩的阳光，唱着七彩的校歌，踏着七彩的征程，去迎接七彩的未来。
    社会在进步，时代在发展。一所学校的办学思想、文化主题和治校理念，也应随时代发展而发展，而最能浓缩和体现这些发展变化精神的就是校歌、校训。作为后勤工程学院校歌，无论是歌词还是旋律，无论是内涵还是品位，这都不失为一首难得的佳作。衷心希望后勤工程学院的教职员工们，高举旗帜、听党指挥、履行使命，一路高唱校歌，迎着金色的朝阳，去开拓七彩的人生，去实现美好的理想，去创造明天更大的辉煌！【作者系后勤工程学院院长】
〖-ZW/正文〗
