〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰雪健儿全力备战大冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺金主力军”中国短道速滑队已经“热身”多日。本届赛事，中国短道队共派出男女各6名选手参赛，他们12日便抵达哈尔滨，13日开始适应性训练。曾在世界赛场上摘金夺银的周洋、刘秋宏与王鳌⒄呕岵⒊浦泄短道队的新“四朵金花”。周洋说：“距离冬奥会还有一年，现在我要做的就是抓紧时间提高自己，利用这次难得的练兵机会，为冬奥会打好基础。”
    与短道项目相比，中国队在共有14块金牌的大道速滑项目上优势就没那么明显了。但是世界杯冠军于凤桐和全国冠军于静仍旧不愿意让金牌从家门口溜掉。“我们在这块场地训练很久了，”于静说，“有把握创造好成绩！”
    在帽儿山雪场，单板滑雪选手正在冒着严寒加紧训练。“我们队的刘佳宇和曾小烨现在状态很好，”领队安林波说，“他俩完全有能力和来自其他国家的各路高手一拼高低！”
〖-ZW/正文〗
