〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好人际环境也是以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观，坚持以人为本，各级领导干部和机关更新观念，见诸行动，让广大官兵越来越多地为以人为本的理念所泽被。
    但同时也要看到，有的领导同志对以人为本的理解还比较狭窄，比如，仅仅把以人为本理解为关心官兵的物质文化生活，为官兵解决实际困难等。当然，满足官兵的物质需求，多搞一些硬件建设，是十分必要的。但这些并非人们仅有的需求，人们还需要多种精神生活，需要心情舒畅。因此，我们不要忽视，营造良好的工作上的人际环境也是以人为本。
    可以说，人的一生中最有价值的年华和最有效的时间都在工作中，工作中的人际环境好不好，对于生命质量而言确实很重要。它不只关系人们能不能愉快地工作，保证较高的工作效率和质量，而且也关系到人的身心健康。有的同志英年早逝，尽管与工作紧张劳累有一定关系，但有的则因为工作上的人际环境比较复杂，精神常在烦恼和忧郁之中，这就不能不影响到身心健康。所以说，营造良好的工作人际环境也是以人为本。
    公平公正是一个单位人际环境保持良好状态的基本前提。许多事情只有公平公正，才能保证合情合理，人也才会因此心悦诚服，心情舒畅。与之相悖的是，有的单位受社会不良风气影响，存在着某些“潜规则”，物质的东西、权力交换关系、人情交换关系在一些敏感问题上不时隐现，这就不免使得那些有水平、有能力、重气节、作风正派，不甘屈从于“潜规则”的人觉得憋屈受气。不仅如此，它还往往使得那心理上不情愿，但为实现某种愿望的人，不得不屈从于“潜规则”。他们的心灵被扭曲了，人格和正义感被亵渎了，其内心世界无疑是痛苦的。所以强调以人为本，营造良好的人际环境，清除“潜规则”很重要。
    一个单位人际关系融洽，彼此支持、体谅、关心、帮助，也是使人保持良好心情的重要条件。有的领导干部在这方面关注不够，同事之间，特别是同龄人和职务相当的同志之间，由于存在工作、职务竞争等问题，彼此相互瞧不起，背地里相互贬低，民意测验相互打低分，在上级找谈话时，你掐我、我掐你。这种工作上的环境根本不可能使人心情舒畅，它不光要求自己不能有一星半点的把柄落在别人手里，而且还要时时提防别人坏自己的事，其精神压力不可谓不大，对生活的感受不能不累。所以领导者在部属中营造团结、和谐、体谅、友爱的工作氛围，可谓是对部属极大的人文关怀。
    还有单位内部存在拉帮结伙现象，也让人心情好不起来。由于领导干部不太注意搞“五湖四海”，小团伙现象很流行，诸如老乡圈子、同学圈子、爱好圈子、老单位圈子等很火热。大凡在圈子里的人，遇事相互都有个照应，而在圈子外就会受冷落，甚至受到不公平不公正地对待。这些同志在心理上自然会有些怨气，甚至会在工作上表现出心灰意冷、精神不振。所以领导者应该考虑到大多数人的感情和利益，建立良好的工作制度和机制，破除各种小圈子，让搞小圈子的人没市场。
    营造良好的工作上的人际环境，需要做的工作很多，归结起来就是一个标准，那就是每个人在工作时感觉到的精神舒适度。这本身就体现了以人为本。
〖-ZW/正文〗
