〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建立一系列长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保学习实践活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凤鸣、特约通讯员许必成报道：新疆军区日前新调整300多名团以上干部，没有出现一起借干部调整之机，大摆迎送宴等不良现象。这一新气象得益于军区《干部调整交接办法》的出台施行。
    新疆军区是全军深入学习实践科学发展观活动试点单位。为把学习实践活动的认识成果、实践成果上升为制度成果，他们建立了一系列长效机制，使学习实践活动常态化。他们出台实施《干部调整交接办法》，有效防止了干部交接过程中出现的各种问题。
    学习教育活动长效机制。新疆军区通过创新机关党组织活动方式，把过去坚持不够好的每月两个半天党日、每季度一次党课科学整合，与每月一天的党委中心组带机关学习有机结合，相对集中时间用于学习党的创新理论或解决倾向性问题。试点活动结束后，他们进行了“修养品行作表率，爱岗敬业谋发展”等教育活动，解决了党员干部特别是团以上领导干部队伍存在的精神状态不佳、工作作风不扎实、指导部队不科学等问题。
    促进部队科学发展长效机制。他们对近年来下发的各类文件进行梳理，废除了不符合科学发展观要求的文件20余份，整合内容交叉的文件30余份，建立健全联合训练保障、重大军事活动安全风险评估、依托社会资源培训高素质人才等一批体现科学发展的新机制，推出议边议训、构设边防训练体系等10余个新举措，使新年度训练工作一起步就走上良性发展轨道。
    解决官兵反映强烈问题长效机制。他们通过开通网上信箱、下部队调查研究等办法，了解部队存在的问题、听取官兵意见建议。对反映强烈的问题，他们采取明确责任、规定时限等办法妥善解决，先后解决85个官兵反映强烈的具体问题，让发展成果惠及官兵。
〖-ZW/正文〗
