〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高位数运算比电脑还快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院珠心算队员引起科学界关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/魏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成发魏明
    军事经济学院有着这样一群平均年龄只有10来岁的娃娃兵，他们具有超强的运算能力，1秒钟就能准确算出高位加减乘除的结果，比电脑还快。她们屡屡在国内外的各项珠心算比赛中夺得大奖。2007年，队员陈冉冉一举创下心算吉尼斯世界纪录。这群孩子超强的计算能力，引起科学界关注。
    前不久，中央电视台《走近科学》栏目，邀请该院两名珠心算队员，赴京进行科学测试。通过仪器分析和研究发现，她们的大脑在进行珠心算时与普通人有着明显的区别，大脑中一片神秘的区域起到了决定性的作用。
    在仪器测试前，清华大学神经工程研究所张丹博士，对两名珠心算队员王桐晶和朱玉婷的计算能力进行人工检测，发现她们看完题后毫不犹豫地就说出了答案。一个12位数的加减计算，年仅12岁的王桐晶只用了不到10秒。张丹博士惊叹道：“测试的过程和结果令人震惊，她们的脑子应该与正常人的思考方式有区别。”
    在接下来两个星期的测试中，两名队员不停地进行高位数字运算，张丹博士通过科学仪器记录下大脑活动的过程，并发现，她们在进行计算时，大脑活动的区域在大脑右侧，而且非常活跃，试验的难度越高这里的活动越强烈。而普通人在计算时，大脑活动的区域通常在左侧，右脑几乎没有任何活动显示。
    “左脑完成工作困难时会找帮手，最快捷的帮手就是右脑。”清华附属玉泉医院脑外科主任医师周文静介绍说，大脑是由无数的神经元构成的，神经元细胞的生长速度在幼年时是最快的，几乎所有的珠心算队员都是在很小的时候就开始接触珠心算的。随着大脑的发育，算盘的印象与数字构成了直接的联系。经过长时间的锻炼，左脑和右脑配合默契，形成了超人的心算能力。这一结果再次说明了人脑的可塑性，越用越聪明。
    据了解，该院珠心算队员从小就接受这方面的训练，每人至少都学习了5年以上。这种日积月累的锻炼让他们的大脑产生了特殊的改变，计算几乎成为了他们的一种本能反应。专家们称，不管是否改变了大脑的功能，珠心算队员的能力都是后天训练的结果。
〖-ZW/正文〗
