〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻北京铁路局军代处做好春运服务保障工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北京铁路局军代处
    做好春运服务保障工作
    本报讯 张艳报道：元宵节过后，北京站、北京西站迎来了节后返程旅客的高峰。驻北京铁路局军代处协助铁路客运部门做好春运期间的各项服务保障工作。他们协调警备纠察人员负责维护旅客候车秩序，专门腾出军人候车室部分区域给其他旅客候车，以缓解客流大候车紧张的矛盾。
    新疆军区某高炮团
    请基层官兵当决策参谋
    本报讯 刘海峰、王海建报道：2月12日，新疆军区某高炮团党委会议室内，来自全团不同岗位的14名基层官兵与团党委领导一起研究加强部队建设的有效抓手，为党委决策提供参考意见。该团让基层官兵参与党委决策，当好党委的参谋助手，减少了决策偏差，增强了决策的科学性，解决了制约部队战斗力建设的多个重点难点问题。
    武警8672部队
    探索政治教育方法路子
    本报讯 林云安、曹英华报道：武警8672部队针对执行任务的实际，采取蹲点调研、试点观摩、总结交流的方法，探索遂行多样化军事任务思想政治教育的方法和路子，较好地解决了教育时间难落实、人员难集中、质量难保证问题。他们还组织人员编写教育专题和年度主题教育提纲，把教育要点制作成口袋书，下发官兵随身携带。
〖-ZW/正文〗
