〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中哥企业家早餐会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/赵晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大2月16日电 （记者栾翔、赵晖）国家副主席习近平16日在波哥大与哥伦比亚副总统桑托斯共同出席了中哥企业家早餐会，并发表题为《开创中哥互利合作的美好未来》的讲话。
    习近平在讲话中积极评价两国工商界朋友和企业家在推动两国互利合作、促进共同发展进程中作出的重要贡献。他说，经贸合作是中哥友好合作的重要内容，也是双边关系持续深入发展的重要动力。近年来，在双方共同努力下，两国经贸合作显著发展，卓有成效，成为中哥关系发展中的突出亮点，为两国人民带来了实实在在的利益。
    习近平说，中哥在资源、资金、技术和市场等方面各有优势，互补性强，也具备扩大合作内在动力。两国间良好的政治关系和人民友好，为双方开展合作提供了难得的社会政治基础和人文环境条件，中哥经贸合作大有可为、前景广阔。在当前国际经济金融环境复杂多变的形势下，中哥双方更应加强合作，维护两国经贸关系良好势头，共同应对危机挑战。为此，今后一个时期双方一要继续优化贸易结构，保持双边贸易稳步发展；二要拓宽合作领域，加强投资合作；三要进一步完善合作机制，提高政府服务水平，推动两国经贸合作再上新的台阶。
    习近平指出，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延。面对这场危机的冲击和影响，中国政府加强同国际社会合作，共同维护世界经济形势稳定。中方特别强调，国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家造成的损害。要切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，切实落实联合国千年发展目标，切实保持和增加对发展中国家的援助，提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。我们相信，在包括中国和哥伦比亚在内的国际社会共同努力下，我们一定能共克时艰、共渡难关。
〖-ZW/正文〗
