〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OK”组合闪耀NBA全明星赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/林媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “OK”组合闪耀NBA全明星赛场
    据新华社美国凤凰城2月15日电 （记者梁金雄、林媛）今天的NBA全明星表演赛中，“大鲨鱼”奥尼尔和科比助阵的西部明星队15日在太阳队的主场以146∶119大胜东部明星队。
    这对“OK”组合还一同举起本场比赛的MVP（最有价值球员）奖杯，成为现役NBA球员中仅有的三度被冠以全明星赛MVP的球员，也是全明星赛历史上第四次由两人当选MVP。
    本世纪初，曾经的湖人王牌组合――年轻的科比和当家球星奥尼尔联手连续取得三届总冠军，缔造了“湖人王朝”。两人再度联手，又找回了过去的感觉，用44分帮助西部以27分大胜东部。“我很感谢科比能够在场上一直在找我为我传球。”奥尼尔说，自己今晚能与科比一起成为NBA史上三度获得全明星MVP的球员，“都是伟大的传奇”。
    西部明星队首发中锋、“中国长城”姚明出场12分钟，4投1中得2分并抢下3个篮板，为本队收获最少的球员。“这是一场玩的比赛，不用太认真，”姚明在解释数据不佳时说。
    全明星赛是常规赛中段给球迷以回报、给球员以喘息、给球队以交易的平台，全世界有逾二百个国家和地区转播了这场表演赛。年轻时爱打篮球的美国总统奥巴马在中场休息时通过录像表达了祝贺。
    半场休息时，美国篮协特别表彰了全明星阵容中参加过北京奥运会的国际球员姚明、诺维茨基和加索尔，并为北京奥运会男、女篮冠军美国队的球员颁发了戒指。
    右图：科比（右）在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
