〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆边防一“界桩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双/吕衍海/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆边防一“界桩”
    开栏的话
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”爱军精武是军人的使命与光荣。全军和武警部队官兵始终牢记职责使命，以强烈的责任感，踊跃投身军事训练，苦练打赢本领，涌现出一大批爱军精武的先进典型。
    从本期开始，我们将在“视觉新闻”版开辟《爱军精武标兵风采》专栏，以生动形象的画面，展示全军和武警部队爱军精武标兵刻苦训练、不辱使命的精神风貌，激励全军官兵以爱军精武标兵为榜样，广泛开展群众性练兵活动，掀起谋打赢、练打赢的热潮，营造崇尚荣誉、献身使命的浓厚氛围，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，为扎实推进军事斗争准备，全面履行新世纪新阶段我军历史使命作出新贡献。
    热忱欢迎广大摄影工作者和摄影爱好者将镜头聚焦各部队的爱军精武标兵，将他们在不同工作岗位和练兵场上的风采记录下来，尽快从网上传给我们。收稿电子信箱：jbsyz@jfjb.com.cn――编者
    在黑河口岸风雪哨位上，有一位戍边20载的边防团政委，名叫王振兴，他像一棵“界桩”，根植于边防。
    近年来，随着高科技装备的陆续使用和边防信息化建设逐步完善，王振兴和党委“一班人”统一思想，用科技手段提升执勤质量，在投入兵力上变“加法”为“减法”，减少执勤点，实行人车并用，24小时巡逻不间断，提高了执勤效率和快速机动能力。增加边境管控设施的科技含量，通过视频监控、远红外报警、夜视系统等设施，与连队指挥控制中枢相结合，形成冬季重点地段全时域封控体系。他还和官兵一起研究执勤器材、革新训法战法，先后有6项训法、战法被省军区推广。他本人被四总部评为首届“全军优秀指挥军官”，被沈阳军区树为爱军精武标兵。牟可双、吕衍海、王兵摄影报道
    同站一班岗
    巡逻途中问寒暖
〖-ZW/正文〗
