〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剩余人生”岂能如此“出售”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剩余人生”岂能如此“出售”
    ■赵晓菲
    不久前，一个名叫陈潇的女孩竟然在网上售卖自己的“剩余人生”，还赢得了不少“顾客”，最高的一天赚了2000元。此事一出，舆论哗然。鼓掌叫好者有之，称陈潇为“一个极具创新意识的年轻实干家”；鄙夷唾弃者有之，认为这种行为只不过是哗众取宠的炒作，更有网友爆料说陈潇是某著名网络推手的又一“杰作”。
    姑且不论这是否是一场网络作秀，单论这种对待人生的态度便值得我们反思。陈潇的“剩余人生”小店缘于她心情不好的时候在网上发的帖：“活着真没意思……我想换一种生活方式，你们来安排我今后的生活吧……”于是，做一个胜利表情然后拍照发上网，去北大、清华门口拍照片“受教育”，去过桥米线店吃一餐……这些网友指定的“任务”就成了陈潇的生活内容。没有人生航向的陈潇选择了网络，通过完成“任务”来填塞无聊的生活，慰藉空虚的心灵。
    人的一生是短暂的，到最后殊途同归，而人与人最大的不同就在于每个人选择的人生道路，这种选择取决于每个人为自己设定的人生目标。这个目标犹如茫茫大海中的灯塔，指引人生航向。有人说，所有的工作实际上都是在“出售剩余人生”。但是，人并不是行尸走肉，而是有思想有感情有血有肉的高级动物，没有理想，没有目标的人生是痛苦的，因为迷失航向的人无从选择，进而找不到人生的价值，也就找不到生活的意义。农民种地是为了盖一间大房子，打工者打工是为了改善现有的贫困状态，工人努力上班是为了子女受到更好的教育，他们可以选择以什么样的方式来达到自己的人生目标，有了人生目标生活才变得丰富多彩，人生才能更加充实。
    《士兵突击》里的许三多有句名言：好好活就是做有意义的事。什么是有意义的事，需要每个人自己去判断、去寻求。树立了自己的人生目标，才能找到事情的意义。做自己认为有意义的事，就算它再单调乏味，也能乐在其中。找到自己的目标，才能过好剩余人生的每一分钟。
〖-ZW/正文〗
