〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护好战士的正当权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者在云南边防某团关于官兵关系的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/徐延东/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    记者在云南边防某团一份有关官兵关系的材料上看到：战士的尊严、隐私、娱乐、休息、学习等正当权益都应该得到切实维护。
    带兵人如何维护战士的正当权益？1月上中旬，记者辗转该团数百公里边防线，走访了10余个基层单位，通过座谈和问卷等方式对百余名官兵进行调查，对这个问题有了更直接的认识。
    “敏感信件”被扣压
    “这封信是谁写给你的？”去年10月中旬的一天晚饭后，一连一名连队干部拿着一封信严肃地问战士小薛。
    “这个笔迹我不熟，不知道是谁写的……”看着笔迹清秀又陌生的“红河学院”的落款，小薛支支吾吾。“你老家在安徽，怎么会有驻地的来信？是不是你在驻地谈恋爱？”“没有啊……”
    见小薛说不出所以然，这名干部让他先回去，等想清楚是谁写的信再把信给他。后来，小薛突然记起去年到红河学院军训过学生，便猜想可能是自己军训的学生写的。他从连队干部那里取回了被扣4天的信，拆开一看，果然如此。
    在边防，官兵收到信本是件高兴事，但经这么一折腾，小薛怎么也高兴不起来。事后，这名干部觉得自己的确处理不当，向小薛道了歉。
    【相关链接】宪法规定：“除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密”。
    【调查手记】不少连队干部为了防止战士在驻地找对象，常把战士的“驻地来信”当作“敏感信件”，询问、调查一番。据该团团长周虎山介绍，从他们掌握的情况看，干部骨干中，因“敏感地址”扣压信件的不是个别。他们针对这一问题组织官兵学法用法，在引导干部教育战士不要在驻地谈恋爱的同时，纠正了类似扣压、私拆战士信件等不尊重战士正当权益的行为。
    【记者感言】看来，要维护战士的正当权益，带兵人首先自己要知法、懂法，否则，就会在无意间做出不当的事。
    “日记展”遭战士拒绝
    心得体会展、教育笔记展，是促进官兵学习的一项重要手段。然而，特务连组织的一次日记展，却遭到战士的拒绝。
    事情发生在去年7月。为提高战士的写作能力，连队大力倡导战士写日记，并计划组织“日记展出评比”活动。可让连队干部没想到的是，组织活动的连队干部到各班收集日记本时，却遭到战士的反对，理由是：日记本上记录的是隐私，不能公开展出。
    【相关链接】所谓隐私权，是指自然人享有的对其个人的、与公共利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的一种人格权。公民对这些信息、活动、领域可以根据自己的意愿决定是否让他人知晓。
    【调查手记】“战士的日记本上记录的是自己的隐私，让不让别人知道得由他们自己说了算。”该团政治处主任张正阳告诉记者，特务连“日记展出评比”遭战士拒绝后，团里举一反三，纠正了干部骨干在谈心时有意无意“套”战士隐私、公开场合谈战士隐私等问题。
    【记者感言】尽管特务连“日记展出评比”活动的本意是好的，但却忽视了战士的隐私权益。可见，尊重官兵的隐私权，是各级带兵人需要重视的问题。
    找事“拴”兵被告1月4日上午，十连战士正常休息，有的在下棋，有的在看电视……正当战士们玩在兴头上时，一名连队干部突然吹响集合哨，说是有工作组将到连队检查，要打扫卫生。
    “半小时前刚打扫过一次卫生，是不是又找事来‘拴’我们？”战士们小声嘀咕。他们的想法得到了证实，整整一天也没有工作组来。原来，这名干部觉得战士们休息时无事可做，便用打扫卫生来“拴”兵。
    受了“委屈”的战士，先后把“状”告到营里。营长梁波了解情况后，批评了这名干部。团里也十分重视，将此事通报全团，让各连引以为戒。
    【相关链接】宪法规定：“中华人民共和国劳动者有休息的权利”。在部队，战士的休息权主要包括：营区内休息、请假外出、探亲假。为了保证战士的休息权，《内务条令》规定：星期六可以用于集体组织两用人才培训、科学文化学习、文体活动、农副业生产等，也可以用于营区内休息。星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。
    【调查手记】该团参谋长王文明告诉记者，有的干部担心战士在业余时间和节假日无事可做出问题，动辄找事把兵“拴”起来。针对这一问题，团里作了明确规定，要求严格执行《内务条令》的相关规定，确保战士休息时间不受侵占。
    【记者感言】关爱战士，不仅要关心爱护战士的吃、穿、住、行，还要关心他们的“休息权”等正当权益，否则，爱兵就是一句空话。
    如实反映情况被刁难
    战士如实反映情况，一名班长刻意刁难。今年1月中旬，某连侵犯战士民主权利的班长公开道歉。
    去年12月，机关工作组到某连进行文明带兵的民主测评，有一名班长被评为不合格。事后，这名班长了解到，战士小刘在测评时如实填写了他的带兵问题，便在工作中有意刁难小刘。小刘向指导员肖海棠作了反映。
    肖海棠调查了解后，发现情况确如小刘所说。连队党支部研究决定，暂停这名班长的职务，并让他在军人大会上作检查，公开向小刘道歉。
    【相关链接】《军队基层建设纲要》“密切内外关系”一条中明确规定：尊重士兵的民主权利，虚心听取他们的意见和建议。
    【调查手记】记者从该团政治处提供的一份材料中得知，有约15%的干部骨干把那些思想比较活跃、喜欢发表不同意见的战士，看作是“刺头儿”。基于此，团党委在干部骨干中开展了“如何尊重战士的民主权利”的讨论，表彰了30余名虚心听取战士意见的干部骨干，对有打击报复现象的个别干部骨干进行了批评教育。
    【记者感言】可见，尊重士兵的民主权利，不能只停留在口头上。只有确保战士行使正当的民主权利，才能形成和谐的内部关系。
    结束采访时，该团团长周虎山、政委陈太文对记者说，他们开展的依法纠正个别干部骨干无意间侵犯战士正当权益的问题，只是迈出了第一步。为巩固成果，团党委还采取了如下措施：结合每周班务会和阶段性工作总结，逐一对干部骨干实施上级讲评下级、下级评议上级的“双项讲评制度”；干部骨干每半月向所在支部汇报一次依法带兵情况的“报告制度”；干部骨干接受军人委员会及下级监督的“监督制度”等。
    本报记者姜兴华、通讯员徐延东、严浩
〖-ZW/正文〗
