〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记重托万里赴戎机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四批赴黎维和部队和第五批赴苏丹维和部队出征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/于鸿涛/李亮/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月16日电记者姜兴华、特约记者于鸿涛报道：一句句铿锵有力的口号，表达着维和官兵维护世界和平的心声；一声声发自内心的誓言，道出了维和勇士盼望世界和平的期待。
    今天下午，成都军区分别在昆明巫家坝和成都双流国际机场隆重举行出征仪式，为中国第四批赴黎巴嫩维和部队第一梯队170名官兵壮行。
    这支维和部队由工兵分队和医疗分队组成，其中工兵分队275人，以驻滇某工兵团为主组建，下辖一个扫雷排爆连、一个工程建筑连、一个工程维护连、一个综合保障连和一个一级医院，今天出发140人；医疗分队60人，由成都军区联勤某分部抽组，今天出发30人。
    这支维和部队将部署在黎巴嫩南部地区，在8个月的时间里，他们将主要执行联合国黎巴嫩临时部队司令部赋予的任务区内排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪及防御工事，以及黎南部地区的人道主义救助任务。
    此次担负维和任务的成都军区驻滇某集团军工兵团是一支有着光荣传统的英雄部队，先后参加过中越边境大扫雷、援外教学扫雷以及汶川特大地震抢险救灾等任务。他们探索出的20多种扫雷方法，不仅使扫雷速度大幅提升，还有效控制了扫雷成本。
    负责组建医疗分队的联勤某分部也曾参加抗击非典等重大任务，医护人员业务技术一流、掌握战场英语、熟悉中东情况，完全具备履行维和使命的能力。
    本报郑州2月16日电李亮、史成军报道：鲜花送战友，战鼓催征人。中国第五批赴苏丹维和部队第一梯队105名官兵今天下午从河南省新郑国际机场载誉出征。
    这支维和部队包括工兵分队、运输分队和医疗分队各一支，共由435名官兵组成，其中，有90%的官兵参加了去年的抗击雨雪冰冻自然灾害和汶川大地震抗震救灾，有72人是第二次赴苏丹执行维和任务。部队将主要部署在苏丹西南部西加扎勒河州的首府瓦乌市，继续执行联合国苏丹特派团（联苏团）赋予的维和任务。
    今天出征的第一梯队官兵将于17日到达苏丹欧拜伊德，随后转乘联合国包机飞赴瓦乌，其余维和人员将于本月陆续抵达任务区。
    赴苏丹维和部队指挥部主任白永表示，维和官兵将大力发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，深入践行当代革命军人核心价值观，忠实履行使命，维护世界和平，坚决完成联苏团赋予的各项维和任务，以优异的成绩向伟大祖国60华诞献礼。
    上图：中国第四批赴黎巴嫩维和工兵分队官兵整装待发。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
