〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“没想到”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（3）
    由“没想到”想到的
    ■许志天
    前段时间，我们围绕培育当代革命军人核心价值观到新兵连作了一些调查，听到的一连串“没想到”让我们出乎意料。这些“没想到”，对有针对性地搞好主题教育很有启发。
    一些新训干部骨干说，原以为现在的新兵娇生惯养不好带，没想到他们挺能吃苦；原以为他们缺乏爱心，没想到他们社会责任感很强……
    应该说，新一代士兵，不论是思维方式、价值观念，还是性格爱好、身体素质，都与前辈军人有许多不同的地方。这是时代的印记，发展的必然结果，带兵人有一些“没想到”是正常的。但从这些“没想到”中，我们也产生了一些想法。
    过去的认识，不能套用当下的情形。过去曾有一种认识，认为新战士入伍动机“越纯越好”。现在一看新战士有的“想学技术”，有的“想考军校”，问卷调查中“尽义务”的比例没有过去高了，就把这些想法归之“动机问题”。事实上，“学技术”与“尽义务”并非完全对立。只要教育引导得法，想干这个、想干那个的“想法”，同样会给他们注入上进的活力与动力。
    个别的现象，不能作为普遍的定论。调查中发现，有些带兵人对新战士的印象，是凭想当然得出和道听途说得来的。比如“吃苦性”问题，听人说“如今的新兵很娇气”，于是就人云亦云说他们吃苦性差。等到与新战士接触后，才发觉事实并不全是那回事。家庭富裕的，不一定就怕吃苦；独生子女兵，也不见得就吃不了苦；来自单亲家庭的，也不都有心理问题。
    简单的评判，不能涵盖复杂的特征。新生代士兵个性张扬，特点鲜明，这使其缺点十分显眼，优点也很突出。这样的士兵，犹如一个矛盾的集合体，对他们不能用“非此即彼”的方法去评判，更不能简单地以“好”与“坏”来区分。
    社会在变化，时代在发展，“过去”与“现在”有差别，“可能”与“必然”不一样。看待新时代的士兵，要用发展的眼光，全面衡量，综合考察，看他们的表现是主流还是支流，是整体的必然还是特殊的个例，是一时的表象还是固有的特性，不能简单化、概念化、绝对化。如果习惯用“老花镜”、“近视镜”和“有色镜”去看新时代的士兵，就会把他们看扁了、看偏了，这样搞教育就可能脱离实际，没有针对性。
    认识产生在实践的基础上。新战士思想的多样化，是社会价值多元化的具体体现和反映。搞好大力培育当代革命军人核心价值观教育，一个基本前提就是要紧贴官兵实际，把握官兵价值取向的新变化。这就要求我们必须全面了解、准确把握官兵的思想情况。只有把调研的工作做深、做细、做实，才能变“没想到”为“想得到”，从而掌握主题教育的主动权，增强主题教育的有效性。
    （作者单位：武警安徽总队政治部）
〖-ZW/正文〗
