〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克就中国部分省份遭受严重旱灾向中方捐款等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克就中国部分省份遭受严重旱灾向中方捐款
    柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克2月16日致函国务院总理温家宝，对中国部分省份遭受严重旱灾表示慰问，并以个人名义向中方捐款5万美元。
    都江堰震后首个完成维修加固的学校开学
    2月16日，都江堰市北街小学实验外国语学校的学生在维修加固的安全校舍中开始了新的学期，这是都江堰灾区首个完成维修加固并开学的学校。
    武警铁岭市支队广泛开展国防教育受好评
    为弘扬爱国主义精神，增强全民国防观念，武警铁岭市支队官兵定期深入驻地周边乡村，广泛开展国防知识课堂、警民书画展等国防教育宣传活动，并义务为驻地中小学校进行军训9000人次，强化了驻地群众的国防意识，融洽了警民关系，受到广大群众的欢迎。（刘一南、芮立伟）
    忻州市忻府区务工返乡民兵创建经济实体千余个
    山西省忻州市忻府区人武部在扶贫帮困实践中，注重引导外出务工民兵利用所学技术在家乡创业，带动当地群众脱贫致富。他们在项目选定、资金筹措、传递市场信息等方面积极为返乡创业民兵提供服务。近2年来，全区外出打工民兵有3000多人返乡创业，创建各类经济实体1000余个，带动了近万名群众脱贫致富。（王彦清、白治平）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
