〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人才队伍信息素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争形态和军队建设向信息化转型的进程中，人才队伍信息素质发挥着重要的推动作用。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须把提高军事人才信息素质摆到优先发展位置，更新思想观念，确立更高标准，采取有力措施，努力实现人才队伍整体素质的快速提升。
    信息素质是指在信息社会中获得信息、利用信息、应对信息化战争所应具备的素养和能力，它是信息时代军事人才思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质的综合反映，对于赢得战场对抗优势、掌握军队建设先机至关重要。
    提高人才队伍信息素质，是打赢未来信息化战争的客观要求。信息化战场，人与武器装备相比，人仍然是战斗力生成的最重要资源。在信息化战争中，随着大量信息化武器装备广泛运用于战场，信息优势将主导战场优势，拥有一大批具有较高信息素质的人才，才能够熟练掌握新的武器装备，实时、准确地控制战场信息，创造和运用新的战法，进而赢得作战行动的主动权。因此，军事对抗双方人员的信息素质已经成为夺取战争胜利的关键。
    提高人才队伍信息素质，也是推进军队建设整体转型的迫切需要。人才转型是军队转型的先决条件。第二次世界大战前，尽管英、法等国也拥有了大量坦克，但机械化建设却首先在德国完成，这主要还是因为英、法军队中缺乏像古德里安、隆美尔、曼施泰因这样的机械化指挥人才。这说明，尽管武器装备转型十分重要，但并不代表军事变革的完成，只有人才转型才具有真正的决定性意义。目前我军正处在由机械化向信息化转型的关键时期，武器装备的信息化含量还不够高，官兵的信息素质还不够高，基于信息系统的体系作战能力还不够高。解决制约军队信息化建设的“瓶颈”问题，加速推进军队建设整体转型，必须努力实现人才素质跨越式发展，加速培养和造就一大批具有较高信息素质的优秀人才。
    提高人才队伍信息素质，是一项长期任务，又是一个崭新课题，应当以科学发展观为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，突出重点，统筹兼顾，全面加以推进。
    适应转型需要，努力提高人才培养层次。要抓好生长干部这个源头。一些发达国家军队院校教育体现出较强的超前、复合、创新的意识，军官在院校中通常能学到上一级甚至上二、三级军官需要掌握的专业知识和技术。因此，我军院校教育需要增加课程体系中基础知识、理工知识、信息技术知识所占比重，努力构建复合型的知识结构，选派优秀年轻干部到地方重点高校攻读博士、硕士研究生，更好地适应军队信息化建设的发展需要。要突出联合作战指挥人才的培养。尽快完善具有我军特色的联合作战指挥人才培养机制，采取军兵种联训、轮训的培养方式，在相关院校开办联合作战指挥集训班，重点对领导干部、战略参谋和担负任务部队旅团主官进行强化培养，打牢各类人才的联合作战指挥能力基础。把岗位锻炼作为提高联合作战指挥能力的基本平台，依托重大军事演习、重要军事活动和重点课题研究，在近似实战的环境中加强联合作战指挥业务训练。完善指挥军官考核评价体系，把联合作战指挥能力作为重要评定标准，推动人才交流、培训制度的全面落实。
    不断创新机制，逐步完善人才管理模式。干部队伍建设应有超前预测和长远规划，建立完善精确的宏观调控数学模型，着眼军队信息化建设发展趋势，科学论证各类人才需求规模和更替比例。认真把好干部进、出、升、训等环节的质量关口，抓紧压缩和分流知识结构相对老化的干部，努力实现人才的良性循环和持续发展。把人才建设的普遍要求与不同层次，不同岗位的特殊需求结合起来，细化各类人才培养目标，实施有针对性的分类指导，力求做到有什么岗位就有什么人才。应加强人才资源的有效整合，充分利用国家和军队重点实验室、博士后流动站等，建立智力协作机制，促进人才的合理流动和优化配置，在军队信息化建设重大任务中实行协作攻关，充分发挥现有人才资源的“酵母”作用。同时，努力推动人才多岗位交流，在多岗位锻炼中培养高素质人才。
    着眼提高效益，积极拓宽依托地方资源培养人才渠道。应加大地方信息专业人才的引进力度。积极引进军队建设急需的信息化专业人才，特别是卫星导航、模拟仿真、目标判读等军队新专业人才。还应重视拓宽引智渠道，充分利用地方科研优势，建立长期稳定的军地科研协作关系，建立起“不求所有、但有所用”的人才流动机制。要进一步增强国防生培养的前瞻性和针对性。充分发挥与军队建设有依托培养关系的地方高校资源优势，着眼部队建设和未来战争需求，努力把国防生培养成为具有较高信息素质的新型军事人才。要积极探索与地方高校联合培养信息专业人才的合作途径，通过在地方高校开办信息技术研讨班、进修班、轮训班以及培养信息专业在职或脱产研究生等方式，不断拓宽信息化人才的培养渠道。
〖-ZW/正文〗
