〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵眼里的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/谭新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李强谭新春
    今天上午7时50分，在兰州军区某集团军机关大院门口，笔者留心观察机关干部上班情况，看到上班号音结束后，机关干部个个军容严整走进办公楼。执勤战士刘涛告诉记者，他休假回来后已执勤9天，未发现一名干部迟到。
    哨兵眼里的变化，折射出该集团军加强团以上机关作风纪律建设的效果。军务处杜参谋介绍，节后一收假，各级机关就组织官兵观看有关法规的录像片，集中学习有关条令条例。针对个别机关干部军容军姿差、不按规定着装等问题，各级机关部门编班组织队列训练，每天下午利用一个小时，进行考核和会操讲评等，促进机关正规化建设。
    战士刘涛探亲归队后执勤9天，真切地看到机关干部身上发生的变化。以前，少数机关干部执行条令条例意识差，有的上班迟到或早退，时不时要纠正军容风纪。战友们都说，机关干部军容军姿标准比以前规范多了。集团军军务处对军容风纪的检查显示：从节后收假至今，未有一名机关干部因军容不整被纠。
    集团军各级机关以条令条例为标准，大抓机关作风纪律建设。所属某旅从查思想入手，对一些业务部门某些干部法规意识不强，不依法指导工作等问题进行梳理，深入剖析“土政策”、“土规定”现象。所属某通信团针对驻旅游区实际，从查纪律入手，研究落实有关规章制度情况。集团军对梳理出的6个倾向性问题，组织各级机关边整边改。（本报西安2月16日电）
〖-ZW/正文〗
