〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于自我否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扬弃的基础上继承，在继承中发展，这是辩证唯物主义关于发展的基本规律。发扬好的，否定差的，是学习实践科学发展观的基本要求。近年来，各部队建设取得了巨大成就，积累了宝贵经验，但随着改革开放不断深化，部队现代化建设进程加快，特别是按照科学发展观的要求，适应新形势，履行新使命，实现新发展，还有许多新情况新问题需要研究解决。学习实践科学发展观，就要敢于否定自我，摒弃头脑中不适应科学发展要求的思想观念，工作中不适应科学发展要求的方式方法，在否定自我中超越自我，实现新突破、新发展。
    否定别人易，否定自我难。各级在检查剖析和整改中，对本人、本单位、本部门在学习贯彻科学发展观中存在的问题，应下真功、动真格，敢于揭短亮丑，主动拿自己的“刀”削自己的“把”。要注重克服形式主义、表面文章，去伪存真，既要解放思想，不用旧“模”脱新“坯”，又要克服表面化现象，防止穿新鞋走老路；不能躺在功劳簿上，满足于原有的工作成绩和固有的工作模式，克服固步自封、畏首畏尾的思想作风，主观主义、形而上学的思维方式，凭老经验、老章程办事的习惯做法，墨守成规、不思进取的守摊意识，积极适应新形势、新任务要求，跳出自我圈子，以对真理的执著追求，推动观念的更新、机制的创新，促进各项建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
