〖ZQ/总期〗18666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔回国大约在三月女篮选帅聚焦孙凤武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局田管中心副主任冯树勇近期对媒体表示，刘翔的具体回国时间还没定，需要在美国把伤情进一步稳定下来后再做决定，估计最早也得在3月上旬。对于刘翔能否参加年中的田径世锦赛的问题，冯树勇说：“如果刘翔能跑出13秒20左右的成绩，当然可以参加。中心主张顺其自然，比不好还不如不比。”
    本报北京2月16日电记者马越舟报道：新一届中国女篮主帅人选已经没有太多悬念了，孙凤武极有可能执掌中国女篮的教鞭。
    几天来，新一届中国国家女篮教练人选圈子逐渐缩小，已从多位候选人圈定为孙凤武、许利民和王芳3人。在最终入围的三人当中，北京女篮的主教练许利民没有国字号球队的执教经历。今年联赛冠军辽宁队主帅王芳曾向媒体透露，自己并不想做国家队的主教练。这样一来，孙凤武极有希望“不战而胜”。当年的中国男篮队长孙凤武曾担任国家女篮二队主教练，并带队获得2007年女篮亚锦赛亚军。2005年他还率领国青队取得世锦赛第三名的历史最好成绩。
〖-ZW/正文〗
