〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵工程学院当好重点工程质量“哨兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所监工程26项优质率达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院是国家建设部首批评定的国家甲级建设监理单位。他们在监理实践中，内部逐步摸索建立了防范、制约、监督和惩处的管理机制。南京某工地有两名监理试验员擅自改写不合格的原材料测试报告，被复查发现后，他们立即给予严厉的经济罚款和开除处理，并对施工单位责任人提出警告，责成退掉不合格的施工材料。
    这个学院监理的工程有南京禄口国际机场，有国内跨度最大的江阴长江公路大桥，有国内最长的汕头南澳跨海大桥等工程，工艺复杂，难度大。为确实担当好工程建设的“卫士”，他们依托高等院校的科研教育优势，形成教育、科研、工程监理的良性循环。学院首创“全过程全方位监理控制软件”系统，实现了微机自动化管理，使监理的预控水平大大提高。桂林机场道坪的改性沥青混凝土铺筑为国内首例，为攻克工程单位面临的难题，他们经过科研试验，找出机场跑道材料各项控制指标的最佳配比，使工程质量达到国际标准。
〖-ZW/正文〗
