〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥理论的先导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军事学术研究十年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事学术研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月18日，是海军军事学术研究所组建10年。经过10年建设，以这支专业学术研究队伍为中坚力量，海军军事学术研究如今已形成较强阵容。10年前同时建立的海军军事学术研究委员会，由数十名曾担任过军以上领导职务的老同志组成。海军建设中许多重大问题的研究和决策，都得益于这些“老海军”的经验和智慧。作为这个“委员会”的日常办事机构，海军军事学术研究所开展了卓有成效的工作。在这个专门学术研究机构的有力指导下，海军机关、院校和部队中也广泛开展了多层次的学术研究活动，从1987年以来，连续举办海军年度军事学术优秀论文评选。坚持“面向现代化、面向世界、面向未来”的研究方向，实行开放式研究，海军军事学术研究所同军内外专家、学者保持着广泛联系，与190多个单位经常交流研究资料。他们还派出多名研究人员赴国外学习、调研。
    过去10年，维系着国家发展与安全的海洋斗争形势复杂严峻，海军建设和发展面临着许多重大和迫切的问题。在海军首长的领导和主持下，先后召开了海军发展战略研讨会、南沙问题研讨会、局部战争研讨会、海军质量建设研讨会、纪念甲午海战100周年研讨会等。这些学术研讨活动，对增强现代海防观和海权意识，规划海军发展，产生了积极而深远的影响。
    多层次、多角度地全面探讨新时期海防斗争和和军建设面临的理论和实际问题，这是海军学术研究的一个重要特点。10年间，他们在各个研究领域都取得了丰硕成果：
    在应用理论研究方面，完成了《2000年海军》、《2000年海军均衡发展》等重大课题。从宏观上探讨、筹划海军建设和作战的重大理论问题，通过总结我海军历史、研究海军建设现状、借鉴外国海军经验，对从当前到本世纪末影响和制约海军发展的国内外政治、经济、军事诸因素进行综合分析，集知识、信息和战略思考于一体，就2000年海军发展的目标和规模等主要问题，提出了系统的研究报告。
    《海洋与军事》、《海军战略研究》等16本学术专著，展示了在基础理论研究领域里的丰硕成果，围绕国家海洋战略、海军战略、海区军事地理、海军战役学、海军兵种战术学等课题的研究，提出了许多新思想，取得了全面丰收。还有海军作战中的国际法问题研究等13项国家和全军重点课题，也即将完成。
    他们还适应新时期海防斗争和海军建设的现实需要，加强了对策性研究。围绕世界海洋战略环境和我周边形势、南沙群岛和祖国统一等重大问题，取得了一批极有价值的研究成果。
    伴随着海军建设对外交往的日益扩大，在外国海军研究方面也取得了积极成果。完成了《外国海军军事思想研究》、《外国海军战略研究》、《外国海军战役研究》等专著，还翻译出版了《制海权》、《海上战略与核时代》等多种外国海军专著。
    此外，在军制条令研究、海军作战模拟系统研究、海军史研究等方面，也都取得许多重要成果。有多项研究成果在全军获奖。
    回顾海军军事学术研究走向繁荣的10年，一条最根本的经验，是贯彻正确的指导方针和研究方向，突出以新时期海防斗争和海军建设中最迫切的重大现实问题为研究重点，使海军军事学术活动始终充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
