〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型丛书《中国抗日战争纪实》扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸福邓光全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国抗日战争胜利50周年，纪念世界反法西斯战争胜利50周年，解放军文艺出版社推出的大型纪实文学丛书――《中国抗日战争纪实》，用纪实文学的形式全面反映了中国人民抗日战争中的重大事件，是由军内外30余位作家经过一年多的艰苦采访、创作完成的。
    《中国抗日战争纪实》共有23部，约700万字，反映了从“九・一八”事变到1945年9月2日日军正式在投降书上签字的14年间，在中国大地上发生的一幕幕惊心动魄的活剧。
    这套丛书的重点突出了中国共产党领导的全民族的抗日战争。《铁流东进》、《晋绥鏖战》、《太行雄师》是反映我八路军一一五师、一二○师、一二九师主力在抗日战争期间南征北战的英雄史诗。《江淮出师》、《铁血N4A》则是我党领导的新四军在大江南北写下的英勇抗战光辉诗篇。《黑的土、红的雷》展示了东北抗日联军的悲壮历程；作为当时的模范根据地晋察冀，在这套丛书中被描绘成《陷寇汪洋》；还有记述我党在山西领导的牺盟会曲折复杂经历的《牺盟牺盟……》；反映华南人民在丛山峻岭之中坚持抗日，不屈不挠进行斗争的《南粤之剑》。这些作品集中地刻划了人民军队在抗日战争中可歌可泣的英雄业绩。为广大读者特别是青年读者提供了很好的生动教材。
    抗日战争期间，延安是中国红色的大本营，重庆是国民政府的大本营。在这两个大本营之间，既有联合又有斗争，因此也就有了表现红色大本营的《山坳圣地》和表现重庆各界人民抗日活动的《陪都风云》。还有书写国共两党关系的《红太阳、白太阳》。
    抗日战争中中国共产党领导的敌后根据地的活动，是抗日战争的中流砥柱，当然我们也不排除国民党军队在抗日战争中的地位和作用。《睡狮怒醒》是写“七・七”卢沟桥事变前后的政治风云；《浴血淞沪》描写淞沪抗战期间上层的混乱和下层的苦战；《长河落日》则写了从徐州会战到武汉会战；《湘水潇潇》写了四次湖南会战。而发生在三晋大地上的忻口会战，是共产党和国民党军队联合作战的，丛书中特立一卷《血色雄关》。
    既然中国的抗日战争是第二次世界大战的重要组成部分，因此这套丛书还组织了反映抗战期间中国外交风云的《谁为中国声辩》；反映国际志愿者在中国战场上的《蓝眼睛，黑眼睛》；反映全球华人支援中国抗战的《三千万赤子热血》……
    中国的抗日战争是一个历史过程，为了能得到全面的反映，这套丛书还特意组织了《最后的秋日》，记述了日寇在1945年的七、八、九三个月的反攻与受降；《东方大审判》则真实记录了审判日军战犯的详细情景。
    作者们的追求是努力达到史与诗的结合，因而也就成了这套丛书的一大特色，既写出了历史的厚重，又有了诗一样的语言和画面，既有史的权威性，又有文学作品的可读性，是一套雅俗共赏的好书。
〖-ZW/正文〗
