〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律就是战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某团“常胜模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙有贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队某团“常胜模范连”，这个在抗日战争和解放战争曾参加过18次著名战役和百余次战斗、屡建战功的英雄连队，今天，战争年代的光荣传统依然熠熠生辉，成为这个团训练管理的一面旗帜。
    “一个能打胜仗的连队，首先应该是一个纪律严明、令行禁止的连队。”“常胜模范连”的干部总是按照这样的思路建设连队。他们“严”字当头，重视日常养成教育和管理，培养了全连干部战士坚强的纪律观念。
    一次，连长黄保臣带连队到豫西驻训，宿营点距他爱人上班的单位仅有两公里，他一直瞒着全连干部战士，天天和大家一起摸爬滚打。部队返回时路过家属单位门口，他也没有回家去看一眼。后来，连队就用连长这个例子，加强对部队进行自我约束的教育。
    他们以战斗力为标准，时时处处注意培养连队严格的作风。一次，连队奉命参加驻地双拥模范城命名大会，参加会议的有当地的领导和县区“双拥”代表。驻军几个兄弟部队也派出了实力最强的分队前往参加会议。作为部队之间，实际上是一种作风和士气的比赛。
    会议开始后，全连官兵目不斜视，在寒冷的会场上，一动不动地坐着，会议持续了近4个小时，全连没有任何动静。他们过硬的作风受到了在场党政军领导及会议代表的高度赞扬。
    “常胜模范连”平时有一套严格的管理制度。1991年老兵退伍时，曾有两个已确定退伍的战士还没有离队便穿上牛仔裤，叼上了烟。连队干部发现后，没有因为他们已被确定退伍而降低标准，放松要求。他们以紧急集合的形式召开全连军人大会，对这种现象进行了批评，两名战士主动作了检查，并把便服打进了背包。这样一来，不管是老兵退伍、战士调动，只要还是三连的兵，再也没有出现借机穿便服的现象，不仅培养了干部战士行得端、走正道的良好习惯，也为贯彻条令条例打下了良好的基础。
    连队受领无引导、无气象资料、无地面保障条件下夜间空降技术演习的任务之时，距退伍老兵离队只有几天时间了。开始，考虑到这些老战士面临退伍有些事情需要处理，不准备让他们参加这次演习。可这话一传出，当天晚上，17名老战士同时涌进了连部，强烈要求参加演习。连里不得不批准了他们的要求。
    在正式演习中，全连老兵担任主攻任务，克服了由于夜间视度不良带来的种种困难，圆满地完成了任务。
    去年12月，驻地刚下过一场大雪。就在这天寒地冻的时候，上级对“常胜模范连”所在团进行战术考核。他们连担任营的主攻任务，当干部战士在战术背景下气喘吁吁地接近“敌”前沿时，却被一条冰河拦住了去路。全连官兵面对寒气逼人的冰凌，毫不犹豫跳进了齐腰深的冰河，抢先占领了制高点，圆满完成了任务。
    在一次轻武器射击训练中，突然下起了大雨。连队干部一声不响，继续带着全连在雨中坚持训练。在下课前的讲评中，连长看到大家个个像泥人似的，含着泪讲道：“我真不忍心让大家在雨中训练，可打起仗来，敌人是不会因为天气不好而发慈悲的。我们只有在平时严格训练，才能在战时取得主动权。”一席话温暖了大伙的心，也消除了一些同志的怨气。
    正是在这年的年终军事考核中，“常胜模范连”参加军3个课目的抽考，全部取得了优秀的好成绩，被师里评为年度军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
