〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国跳水队着眼明年奥运会羽球队即将出征雅加达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届世界杯赛的中国队是9月2日清晨到达亚特兰大市的，当天上午就进行了首次适应性训练。
    徐益明认为，参加本届世界杯赛肯定会暴露出中国队在备战奥运会方面的一些问题。他说，问题暴露得越早越好，这是好事，因为它可以促进和改善我们的准备工作。
    据新华社北京9月4日电 1995年世界杯羽毛球赛将于9月13日至17日在印度尼西亚首都雅加达举行。中国将派出一线选手，参加男女单打、男子双打和混合双打4个项目的争夺。
    参加男单比赛的中国选手是陈刚和董炯，他们分别被分在B组和D组。中国的韩晶娜（B组）和叶钊颖（C组）将角逐女单比赛的金牌。参赛的12名女单选手均排名世界前20名以内。
    中国参加男双比赛的是蒋欣和黄展忠，参加混双比赛的是蒋欣和张瑾。
〖-ZW/正文〗
