〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老问题”也要解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决老问题与解决新问题相辅相成，不可偏废，关键是要端正工作指导思想，树立求真务实的作风
    随着形势的发展和部队任务、成员的变化，军队建设面临看许多新情况新问题。研究解决这些新问题，是十分紧迫的课题，应当引起各级领导机关的高度重视。但笔者认为，如果因此而忽视对一些老问题研究解决，那就有失偏颇了。
    老问题都有哪些？就大的方面讲，一些领导机关搞形式主义、作风不深入等等。从小的方面讲，一些基层单位洗澡难、看电影难等等。还有些说是“新问题”，实际上是穿着“新衣服”的老问题，是老问题解决得不彻底重新露头。这些年来，一些单位研究新情况新问题的成果不断上报，部队的老问题却“涛声依旧”。这种状况应该改变。
    解决问题可以有先有后，有主有从，但绝对不可以有放着不去认真解决的例外。因为无论是新问题还是老问题，如果得不到解决，都将会直接影响到部队的全面建设。再说，克服了“老毛病”，改进了领导机关的工作作风和思想作风，也会有助于研究解决新问题。这个道理不难理解，但为什么实际工作中有的单位领导往往重视后者而忽视前者？原因很多，我认为主要有两条，一是有急功近利思想。有的老问题在少数单位几乎成了“顽疾”，解决起来自然需要花大气力、下大功夫，弄得不好还会得罪人，远没有研究新情况新问题那样容易引起“轰动效应”，容易“出名挂号”。二是缺乏关心部属的精神。老问题有的解决起来是要有个过程，但有的解决起来并不难，只是由于一些领导机关对基层疾苦缺少切身感受，因此解决问题的决心不大，迟迟不见行动。
    要研究解决好老问题，关键是端正工作指导思想，树立求真务实的作风和“急基层所急，帮基层所需”的思想，真正做到：不因问题难办而畏缩不前，不因名利诱惑而急功近利。只要我们切实在研究解决新问题的同时，注意解决老问题，部队各项工作就一定能更好地落到实处。
〖-ZW/正文〗
