〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团阅读《学习纲要》促进学习《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重运用理论解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波万爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱泠波、特约通讯员万爱国报道：广州军区某团注重阅读《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》促进《邓小平文选》的学习，引导大家在进一步加深理解邓小平科学理论的立场、观点、方法上下功夫，在运用理论解答当前部队突出的问题上出成效，较好地推动了理论学习的深入开展。
    这个团官兵学习空气浓厚，部队建设得到了加强。师、集团军先后推广了他们的学习经验。《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》下发后，团党委及时进行了学习。大家感到，《学习纲要》比较全面、准确地反映了《邓小平文选》的思想，是学习《邓选》的重要辅助材料，对准确理解、全面把握邓小平建设有中国特色社会主义理论具有重要指导作用。为此，团党委要求阅读《学习纲要》促进《邓选》的学习，加深对原著的理解。
    为了帮助大家克服“学过了”、“读懂了”等浅尝辄止的思想障碍，提高大家的学习积极性，政委晏宏映两次在干部会上进行了学习动员，政治处制订了通读和精读的学习计划，一是要求大家在弄通邓小平建设有中国特色社会主义理论的基本精神上下功夫，依据《学习纲要》的内容，分33个基本观点和10个教育内容，由团里8名常委分工负责专题讲课；二是注重理论联系实际。8月份以来，团里先后两次组织《学习纲要》演讲会，12名干部登台，联系自身工作、经历讲体会、收获。针对市场经济条件下部队出现的新情况、新问题，团里组织了大讨论，有力地指导了部队的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
