〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗“塔利班”武装夺取信丹德
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”在取得一系列军事胜利后，最近又夺取了具有重要战略意义的阿政府军的第二大空军基地信丹德。
    哈马斯创始人呼吁停止对以袭击
    据以色列电台三日报道，被以色列监禁的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）创始人艾哈迈德・雅辛最近发表谈话，呼吁哈马斯成员停止对以色列的暴力袭击。
    英要求爱尔兰共和军解除武装
    英国政府一位发言人三日说，有关英国首相梅杰在解除爱尔兰共和军武装问题上“准备妥协”的报道是“毫无根据”的。他强调，爱尔兰共和军必须首先解除武装，然后它的政治组织新芬党才能参加有关北爱尔兰问题的和平谈判，对此立场，英国政府坚持不变。
    俄罗斯边防部队举行军事演习
    俄罗斯边防部队四日起开始进行代号为“西方―95”的首长司令部战略军事演习。据报道，演习由俄联邦边防局局长尼古拉耶夫上将负责指挥。西北边防军区、以及边防军的加里宁格勒、北极和西部集团军的近万名军人参加演习。演习的假想条件是“边境地区的局势可能出现严重异常情况”，边防军准备对走私、贩毒以及其它犯罪团伙采取行动，而且要求边防军与当地的边防机构、其它部门以及邻国的边防部队协调行动。
    俄在车臣收缴武器工作进展缓慢
    俄罗斯驻车臣联合武装部队指挥部发言人三日宣布，俄军最近半个多月来在车臣已收缴各种武器一千零四十四件，收缴工作目前仍在继续进行。俄方抱怨，收缴工作因杜达耶夫方面的阻挠进展缓慢。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
