〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军通信与电子对抗分队；背靠背训练面对面研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，电子对抗分队和通信分队训练常常“各自为战”，训练质量受到影响。随着电子战在现代战争中的作用不断增强，促使他们改革通信分队的训练方法。为此，他们制订了全年训练规划和内容，完成基础训练课目后在一起进行干扰和反干扰训练。电子对抗分队不断给通信分队加大难度，“逼”着通信分队寻对策、想招法。经过在复杂条件下的对抗训练，探索出了多种抗干扰手段。面对面地研究，既注重纠正平时训练中的问题，更注重对未来战场的电子战进行探讨，通信分队请对方介绍电子对抗的各种干扰方法，以及外军电子战的先进技术和战例，从而增强了抗干扰训练的针对性。电子对抗分队通过学习专业知识，摸清了通信分队的工作规律、发报时机、常用工作频率等，有效地提高了干扰对方的能力。
〖-ZW/正文〗
