〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革保障法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南后某分部部长谭建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障法，包括后勤保障思想、形式与手段等，是后勤保障原则、后勤谋略、后勤装备、后勤体制和各种保障力量综合运用的体现。改革传统的后勤保障方法，适应新的战役战法需要，是落实新时期军事战略方针，实现保障有力的重要环节。
    保障法要与战法相适应
    高技术武器装备运用于战场，使战役军团的远程打击和快速机动能力得到空前提高，不仅使一些传统的战法发生了令人瞩目的变化，而且不断产生出一些新的战法，诸如电磁战、机动战、结构破坏战、特种部队袭击战等。新战法要求有新的保障法支持，新战法又是保障法改革的前提和依据。二者匹配发展，方能使整体作战能力得到充分发挥。
    改革传统的保障法，横向上讲，要积极研究高技术条件下登陆作战、城市作战、山地作战、空降作战，以及机动作战、边境反击作战、岛礁攻防作战等多种作战样式所需要的后勤保障方法。纵向上讲，重在研究每一作战样式中，后勤保障力量的组织与使用原则、特点和方法，各种后勤力量之间协同途径与方法，应急保障力量抽组使用方法，统筹安排军地后勤力量等，使后勤部队在新的战役战法确定时，具有与之相配套的保障方法。
    在长期的革命战争中，我军积累了丰富的后勤保障经验。正象战法要在继承的基础上创新一样，新的保障法不是对传统保障法的全盘否定，而是逐步地对传统保障法中不适应现代战争的因素进行剔除、修改和发展。正如总后傅全有部长所指出的：“要在继承的基础上大胆创新，努力探索适应高技术局部战争的战法、训法和后勤保障法”。改革是一个系统工程，重要的是配套，是协调发展，是向前开拓。
    还要看到，战法与保障法在内涵上已出现重叠“合流”之势。近期发生的局部战争一再表明：交战双方谁能在后勤保障上高人一筹，谁将最终夺取战争的主动权。如1982年英阿马岛之战，尽管战场地理位置靠近阿方，使阿方占有天时地利的优势，英军作战远离本土，远隔重洋，补给线长达1.3万公里，但是由于英方注重把后勤保障计划与作战计划紧密结合，加之强有力的后勤动员体制，致使战争的结局以英军速战速决取胜而告终。美军对高技术条件下局部战争后勤保障与作战行动“合流”问题，也引起足够的重视，从1993年开始，后勤演习已改成“兵力投送后勤演习”。因此，改革我军的保障法，注意与战法“合流”，应该成为一种新的思想。
    抓住提高快速保障能力这个重心
    高技术局部战争快节奏，力量布势空间大、精度高。与之相适应，实现保障有力的关键是时效性，是及时到位。因此，保障法改革的重心是如何提高快速保障问题，是提高后勤系统的快速应变能力、机动能力和建立与快速保障相适应的保障模式。
    局部战争的起因、时间、地点、规模、作战方式等，带有极大的不确定性，事先难以作出适应各种情况的准备，未来大多数作战缺少进行直接准备的先决条件，战役后勤准备时间短暂。70年代末，我军进行的一次边境自卫反击作战，作战准备时间只有两个月，其中大部分时间用于动员扩编、部队收拢、从驻地向集结地域机动等临战准备，战役直接准备不足10天。英阿马岛之战中，英军在阿根廷部队攻占马岛后第2天，就组成了包括后勤支援舰队在内的特混舰队，第3天就向马岛进发，后勤几乎没有直接准备时间。可见，后勤保障的快速，是作战部队实现快速反应的基础。应当围绕着“时效性”，改革保障法的方方面面。
    快速保障的关键是快速机动，而快速机动的关键是拥有先进的后勤机动装备。英阿马岛之战，英军取得成功的原因之一，是登陆部队后勤充分运用直升机运送物资，保证部队打到哪，后勤可以保障到哪，有力地保证了战役意图的实现。海湾战争中，在短短的5个月时间内，美军后勤把50万军队和大量作战物资运送到海湾，外电评说：“等于把一个中等美国城市搬到沙特”，如此大的投送任务若没有先进的机动装备，是无法完成的。我军机动装备性能差始终是快速保障的“短板”，由此造成“尾巴”跟不上“牙齿”，保障力滞后于作战力的失衡现象。因此，有重点、分步骤地补“短板”，求得“尾巴”与“牙齿”的协调发展，是我军现代化建设一个值得重视的问题。
    只有后勤装备现代化水平不断提高，建立与快速反应相适应的快速保障模式才成为可能，才可能使传统的以地面为主的平面保障方式，转向多维的立体保障方式；多环节逐级实施的保障方式，转向越级、直达的保障方式；由后往前的单向保障方式，转向全方位的多向保障方式；固定的基地保障方式，转向灵活的机动保障方式，真正实现我军后勤保障的历史性变革。
    注意研究重新编组后勤保障力量
    系统论原理告诉我们，结构决定功能。目前，我军后勤整体功能、后勤保障效率与作战部队需求差距较大的根本原因之一，是后勤力量编制体制的合理性不够。对现有后勤力量进行合理编组、匹配优化，是改革保障法，提高保障能力必然涉及的问题。
    长达40余年的冷战时期，在大战的背景下我军遂行的基地化保障和建制保障方式，已不能适应新时期军事战略方针的要求。我“陆军应急机动作战部队携运行物资仅够一次野战阵地进攻消耗的58％，作战任务的完成有赖于战略、战役后勤的机动支援”。因此，在现有后勤基地保障体系的基础上，构建与快速反应部队相适应的应急保障拳头，拓展战役后勤“不动的”或“半动的”保障功能势在必行。这就需要在编制装备、训练等方面，与快速反应作战部队相适应，形成以基地保障体系为主线，快速机动保障相辅的、具有双向选择功能的战役后勤保障体系。
    在目前情况下，建立一支快速后勤保障力量的条件还不成熟，但改革可以在长远目标确定后分阶段进行。现阶段可采取预编寓任的形式，将各类保障力量寓于现有基地保障机构之中，战时通过模块抽组、“积木”组合方式形成保障实体。后勤保障力量模块化、“积木”式，也是高技术战争对后勤编成模式的新要求。俄军1992年组建不久，即在机动部队中编有相应的运输、修理、卫勤和物资保障部（分）队，各保障分队积木式搭配、训练和使用，具有较灵活的反应能力。我军后勤保障力量应根据战役指导思想、战役规模、战场环境、战斗进程等因素，灵活地将各种保障力量形成能分能合的“模块”，根据不同的作战保障任务，求得最佳组合方式，各专业“模块”或全部出动，或抽取其中的“一块”或“几块”，实施综合性、选择性的支援保障。
    美军前国防部长阿斯平1992年在《海湾战争的经验教训》的研究报告中提出，支援系统有时比战斗系统更重要。在海湾战争中，美军参战共有50余万兵力，其中直接从事后勤保障的人员高达25万人，战勤比达到了1∶1，作战装备与后勤装备之比达到了1∶10。外刊报道，公路上只要有一辆美军的M1坦克，就至少有10辆装满各种物资的后勤支援车辆实施伴随保障。由此证明，战争愈走向高技术化，对后勤保障力量的要求愈高。我军目前后勤系统，包括编制体制、装备、后勤物资储备等，与担负的任务还不相适应。如：有雄厚的战略、战役物资，却没有相应的运输力量和野战装卸工具前送；有众多的医院，却没有相应的野战医疗装备和快速后送工具；有基本成龙配套的作战装备车辆，却没有相应的野战抢修装备等。因此，在确定后勤投入比例时，应考虑到与作战系统相匹配。要通过改革保障法，探索新型后勤保障体制；使后勤保障法随着后勤装备、后勤保障体制的改善而有所创新。
    还要注意与后勤动员体制接轨
    在新的历史时期，要完成高技术条件下战争后勤保障，仅靠部队目前现有的保障能力是不够的，充分利用存在于社会的后备力量，挖掘军地两方面的潜力，是新型保障法的基本立足点。
    以市场潜力为基础，加大应急支援保障力量。运用社会力量实施后勤保障是我军的优良传统之一，也是世界各国军队遂行后勤保障的基本支柱。毛泽东同志在长期的革命战争中强调：“战争的伟力之最深厚根源存在于民众之中”。随着社会主义市场经济体制的发展和逐步完善，为军队后勤建设提供了一个前所未有的良好环境。部队后勤平时可以充分利用市场，扩大社会提供保障的项目，逐步减少军队自己生产、加工、修理和生活保障任务，提高后勤保障社会化程度，使部队后勤保障方法，逐步由部队封闭式保障转为军民联合保障，实现机构共建、人员共育、设施共享、技术其用，装备、物资联产、联筹、联供、联储、联运的良性循环，把后勤保障寓于综合国力之中。
    目前，我国社会资源中，包含丰富的后勤技术人才和先进的后勤通用装备，战时可通过动员体制，充分利用地方某些先进的地面机动装备，协助部队后勤实现保障力量集装箱化、轮式化，医疗救护车载化、野战化；利用地方一些物资、技术储备，保证在特殊情况下，先期预置保障力量，确保部队走到哪里，哪里就能保障；充分利用地方一些陆海空机动力量，实现部队对快速保障的需求。在这里，保障法也包含着动员法。军委领导提出的两个“接轨”，即与战场接轨，与市场接轨，是改革保障法的基本指导思想。
〖-ZW/正文〗
