〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警犬夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育外军拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们主动找大卫搭腔并不是为了大卫本人，而是为了大卫手里牵着的那条名叫Rocky的狗。别看那狗没有尾巴，光秃秃的很难看，可它毕竟是一条警犬。
    大卫在意大利警犬部队服役，18岁入伍，现已29岁。Rocky在他手下已干了3年，由于表现出众，这次被派来负责维持足球赛场秩序。我们问大卫它怎么维持秩序，大卫一抖手中的皮带，Rocky张开大嘴作出要扑上来咬人的架式。
    介绍完Rocky，大卫一招手，一个同样身穿警服、手牵警犬的女子走过来。他俩竟然是同在警犬部队的一对新婚夫妻！说到警犬部队，大卫和他的妻子莫尼卡几乎异口同声地问我们，中国是不是也有像他俩这样的“警犬夫妻”？说罢，夫妻俩幸福地相视一笑。
    （本报记者 高吉全 范江怀）（本报罗马9月4日电）
〖-ZW/正文〗
