〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立合理的海峡通行秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡是处于大陆与大陆、大陆与岛屿或岛屿与岛屿之间相隔的一条狭窄水道。全世界的海峡约有1000余个，其中具有重要战略地位的海峡约有40余个。从国际海洋法角度讲，可将海峡分为多种不同的类型。按海峡两端连接水域的法律地位划分，有一端连接公海或专属经济区，另一端连接领海或内水的海峡；有两端连接的均为公海或专属经济区的海峡。按海峡水域的法律地位划分，有处于沿岸国领海基线以内的内海海峡；有均为沿岸国领海所覆盖的领海海峡（亦称为领峡）；有的海峡宽度超过两岸沿岸国领海的宽度，海峡中间存在可自由航行的公海水域的非领海海峡（亦称为非领峡）。在各类海峡中，领海海峡的通行制度最为复杂。
    海峡通行制度是国际海洋法中的一个重要问题。各类不同的海峡具有不同的通行制度，它由海峡的性质、法律地位及其沿岸国的制度决定。《联合国海洋法公约》对用于航行的各类海峡的法律地位和通行制度分别作出了规定。根据不同的情况，《公约》规定的海峡通行制度有：经沿岸国批准的通行制度、无害通行制度、过境通行制度和自由通行制度等。
    海峡素有“咽喉要道”之称。海峡在经济上是海上航运的捷径，国际海上交通的枢纽；在军事上是重要的战略通道，也是未来海上作战中封锁反封锁的重要战场。由于海峡具有巨大的经济意义和重要的军事价值，国际上围绕海峡使用与通行制度而展开的各种形式的斗争持续不断。例如：厄勒海峡（松德海峡），位于瑞典――丹麦之间，是波罗的海与北海之间最短的航道。从远古时候，丹麦就向通过这条海峡的外国船舶征收通行税。1857年，丹麦与前苏联、芬兰、波兰、瑞典、德国等签订条约，废除了通行税制度，代之以补偿费制度。麦哲伦海峡，位于南美洲南端，是连接大西洋和太平洋的天然水道，整个海峡属于智利。1881年，智利与阿根廷缔结条约，宣布该海峡中立化。1946年5月，美国两艘军舰通过科孚海峡阿尔巴尼亚沿岸，发生军事冲突。两国将争端（科孚海峡案）提交国际法院判决。1949年12月，国际法院作出裁决。此判例曾作为以后国际会议处理海峡纠纷的重要依据。
    世界海洋强国，为了争夺海上优势和海域的控制权，曾经多次使用炮舰，迫使若干海峡沿岸国缔结国际专约，建立有利于他们自由使用海峡的制度，甚至直接派兵占领和控制那些远离它们本国的重要海峡。本世纪60年代以来，美国在战略目标中把争夺海峡通道，放到了重要的战略地位。1986年2月，美国宣布在战时要控制几个战略性海峡要道，这些至关重要的“咽喉点”，从巴拿马运河直到英国北海，遍布世界各主要海峡和水道，并相应部署了一定数量的机动兵力，以保证对这些重要海口通道的控制。
    海洋强国提出的需要控制的海峡中，有一些是属于沿岸国领海范围内的海峡，这就引起沿岸国的高度警惕。按照《联合国海洋法公约》规定，领海海峡实行无害通过制度，但为了保证国际航行不受影响，《公约》对用于国际航行的领海海峡作了特殊规定，对其沿岸国的主权作了一定的限制，规定这类领海海峡实行过境通行制度。对某些特殊的领海海峡，《公约》规定仍实行由专门的国际条约或规定决定的通行制度。海峡沿岸国为了维护自己的主权、安全和利益，针对用于国际航行的领海海峡的使用与管理，签订了许多双边或多边协议，并制定了有关规章。这些协议和规章有利于建立和维护海峡的秩序与安全。
    中国坚决支持发展中国家关于建立和维护海峡秩序的斗争，主张属于沿海国领海范围内的海峡，即使经常用于国际航行，也不能改变它的领海地位而成为公海。允许外国船舶无害通过，通过时，不损害沿岸国的安全，并且应当遵守沿岸国的法律和规章。外国军舰和军用飞机通过时，应该事先得到许可。无论是适用无害通过还是过境通行的海峡，外国船舶都不应对沿岸国进行任何武力威胁；或以任何其他违反《联合国宪章》所体现的国际法原则的方式进行威胁。依据这一原则，海洋强国提出控制海峡，是无视沿岸国主权和安全的霸权主义行径。
    在我国沿海当面，有若干国际海峡把我国的几个海与大洋联结起来，我国的海洋运输须经一系列重要的国际海峡。我国对外开放政策和迅速增长的国际贸易，需要有一个既切实保障海峡沿岸国利益，又有利于国际航行的安全畅通的海峡制度。中国一贯支持和维护发展中国家的合法权益，主张公平使用用于国际通行的海峡，决不会进行有损于海峡沿岸国家安全和利益的活动，并严格遵守有关海峡的一切必要的合理的国际法律和规章。同时，坚决反对任何企图凭借武力控制世界海上交通要道的做法，与违反《联合国海洋法公约》所规定的海峡法律的行径，进行不懈的斗争。
    （连载之七）
〖-ZW/正文〗
