〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸青一家留给水兵的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，海军驻秦皇岛“海冰721”破冰船接到命令：“准备出航，有贵宾搭乘！”
    启航的汽笛已经拉响，水兵们以自己特有的礼仪列队迎候客人的到来。这时，只见一辆普通面包车由远而近驶来。“今日的贵宾是谁？”水兵们猜测起来。
    来宾开始登船了。大家惊讶地发现：是毛岸青――毛主席的儿子！再仔细看，还有老人家的儿媳邵华、孙子毛新宇……
    近3个小时的航行结束了。客人在水兵们的目送下渐渐远去，然而，却留下了“一船”的话题，扯也扯不完……
    担任服务工作的枪炮兵王正江一直守在毛岸青夫妇的身旁，许多人都想从他那里得到些“内部情况”，而令人“遗憾”的是他只能重复一个关于鞋的“秘密”：“真没想到，岸青同志竟穿着和我脚上一模一样的解放鞋。”他边说边抬脚让别人看，“所不同的是，他的解放鞋比我的还旧，鞋的后部已磨破，露着白线……”
    炊事班长丁任新抑制不住兴奋的心情，向别人讲述着毛岸青夫妇到他们住舱了解水兵生活的情景，而最令他激动的是，岸青同志就坐在他的床上，并掀开被子“问寒问暖”。
    最受欢迎的谈论对象当属毛新宇了。而信号专业军士董殿文是毛毛的“追星族”，平时注意阅读搜集了许多有关资料，这次又抓住机会进行了一次“跟踪采访”，自然谈资颇丰。他正津津有味地和战友们谈论着关于“毛新宇笑谈航空母舰”的故事：据资料上介绍，毛主席的这位孙子，颇有几分爷爷的风度，活泼中露出庄重，机智里透着幽默。当我告诉他，今天他们乘坐的这条船是周总理亲自批准建造，服役近20年，曾东渡日本海，远下太平洋，为国家海防建设多次立功受奖时，他诙谐地对我说：“都怨我爷爷啊！当时他只说要有我们自己的原子弹，却忘了说也要有我们自己的航空母舰，要不你们早就是航母兵了”……
    刚从驾驶台下来的船长王浩，立马被教导员欧建良叫进住舱，并神秘地递给他一张纸条，王船长打开一看，上面写着毛岸青家的住址和电话号码。他的头还没抬起来，教导员就急切地告诉他：“这是邵华同志亲自写的，邀请咱们有机会到北京去她家里作客……”
    夜已经很深了，水兵们的心仍难以平静，久久不能入睡。
    毛岸青一家与水兵合影。（照片）
〖-ZW/正文〗
