〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄德反对武力解决前南问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统新闻局发言人说，会谈是在“坦率和相互信任”的气氛中进行的，两国领导人主要就前南斯拉夫问题深入交换了意见，一致同意不用武力方式解决前南问题。叶利钦强调，“必须公正、平等地对待冲突各方”，呼吁取消对南斯拉夫的制裁。
    叶利钦会谈后在接受电视采访时解释说，不使用武力方式解决前南问题，指的是既反对波黑塞族的武装行动，也反对北约的报复行动。科尔表示，不反对在莫斯科召开有前南冲突各方和调解国参加的高级国际会议。
    9月3日，19岁的联合国驻萨拉热窝维和部队英籍雷达兵克里斯・霍尔与一位当地少年闲聊。北约在这天向波黑塞族武装提出条件，要求他们将所有重武器撤出萨拉热窝，停止炮击，否则北约将再次对其进行军事打击。
    新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
