〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次世界妇女大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基塔尼代表联合国秘书长加利讲话会议选举中国政府代表团团长陈慕华任大会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长加利的特别代表、联合国副秘书长基塔尼在开幕式上代表加利讲话说，这次会议奠定了中国与联合国关系的新时代，是联合国妇女工作史上的一个里程碑，是一系列全球会议的高潮。我们必须着手促进世界妇女事业。
    飘扬着联合国旗和中华人民共和国国旗的北京国际会议中心，今天显得庄严而又热烈。来自世界各国各地区妇女代表们，汇集在这里。
    基塔尼代表加利的讲话说，这是未来道路上的一个重要里程碑，中国担任这个历史性全球性会议的东道国，既恰如其分，也意义重大。没有中国的积极支持和参与，联合国不可能成为一个真正具有普遍性质的论坛。中国决定主办这件当代生活中的大事，象征着中国在未来世界中的地位，也象征着亚洲各国在国际社会中的地位。
    基塔尼代表加利的讲话说，使男女在法律和事实上平等，是20世纪政治上的大计划。联合国负有实现这个计划的关键任务。我们在这里开会，是要把这个伟大事业带进21世纪和以后。
    基塔尼代表加利的讲话回顾了联合国成立50年来在提高妇女地位，消除对妇女的歧视，从法律上承认妇女的尊严和价值、承认男女平等等方面所起的作用后说，没有男女充分而平等地参与促进和平，保障环境，实现可持续发展，参与人权、人口、保健、教育、政府、家庭和民间社会各方面活动，便不可能取得任何进展。
    会议选举中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席、世妇会中国政府代表团团长陈慕华任联合国第四次世界妇女大会主席。
    陈慕华在当选后说，在联合国成立五十周年之际，在新的世纪即将到来之前，为了实现男女平等的共同目标，我们相会在北京。我们必须牢记本次大会的主题和我们的共同追求，以实际行动谋求平等、发展、和平。这不仅是广大妇女的呼声，也是全人类的共同要求。她指出，由于联合国、各国政府和非政府组织的共同努力，在促进男女平等方面取得了可喜进展，妇女在社会生活的各个领域中，发挥着越来越大的作用。但是我们妇女还面临着许多问题，一些严峻的现实不容忽视，这需要各国、各地区的妇女共同努力。我们肩负着历史的重任，全世界的妇女都在注视着我们，关注着这次大会，我们决不辜负全世界对我们的殷切希望，使本次大会能够进一步推动全球妇女地位的提高。
    巴基斯坦总理贝・布托、冰岛总统维格迪斯・芬博阿多蒂尔、孟加拉国总理卡莉达・齐亚、乌干达副总统斯佩西奥扎・卡齐布韦、越南国家副主席阮氏萍等，都在今天的大会上发言。她们阐述了实现男女平等，妇女积极参与和平与发展事业，消除对妇女的歧视和偏见，提高妇女的政治、经济和社会地位等方面观点，以及所取得的成果和今后的努力方向。这些著名的女政治家和社会活动家的讲话，受到与会代表的热烈欢迎。
    这次大会的秘书长蒙盖拉夫人也在大会上讲了话。
    这次会议还选出了本次大会22名副主席，通过了议事规则和其他组织事项，并从明天开始一般性辩论。会议将审议并通过进一步加速执行《内罗毕战略》的《行动纲领》和《北京宣言》。
〖-ZW/正文〗
