〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵就要“龙争虎斗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队战术训练既是对基础训练的检验，又是开展合同战术训练的必要条件。因此，分队战术训练质量是提高部队整体作战能力的重要环节。
    近几年来，分队战术训练中一厢情愿的现象有所改变，但对抗性不强仍是制约分队战术训练质量的“瓶颈”。对抗训练一方面由于设置了近似实战的战场条件和模拟对手，增加了战术训练的难度和逼真感，另一方面由于险情大、组织复杂，又不容易落实。这种因怕出事故不敢对抗的现象应引起各级领导和机关的重视。开展对抗训练是未来战争对我军训练提出的客观要求。现代条件下作战，由于高技术兵器的大量投入，对抗程度更加激烈，如果平时训练怕出事故不敢对抗，战时遇到复杂情况就会束手无策。所以，只有平时敢于迎“险”，而上，战时才能化险为夷。
    许多部队的实践证明，虽然对抗训练有一定险情，但只要组织严密，导调到位，安全措施得力，事故也是可以避免的。这就要求各级领导和机关要深入调查对抗训练落实难的症结，既要克服思想障碍，又要解决诸如培训骨干、明确对抗重点、场地和器材保障等实际问题，否则提高战术训练质量只能停留在一般号召上。
    愿我们的练兵场既有龙腾虎跃的喜人场面，又有龙争虎斗的激烈对抗。
〖-ZW/正文〗
