〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长季汝全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研爆破技术成为行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位基层连长引起高等学府将军的青睐，并非偶然。曾在1991年“四会”教练员比武中夺得第1名、荣立一等功的季汝全，凭借军人特有的顽强毅力，由一个普通高中生、志愿兵，刻苦钻研爆破专业，成为爆破行家，当过集团军工兵专业的教官。经他培训的18名骨干已全部提干，他也因成绩突出1990年被破格转干。
    季汝全凭借科学理论、娴熟技艺，与爆破打交道10多年毫发未损。对战士们训练，他除从严从细要求外，还注重系统讲解有关武器、爆破品的特点、性能。为使抽象的理论形象化、具体化，他自制了30多种模拟器材，并在课堂教学和实际训练中注重运用。上级对“控制爆破”训练不作要求，可季汝全艺高胆大，他带领战士们结合新技术条件下城市作战特点，严抓细抠，一环扣一环，让战士们经受各种锻炼，较好地掌握了“控制爆破”技术。地爆专业夜间训练也是险难课目之一，他针对夜间训练视度低、训练管理难的特点，循序渐进，科学施训。在白天训练基础上，采用“蒙眼”、“定点”等方法，熟悉内容、器材，达到摸得准、投得准的要求，现在多数老战士已能单独执行夜间爆破任务。RW：季汝金；事迹
〖-ZW/正文〗
