〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期带兵话防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是什么原因，我到连队不久，就感到胃肠不适，有点拉肚子。
    刘军医询问了我的一些情况后，排除了吃不洁净食物的因素，诊断是“水土不服”造成的。他告诉我，人初到一地，由于生活环境的变化可能引起身体的不适，夏季这种情况更为常见。多喝一些茶叶蜂蜜水，可以消除“水土不服”带来的不适。他还告诉我一些夏季防病知识。
    听了刘医生讲的，像是上了一堂课，当时我想，要是经常能听听这方面的知识该有多好！后来在连队与战士闲聊，扯到这个话题，大家也都有同感。
    夏季是部队训练，教育、生产、生活最繁忙的季节，是官兵们活动最多的时节，由于气温高、湿度大，对人体健康影响较大，加之热湿环境适于病原微生物的生长繁殖，是各种传染病和其它疾病极易传播的高发时期，所以搞好预防工作，特别是加强卫生健康和日常生活知识的宣传教育，使官兵们懂得如何过好夏日生活，怎样预防疾病发生，搞好卫生保健，是一项很重要的工作。
    刚刚从医院回来的全连最小的战士岳雷对我说，由于他不懂卫生常识，大热天贪图凉快，夜里着了凉，又是咳嗽，又是发热，躺倒好几天。像这种缺乏卫生常识，而造成患病或损害身体的现象，在连队并非少见。
    在连队还有一种现象值得注意：一些战士并不是不懂得卫生常识，而是自恃年轻，图一时快乐或是沿袭陋习，对防暑防病保健持无所谓的态度，错误地认为保健是老年人的事，与年轻人无关。具体表现为：有的在剧烈训练和活动后喝生水，冲凉水澡，坐潮湿的草丛，睡冰凉的地面，吃不洁净的食物。训练或体育活动中不注重保护身体等等。这种不良习惯对官兵的身体健康危害极大。因此，要在部队中积极开展暑期卫生保健常识教育，一方面，使不知者懂得如何保健身体，预防疾病；另一方面，引导“明知故犯者”改掉陋习，树立卫生和保健意识。
    在我即将告别八连官兵，结束难忘的当兵生活时，我欣喜地发现：营连的黑板报上多了块专门介绍卫生常识的园地；干部们部署、讲评工作也多了注意防暑防病的话题。这是一个良好的开端，愿军营的战友们强壮康健。
〖-ZW/正文〗
