〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团以《学习纲要》为重要辅助材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入把握科学理论精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊来祥潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊来祥、特约记者潘时常报道：济南军区某集团军工兵团以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为重要辅助材料，扎扎实实学习《邓小平文选》，深入把握科学理论的精神实质。这一经验日前被某集团军推广。
    《学习纲要》下发部队后，团政委景奉泰很快带领政治机关的同志对部队官兵理论学习的情况进行深入调查。在摸清底数的基础上，团里召开政工会专门研究制定以《学习纲要》为基本线索，深入推动部队学习的具体措施。他们及时调整充实了年度理论学习计划，把《学习纲要》纳入建设有中国特色社会主义理论学习的总体安排中，同时规定了组织学习的方法、步骤、每个专题的内容、考核验收的标准等。他们组织机关干部每天抽出1小时的时间，在7月底前先学了一遍。截至目前，全团基层干部已将《学习纲要》通读了一遍。
    该团党委注意引导官兵在学习《学习纲要》中，完整、准确、系统地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系和精神实质。政治机关将《学习纲要》和《邓选》中的一些基本观点，分类摘录打印下发连队，团党委常委带头上辅导课。对学习中官兵反映出的难点疑点问题，他们多次组织理论学习骨干进行集体“攻关”，然后派工作组深入营连运用研究成果释疑解难。为不留“死角”，政治处主任徐应柏带领机关干部及时给小散远单位送去学习辅导材料，布置学习任务，传授学习方法，针对存在问题提出意见和建议，并组织机关定期指导和督查。
〖-ZW/正文〗
