〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅与铁道游击队的一段往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强王传龙李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年11月下旬，当时任新四军军长的陈毅同志由苏北经鲁南去延安，先由运河支队护送至津浦路的界沟，然后由铁道游击队护送过铁路，西渡微山湖。接到命令后，政委杜季伟和大队长刘金山立即向全体队员作了传达，认真研究和部署行动的具体事宜。
    当时，敌伪军在微山湖一带设有许多据点；在占领区建立维持会，扶植伪政权；铁路沿线更是戒备森严，修有封锁墙、封锁沟，几乎每一公里就有一座炮楼，加紧巡逻和盘查。
    11月25日拂晓，杜季伟、刘金山等同志按时到达接应地点，由运河支队副政委童邱龙带领，前去拜见陈毅同志。
    “火车上打游击的英雄来了，坐，请坐！”刚一进门，就听见陈毅同志那浓浓的四川口音从屋内传来。他穿一身半旧蓝布便装，看上去很精神，同大伙亲切地握手。
    “你们铁道游击队何时成立？”陈毅问。
    “1940年2月。”
    “现在有多少人？”
    “只有170余名队员。”
    “好的嘛！人不在多，而在于精。”陈毅兴奋地说。
    当陈毅听说铁道游击队缺少短枪时，便吩咐随行人员，取来几支短枪和几盒子弹交给杜政委，说：“短枪更便于你们打火车，带去立功吧。”对铁道游击队来说，真是没有比短枪更珍贵的礼品了。他们那高兴劲是无法用语言来形容的。
    11月24日下午，接到杜政委指示的黄岱`，立即安排各处情报队员密切注视铁路沿线情况。自己则带上一名通信员，背上粪筐，装着拾粪的样子，沿着计划护送路线进行实地侦察。
    本来，姬庄那一带的伪军据点内部，都有铁道游击队争取过来的人，时间一长，其他伪军也混熟了。过路时，只要事先打个招呼，就会安然无恙。可是，这次当黄岱`走近碉堡时，他一下子愣住了，里边熟悉的伪军全部撤换，没一个认识的。原来，临城敌人正在调动，活动异常，伪军昨天换防，加强了戒备。
    黄岱`怀疑首长过路的消息走漏了风声。就向杜政委建议：陈军长暂时不宜过路。但杜政委说，25号晚上过路，时间不能改变。为难之际，黄岱`突然想到“两面村长”姬茂喜。他表面是为伪军办事的保长，实际与铁道游击队关系保持很好，经常提供信息和方便。
    25日一大早，姬茂喜按照黄岱`的意图，带上20斤猪肉、4瓶酒，来到伪军碉堡上探听虚实，并“邀请”新换的伪军中队副到家中“赴宴”。
    上午10点来钟，伪军中队副果然带一名卫兵摇摇晃晃地进了姬家。正在客厅寒喧之际，黄岱`一个箭步从卧室跨出来，没等中队副反应过来，枪口已经顶在了他的腰上。那家伙顿时吓得瘫坐在那里：“你们……要……干什么？”
    “我们是飞虎队的。”听说是飞虎队的，那家伙更慌得话不成句。为了稳住那家伙的情绪，黄岱`给他拉家常，见他不再紧张，就对他进行了一番开导。
    “对，对，对，我也不过是为了混口饭吃而已。黄区长，今后用得着咱尽力效劳时，你尽管吩咐。”
    当晚8点钟，护送陈毅的先遣队到了姬庄。黄岱`来到伪军据点，那位中队副慌忙出来迎接。寒喧之后，黄岱`说：“等一会儿我们有几个人到铁路西办点事，请你行个方便。”中队副毕恭毕敬地说：“没关系，兄弟一句话就行了。”
    说着就命令值班的伪军打开探照灯，并在封锁沟上用木板搭个小桥。
    不一会儿，一身商人打扮的陈毅军长，骑着骡子。在杜政委等人的护送下，稳健地跨过铁轨。见伪军为护送队照明，人人脸上都露出满意的笑容。
    突然，骡子的一只蹄子陷进木板缝里。怎么也拔不出来。这时，北方又传来火车鸣笛声，关键时刻，几个队员抱着骡子腿，硬是给拔了出来。一场虚惊之后，队伍终于平安来到湖边。一叶小舟从芦苇中划出来，载着陈军长向湖心渡去。当晚，陈军长住宿在渡船上。
    11月26日，上午，杜政委刚进船舱，陈军长就拉着他手说：“累了吧，来，下两盘棋轻松轻松。”他一边下棋，一边风趣地对杜政委说：“围棋和打仗包围敌人一样，打仗讲战术，围棋也讲战术：‘出其不意，攻其不备，声东击西，虚虚实实’。其实你们游击队也在下围棋嘛！和火车上的敌人下。不过，你们不是用棋子，是用枪子和智慧。咱们毛主席也在下棋，和鬼子下，和蒋介石下，这个棋盘可大喽！是全中国！棋子嘛，是你、我、他，是一切的抗日武装。只要咱们按毛主席的意图走，抗日就一定能胜利！”这风趣而又深刻的话语，使在场的人不由鼓起掌来。船上顿时活跃起来。
    陈毅军长接着说：“棋子和棋子之间，还得配合，有攻也有守，有进也有退。你们铁道游击队对正规部队就起到很好的支持、配合作用，功不可没。”
    一盘棋下完，陈毅同志走出船舱。这位体魄健壮、器宇轩昂的新四军军长，迎着寒风站立船头，看着波光粼粼的微山湖，他感慨万千，遂用四川乡音缓缓口占一绝：
    横越江淮七百里，微山湖色慰征途。
    鲁南峰影崭峨甚，残月扁舟入画图。
    天黑的时候，微湖大队船队到达。陈毅军长和铁道游击队的护送队员一一握手道别：“再见，同志！你们辛苦了，谢谢你们！”RW：陈毅
〖-ZW/正文〗
