〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载西藏各族人民对党中央和全国人民的深厚情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团从拉萨回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 （记者郑庆东、贾奋勇）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国为团长的中央代表团在参加了西藏自治区成立30周年庆祝活动后，今天乘专机从拉萨回到北京。
    下午二时，中央代表团乘坐的专机平稳降落在西郊机场。等候在机场迎接中央代表团的国务委员、国家民委主任司马义・艾买提及有关部门负责人胡光宝、王书明、何椿霖、朱作霖、魏斯晴、郑万通等，同走下飞机的吴邦国、王兆国、钱正英、张万年以及代表团成员热烈握手，祝贺中央代表团这次西藏之行圆满成功。
    据新华社拉萨9月4日电 （记者郑庆东、贾奋勇）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国为团长的中央代表团，在参加西藏自治区成立30周年庆祝活动后，今天上午满载着230万西藏各族人民对党中央和全国人民的深厚情谊，乘专机离开拉萨返回北京。
    登机前，吴邦国在接受记者采访时说，这是我第二次进藏，与十年前进藏时相比，西藏不论是经济建设、社会发展还是城市面貌都发生了巨大变化。虽然我们在西藏时间不长，但通过参加一系列庆祝活动，走访农牧民家庭，与各族干部群众座谈，考察羊卓雍湖电站等，我们深切感受到西藏的发展和进步。这次庆祝活动进行得很好，呈现出一派和睦、团结、欢乐的气氛，体现出藏汉人民之间的团结是牢固的，西藏社会是稳定向上的。
    中央代表团副团长王兆国、钱正英、张万年同时离开拉萨返回北京。
〖-ZW/正文〗
