〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约何以接连空袭波黑塞族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，波黑局势由于北约对塞族大动干戈而再度引起世界的普遍关注和极大忧虑。从8月30日凌晨2时开始，北约以惩罚8月28日萨拉热窝市中心炮击平民事件的“肇事者”为由，连续3天出动大批作战飞机（共600余架次）对波黑塞族进行狂轰滥炸，至少击中90个重要军事目标。这是自波黑战争爆发以来北约对塞族实施的规模最大的空中打击行动，也是北约成立46年来所采取的最大规模作战行动。
    8月初，克罗地亚发动“风暴”战役收复大多数克拉伊纳塞族控制区后，波黑战场首次出现对塞军不利的态势。美国趁机提出一项政治解决波黑冲突的新和平方案，并为此到处奔波斡旋。波黑塞族领导层态度也有所软化，表示愿意就美国的新建议进行谈判。
    那么，在波黑冲突各方对和平解决危机表示了积极意向、前南局势出现种种有利于政治解决迹象的情况下，北约为何还要执意对塞族发起大规模空袭行动呢？
    观察家们认为，促使北约采取此次军事行动的原因是多方面的。首先，美国政府出于内政考虑积极鼓动和策划北约动武。波黑冲突久拖不决，使克林顿政府面临国会和舆论日益沉重的压力。美国认为，由于波黑塞族仍拥有相当强的实力，要迫使塞族接受美国的新建议，非常有必要对其实施一次有“实质性内容”的军事打击，以轰炸促和谈。
    其次，英、法等西欧大国对波黑塞族长期坚持强硬立场失去耐心，明确支持对其空袭。过去西欧国家对空袭塞族一直持谨慎态度，主要是由于其驻波黑维和部队的安全得不到应有保证。而此次由于它们早在6月就开始向波黑派遣装备大量重武器的快速反应部队，并将维和部队转移到较为安全的地方，这使得塞族很难再扣押其维和人员作“人质”，因此，它们不仅派飞机积极参与空袭行动，而且命令其驻波黑的快速反应部队用重炮袭击塞族目标，从地面予以配合。
    西方大国还认为，俄罗斯虽强烈反对北约对波黑塞族实施空袭，但并不愿为此与它们闹翻，这也使得北约在波黑采取军事行动时无所顾忌。
    从军事上看，北约此次大规模空中打击选择的目标十分明确。一是重点打击波黑塞族的导弹和雷达基地、炮兵阵地、通信设施、弹药库、指挥所等重要军事目标，以进一步削弱其军事实力，使其无力再发动新的攻势行动；二是摧毁萨拉热窝、戈拉日代、图兹拉等联合国“安全区”周围的塞族重武器阵地，目的是彻底消除塞族对上述“安全区”的威胁，确保“安全区”的安全。
    北约的大规模空袭行动使塞族遭受重大损失，但并未能使其最后屈服。联合国驻前南地区维和部队总司令让维耶与波黑塞军总司令姆拉迪奇9月1日进行的谈判未能达成任何协议，姆拉迪奇拒绝北约提出的无条件从萨拉热窝周围撤走重武器的要求，他提出穆、克两族也必须这样做。
    目前北约仍准备再次空袭塞族。波黑局势面临继续恶化的危险。
〖-ZW/正文〗
