〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蓝天到大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州远洋运输公司船政委廖大超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖大超，1950年出生于广州，1969年参军到空军航空兵某部，历任机械师、中队长、副大队长，曾三次荣立三等功，一次荣立二等功，1990年转业至广州远洋运输公司，现任广州远洋运输公司万吨级“安龙江”号远洋轮政委。该轮1994年获得交通部授予的“全国交通系统先进集体”称号，廖大超曾被公司、中国远洋运输（集团）总公司评为先进工作者、优秀党员、优秀党务工作者。
    有人曾对廖大超钦佩地说：“你真行！上天，下海，都干得出色！”
    此话不假。曾有过几千小时飞行经历的廖大超，转业到广州远洋运输公司，当上了万吨级远洋轮“安龙江”号的政委。从蓝天到大海，他保持和发扬部队光荣传统，带领船员再写辉煌。
    廖大超20余年军旅生涯，积累了丰富的组织管理和做思想工作的经验。同时，经过空军工程学院深造的他，在机械工程学方面有坚实基础，为他在远洋航行中把思想政治工作渗透到业务技术工作中提供了有利条件。
    1992年，“安龙江”轮首航美国。进入墨西哥湾时，粪便柜故障还未排除。大家知道，美国港口检查很严，大小便不能排入港池。现在粪便柜不能用就不及格，急得船长直跺脚。廖政委找轮机长商量，轮机长把说明书往桌上一放说：“日文的，船上没人看得懂。”廖政委二话没说，拿起说明书，凭着自己的日文功底，终于搞清了粪便柜的工作流程，并提出修理意见，故障一举排除，使得船只顺利进入美国港口。
    领导全体船员远离祖国执行任务，工作上要有预见性，要思考周全地多准备几手，这是廖大超的深切体会。去年船在沙特卸纲卷，码头无法将35吨重的铲车送入船舱，只能用船吊吊。由于船用单吊力量不足，必须两个单吊并用，但并吊设备出了故障，为此船长决定租用港方重型汽车吊。对此，廖政委多留了一个心眼，他提醒大家说：“万一汽车吊租不来，岂不耽误船期？”于是，他和船长连夜召开船务会，决定在申请租用汽车吊的同时，自己要积极排除故障。次日，廖政委参与船员们的现场检查，经他提醒，大伙终于发现了并钩电压调节器有毛病。更换调节器后，一次并吊成功。就在此时，代理上船说无法找到重型汽车吊。当他得知船吊故障已排除，高兴地连说两句：“太好了！太好了！”
    廖大超不但把学到的军事技术运用到船上，而且把部队做思想政治工作的好传统带到了船上。
    一位新船员上船时，工作责任心不强，还听不进别人的批评。廖政委得知后，带着他一起干活。扫舱，自己爬大梁让他扶梯；洗舱，自己扛水枪让他牵带；淘污水井，自己钻井底让他提水……不出一个月，这位船员主动找上门说：“政委，我服了，以后有事尽管叫我。”从此，他成了勤快利索、舍得流汗出力的好小伙。
    廖政委上政治课融思想性、知识性、趣味性为一体，船员们特别爱听，消除了大伙心里不少的疙瘩。在他的开导教育下，船员们增强了工作的竞争意识。
    与此同时，廖政委为了消除船员们长年漂泊海上的寂寞感，积极开展健身、球类、棋类、歌咏活动。“太平洋放歌”卡拉0K大赛，3个小时无人退场。去年8月，船在太平洋通行，16天中13天有大风浪，大伙活照干，娱乐活动也没有停止。船员们一路欢声笑语，连晕船的感觉都没有了。一位老船员高兴地说：“以前以为自己老了，不中用了，上了‘安龙江’觉得年轻了许多！”
    从蓝天到大海，环境变了，工作变了，但廖大超军人本色未变，他依旧认真地书写着爱国奉献的人生篇章。RW：廖大超；事迹
〖-ZW/正文〗
