〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战东王文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八路军挺进小清河以北的第一仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年2月，八路军山东纵队三支队分东西两路北渡小清河。东路部队很快插入广饶北部和博兴北部，西路部队迅速进入邹平北部和高苑西部。
    3月1日夜晚，马千里司令率司令部机关和特务连到达博兴县东王文村。次日清晨，部队还没有开饭，侦察员跑来报告：鬼子、汉奸数百名朝我们包围过来。司令部立即下令转移。但这时，三面的敌人已迂回到离村子不到二里的地方，太阳旗已清晰可见。在三排掩护下，司令部机关已迅速向西北转移了出去，大批群众刚刚出村，就被敌人的骑兵圈了回来。刹那间，500多鬼子、汉奸把整个村庄包围了起来。一、二排的70多名指战员，在指导员朱志明、副连长丁连荣指挥下，迅速占领了村南、北、东三面有利地形抢修工事。广大群众自发地行动起来，把家里的布袋、粪篓、土筐、衣柜、木箱等物装上泥土，帮助抢修工事。
    工事还没有完全修好，敌人就扑了上来。掷弹筒打得村内硝烟弥漫，机枪像刮风一样，扫得屋顶上的战士抬不起头来。敌人倚仗着猛烈火力，首先从东北面靠近了村边，丁副连长一挥匣子枪，战士们一排排手榴弹掷向敌人。顿时，喊杀声、枪弹声混成一片。敌人在我猛烈打击下狼狈退却。这时坚守在村北的一排，在排长赵子章的率领下，乘敌溃退，向敌人实施反冲击，很快三面敌人全被我们击退。
    敌军指挥官糟谷急得象热锅上的蚂蚁，气急败坏地亲自督战，把溃逃的鬼子、汉奸重新集结，连续八次向我进攻，但均未攻入村内。
    中午，战场上枪炮声平静了下来，战士们议论猜测，是否敌人要撤退？正在这时，朱指导员、丁副连长分析认为，战场的平静，不是敌人撤退的表现，而是敌人进行反扑的信号，要连部通信员小于立即传达连部命令：各班要抓紧时间抢修好被敌人摧毁的工事，严密注视敌人的行动，准备迎击敌人更大的反扑。
    果然没出所料。小于传达连部命令只绕村大半圈，刚到一排三班阵地，敌人新反扑就开始了。敌酋糟谷站在村北200多米的坟地里指挥，开始时是三面围攻，后来把兵力集中到村北面，从北面实行重点突破。敌人的步枪、轻重机枪、掷弹筒，还有一门小钢炮一齐开火，整个村庄被打得烟尘弥漫，子弹如雨，街头用高粱秸、木箱等构筑的掩体大部被摧毁了。防守在村东北面的二排，在排长杨丙宣的指挥下，虽勇猛顽强地反击，但终因敌我兵力和火器悬殊过大，敌人终于从这里冲进了村庄。
    敌人冲进村庄后，用机枪封着几条主要大街，同时分路对我进行了冲击。全连指战员被分割成七、八处，连部也被敌人包围在一个院子里，彼此上下之间失去联系，有的战斗在屋顶上、墙头上，有的战斗在街头、巷口，各自为战。房顶工事被摧毁了，就利用院墙屋墙作掩体，在墙上挖孔射击，或通过门窗向敌人射击。
    一排三班的五名战士，被包围在村西北的一套四合院里，这个院一面靠巷，一面靠街，只有两面与邻舍房屋相连。经过一阵激战，小赵为掩护房东大娘牺牲了。剩下的四个同志继续战斗。小王趴在屋顶最前沿，不慌不忙地忽而射击，忽而投弹，六、七个敌人躺在他的屋前。敌人气急败坏，集中向小王射击，击中了他的右腿，鲜血直流，但小王咬着牙，抓起几颗手榴弹掷向敌人，但引来了敌人更强的火力，使小王抬不起头来。接着，他的左臂又负了伤。坚守在东屋顶的杨小义副排长，一看小王负了重伤，赶忙匍匐过来，命令小丁和班长把他抬了下来。当小王苏醒过来，一睁眼，看到小赵的尸体，两眼变得通红。他用力摆脱小丁和刘东海的搀扶，拿起小赵手里的汉阳造步枪，又挣扎着站立起来，通过窗口向敌人猛烈射击，不幸，一颗子弹打中了他的头部。这时，子弹和手榴弹都打光了，剩下的三位勇士，把小王、小赵的尸体安放好以后，又进入屋内，分别隐藏在门后、墙角，持着铁锨、大棍，老房东拿着一把菜刀，准备与敌人作最后的搏斗……
    一排长赵子章与20多个战士被敌人包围在一个院子里，激战一阵后，大家都说：老是这样孤军坚守下去，有被敌人吃掉的危险，倒不如趁现在敌人不能使用掷弹筒、不能使用机枪的时候，来个猛冲猛打，杀出院子，再把我们的兵力集结起来，充分发挥我们善于近战、巷战的优点，发挥敢于刺刀见红的传统，一鼓作气，把敌人击退。赵排长认为大家这个主意很好，这个全连有名的战斗英雄排长，一马当先，率领战士冲出院子，杀出一条血路。首先向包围连部的敌人猛扑了过去。这时，连部指导员朱志明和副连长丁连荣一听街上赵排长和二十多名战士的喊杀声，立即把手中的匣枪插入腰带，拿起牺牲的战士的带有刺刀的步枪，带领院内战士，杀出院子，与赵排长他们汇合一起，向敌群四处冲杀，解脱被分割包围的同志。从村西杀到村东，从前街杀到后街，战士们越集越多。这时，敌人被我们杀得东一撮西一撮，如同没头的苍蝇，到处乱撞，拼命向村外逃窜。一些群众也跟着呐喊助威。接着，我军又迅速占领了村内几处高房，准备再次与敌人搏斗。这时，天色已近傍晚，敌人见大势已去，只好收拾残兵败将，拖着70多具尸体，狼狈撤退。
    经过一天的激战，日伪军死伤百余名。然而，我们也付出了血的代价，有21名同志光荣地献出了宝贵的生命。
    东王文战斗是我军开辟小清河以北抗日根据地的第一仗，是以少胜多、以弱胜强的战斗，打出了军威。
〖-ZW/正文〗
