〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正茂冷德祥方立平段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓立坤收藏古币3000余枚
    本报讯 张正茂、冷德祥报道：海军某工程船大队志愿兵邓立坤从收藏古币中求乐趣。目前已收藏远至战国、近至明清时期的不同类型的古币3081枚。
    小邓1984年入伍后，萌生了收藏古币的念头，他把家里祖传的10多枚战国时代的古币视为收藏起点，此后一看到有价值的古币就想方设法买下。目前，他收藏的秦汉、后汉、隋、唐、明、清等朝代的各种古币中有不少是珍品。今年初，小邓特意为战友们举办了一次古币展览。
    徐排长婚事从简 省钱购买国库券
    本报讯 方立平、段耀辉报道：南京军区某团七连排长徐毅结婚时不大操大办，把1.5万元婚嫁钱全部购买了国库券。
    徐排长的未婚妻家中比较富裕。不久前他们准备结婚时，女方父母拿出1.5万元婚嫁钱，让他们把婚事操办得热热闹闹的。徐排长认为自己是一名军人，应该支援国家建设，他在做通未婚妻工作后把这些钱全部购买了国库券。
    何洪清连续五年比武夺魁
    本报讯 田冰林、李宝明报道：日前，沈阳军需仓库勤务连专业军士、军需保管员何洪清在军区举行的军需业务比武中获得第一名。这是他第5次在军区的业务比武中夺魁。
    何洪清所在的仓库，储备、保管着上百种军需物资，各类品名多达千余个，为了尽快熟悉、掌握这些库存物资，提高业务能力，他苦练“一口清”、“一摸准”过硬本领。他任保管员5年，收发各类军需物资3.5万多吨，没出现过一次差错。
    刘国华被誉为军犬保护神
    本报讯 丁顺国康波报道：北后军犬训练大队军医刘国华，痴心军犬防疫治病事业，被官兵誉为“无言战友”保护神。日前，他又成功地为300多条军犬接种了预防疫苗。
    刘国华利用业余时间，阅读了《犬病防治》、《遗传学》等专业书籍，掌握了军犬病预防、治疗的方法，从军犬的叫声、进食等细微动作中，就能看出军犬患了什么病。一年来，他为80多条军犬治好了病。
    驻云南边防某部九连，发扬“老山”艰苦创业、无私奉献的精神，开山劈岭，挖山填沟，短短几年内把连队建设成花园式单位。 夏茂生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
