〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的奇袭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年5月30日，春季攻势刚一结束，冀中军区立即召集各分区开了一次军事会议，总结了春季攻势的经验，研究部署了夏季攻势。军区决定我分区与八分区组织子牙河东战役，彻底摧毁子牙河上及河东的敌伪统治，把解放区扩大到津浦线东西地区，为尔后向北发展，扩大大清河以北的解放区创造条件。
    根据部署，6月10日黄昏后，风雨交加，我们分区指挥所率领着四十二区队和任邱支队从文安东关登船出发了。那年文安洼的水特别大，北接大清河堤，南至大城北郭底、祖寺一带，南北长约50余里；西起文安东关至子牙河西堤以西，东西长约40余里。百余只船分左、中、右三个纵队，乘风破浪，朝着子牙河进发。每个纵队又分为三个梯队，鱼贯前进，每纵队先头、两侧各派有警戒、通信联络的雁翎船。各纵队以电台联络，纵队内部各梯队以包有色布的手电灯光联络。雨越下越紧，风越刮越大，船到淀心，上下颠簸，水不断涌进船内。战士和船夫在大雨中直冒汗，用最大的力量奋勇前进。我们克服一切困难，终于渡过了东西40余里宽的“汪洋大淀”，拂晓前，在敌人毫无察觉的情况下，突然将伪司令部及兵工厂所在地的东西子牙包围了，趁敌人不备，迅速突破外围工事，一举袭入据点内部，激战一天，俘伪联队副司令李书田以下一部，余敌于11日夜分两路向东突围，被我准时迂回到子牙河东隐蔽待伏在胡村、王二庄的三十四、三十八区队和肃宁支队、文新支队截击，绝大部分被歼，极少数残敌窜入静海城内，子牙河上的重镇，东西子牙即为我解放了。
    在包围子牙的次日上午，王口日伪百余倾巢出援，被三十八区队打援部队伏击，消灭大部，我乘胜紧追至王口镇内，一举歼灭了残敌（内日军一个班），解放了子牙河上另一个重镇王口。这时我部队以摧枯拉朽的勇猛攻击，接连攻下大堡、坝台、大瓦子头、东辛庄等据点。
    从10日夜到12日夜，仅仅两昼夜作战，我各部队以神速的奇袭动作，扫荡了子牙河上北起坝台，南至东辛庄敌多年经营的防线，基本上歼灭了伪静海县联队，毙伤日伪军30余，生俘伪副司令李书田以下400余人，缴获重机枪一挺，长短枪360余支，子弹3万余发，汽车两辆，完整的大军火工厂一座，并缴获罂粟和海洛因1600余斤。
    这次成功的奇袭战，我们解放子牙、王口，就打开了子牙河对我分区与津南地区的联系，控制了子牙河北起独流，南至南赵扶长80里的交通线，开辟了西起文安东至津浦沿线，东西75里的地区，解放了文安洼周围子牙河西岸八年来长期受苦受难的数万同胞，我分区的解放区又大大扩大了。
    为继续发展子牙河东战役第一阶段的成果，积极配合八分区围攻献县，我分区二十四团在三十四区队及文新支队和大城县、区武装配合下，于6月20日至7月4日围攻大城。在我强大军事政治攻势下，伪大队长张林森率部400余，于6月24日拂晓向我投降，日山田大队长率敌伪残部于7月4日拂晓突围东窜，大城为我全部解放。与此同时，为配合子牙河东战役，我分区三十八区队一部与津南支队一度袭入天津市，将敌“华北皮革株式会社天津分厂”的守敌全部歼灭，缴获了全部武装，震动了天津敌人，鼓舞了天津同胞，并攻克了庞家庄等据点，进一步开辟了津南地区。
〖-ZW/正文〗
