〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委开展批评不就事论事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从人生观上解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴群田春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队团委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委开展批评时一针见血，以小见大，把开展一次批评作为对人生观的一次锤炼。一次，上级分配团里一名院校保送生的指标，向党委成员征求意见时，有的提出从训练尖子中去选，有的提出从连队“红管家”中去选，有的提出从数理化基础知识好的战士中去选。书记、政委李志华说：“推荐人选要考虑部队建设的大局，不能从本位出发，更不能夹有个人私心杂念。”党委成员都表示，书记的话讲在点子上，批评批出了公心，批出了高标准，批出了高境界。最后，党委全面衡量，选出了1名军政素质全面过硬的战士入学。
    为了更好地开展批评，党委强调要认真学好建设有中国特色社会主义理论，打好确立正确人生观的理论基础。党委成员互帮互学，敞开思想，多通气，多交流，多沟通，理论水平、业务水平和领导能力都有较大提高。
〖-ZW/正文〗
