〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚陈洪张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团与地方联合为战士们开办周末育才学校，深得战士家长欢迎。近日，该团收到千余封战士家长来信，感谢部队为孩子成才做了一件大好事，并提出了不少育才的好建议。（宋元刚、陈洪涛）
    中国咸阳彩虹集团与空军某飞行学院共建双向培训基地成果斐然。军校为企业办了17期军训班，企业也利用技术优势为军校培训了大批军地两用人才。（张勇、刘律）
    湖北省枣阳市郊退伍军人张明石，利用在部队两用人才培训班上学到的蔬菜种植技术，成功地进行了南瓜秧嫁接黄瓜苗的试验，从去年底至今年6月，他已在0.25亩的塑料大棚内收获黄瓜4000公斤。（李叶贵）
    211医院勤务连依托医疗技术等优势，引导战士岗位成才。近5年来，该连有40％的战士退伍后被地方卫生医疗单位录用，其中战士姜宁一人掌握了B超、心电图测试、打字等5项技术，退伍后被家乡几家单位争聘。（田荣义）
    山东省郓城县退伍军人潘若平，用自学的修理自行车技术10年来义务为群众修车上万辆。（阎金石、张振海）
    成都军区空军某部退伍战士王华，服役期间刻苦钻研新闻写作，见报稿件达150多篇。近日，他经重庆法制报试用半年，以出色成绩被正式录用为记者。（马远武、冯中新）
〖-ZW/正文〗
