〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利呼吁尽快结束波黑冲突北约准备再次袭击波黑塞族维和部队单方面开放萨市通道 波黑塞族释放欧盟5名观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林王森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月3日电 联合国秘书长加利2日晚重申，现在是结束波黑流血冲突的时候了。
    加利在一项声明中说，北约秘书长克拉斯已经在前一天晚上向他通报了关于北约要求波黑塞族尽快采取措施解除对萨拉热窝安全区的威胁，尤其是将其重武器撤退到萨拉热窝20公里以外地区一事。加利呼吁波黑塞族满足这一要求。
    据新华社罗马9月3日电 （记者袁锦林）北约所有部署在意大利境内的战斗机均已作好准备，随时可以再次对波黑塞族武装实施空中打击。
    这是北约南欧盟军司令部发言人3日中午在意大利南部城市那不勒斯宣布的。这位发言人还证实，连日来，北约飞机频频飞临波黑上空执行侦察任务，以查实波黑塞族武装的兵力调动情况，并进一步寻找两名失踪法国飞行员的下落。
    据新华社贝尔格莱德9月3日电 （记者王森）联合国维和部队发言人苏哈茨基3日在萨拉热窝宣布，维和部队已于当日单方面开放了途经萨拉热窝机场出入波黑首都的“蓝色通道”。
    这位发言人说，这是联合国维和部队单方面作出的决定，事先没有同波黑塞族和穆族方面达成协议。
    “蓝色通道”和萨拉热窝机场重新开放不仅为联合国向萨拉热窝运送救援物资开通了道路，而且也为萨拉热窝市民进出城区提供了方便。
    据新华社贝尔格莱德9月3日电 波黑塞族方面3日宣布，允许欧洲联盟5名军事观察员及其司机和翻译离开波黑塞族控制区，并途经南斯拉夫返回其指挥部。
    据南通社援引波黑塞族方面提供的消息，释放上述人员是波黑塞军总司令姆拉迪奇和联合国驻前南维和部队总司令让维耶2日举行谈判时达成的协议。
〖-ZW/正文〗
