〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师；探索分队对抗训练新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭勃、特约记者潘时常报道：随着“砰砰”两发红色信号弹划破天空，3次猛烈的火力急袭后，“红军”3支小分队按照各自受领的任务分别扑向山头；“蓝军”依仗设置的层层障碍和构筑的坚固工事以及先进武器，顽强抵抗。双方正面对面拼杀，暂停的哨音响起，导演组分别指出各方的问题，施行随机导调。这是日前济南军区某师在鲁中某山区进行的分队对抗演练的一个场面。
    实兵对抗训练组织复杂，保障难度大。这个师的领导认为对抗训练近似实战，是提高部队训练水平的一项有效措施，也是战术训练改革的方向。他们本着组织简便、切实可行、纳入计划、保证落实的原则，努力抓好试点趟路子。一方面发动广大官兵献计献策，使模拟分队的阵地设障、战术手段等更加逼真，采取导演、“红蓝军”调理组长、随队调理员三级导调形式，在对抗训练中根据战斗进程、实际战斗消耗和战斗减员，随时实施裁决。另一方面，面对险象环生的险局、危局，促使受训分队认真研究“蓝军”的战术手段和高技术兵器的性能，总结出群队编组、超常加强、集火打击、快速递进、封堵搜歼等战法，摸索出了团营结合、以团为主的组织形式等行之有效的训练套路。
    这个师还着力在普及对抗训练上下功夫。他们组织师、团、营、连四级主官集训，调整训练计划，精心组织保障。为使对抗训练形象逼真，师团按照“蓝军”的阵地编成和装备要求修建了4个模拟阵地，购置和制作了一批模拟器材，有效地保证了对抗训练的展开。
〖-ZW/正文〗
