〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美计划用“导弹战舰”取代航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纽约时报》3日援引美国“海军行动”计划总管、海军上将杰里米・布尔达的话说，美国海军已计划建造这种新型的“导弹战舰”。如一切进展顺利，这种“导弹战舰”将于5年后在美国海军正式服役。
    布尔达还透露，“导弹战舰”的设计和建造将充分采用现代商船和军舰的各种最先进的技术，其基本构想是：双层船体，以增强战舰在遭受袭击后免于迅速下沉的能力；半潜水式，即舰身的一半在正常情况下露出水面；舰身长约270米，比目前的普通航空母舰短60多米；舰上装载约500枚导弹，导弹发射架安装在舰首，舰尾为导弹仓。
    据报道，这种新型战舰将比航空母舰大大节省人员和开支。一艘航空母舰的建造费用约45亿美元，每年的运营管理费用约为4.4亿美元，需要配备各种人员约5000人。而新型“导弹战舰”的建造费仅需5亿美元，每年的运营管理费用不过数千万美元，人员只需不到20人。另外，“导弹战舰”的机动性和作战适应性也远胜于航空母舰。
〖-ZW/正文〗
