〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见参加世妇会各国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环朱róng基胡锦涛荣毅仁等陪同江主席会见李鹏举行盛大宴会代表中国政府表示热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在会见时说，今天是个值得庆贺、值得记住的日子。联合国第四次世界妇女大会即将隆重开幕，对于这一时刻的到来，世界各国人民，特别是作为人类“半边天”的广大妇女，期待已久。他代表中国政府和人民向各位贵宾表示热烈欢迎。
    江泽民说，本次世界妇女大会肩负着重要的使命，是国际社会的一件大事。它在联合国成立50周年之际和新旧世纪之交举行，尤其具有历史意义。对于这次大会，全球妇女寄予厚望，整个国际社会也寄予厚望。人们希望通以这次大会，总结过去，展望未来，承前启后，推动全球妇女地位不断提高，促进社会日益进步，使我们以新的面貌迎接21世纪的到来。这符合各国人民的共同利益。
    江泽民指出，促进男女平等、维护和促进妇女权益是中国政府的一项基本国策。因此，我们对这次妇女大会特别重视。中国作为东道国和国际社会的一员，做了大量的筹备工作。我们将继续同联合国和各国朋友密切合作，为大会的顺利召开作出自己的贡献。
    江泽民表示深信，在有关各方的共同努力下，第四次世界妇女大会必将获得圆满成功，必将增进各国妇女和人民之间的相互了解和友谊，切实促进“平等、发展与和平”。
    冰岛总统芬博阿多蒂尔在会见时说，几千名代表汇聚北京参加这次世界妇女大会，表明人们对这次大会寄予厚望，大会的声音将在世界各个角落产生反响。大会即将讨论的主题具有广泛、重要的影响，它将有利于实现造福人类和促进平等、和平、发展的目标。多年后，当人们回顾北京会议时，将看到它是为促进妇女地位提高的一个转折点。相信北京的会议将会长久留在人们的记忆中。
    联合国副秘书长基塔尼说，他很荣幸作为加利秘书长的代表与会，并转达了加利对不能与会的遗憾之情。基塔尼代表联合国秘书处感谢中国给予此次大会的支持。他说，这次会议标志着朝男女平等又迈进了一大步，并将继续加强联合国同中国之间非常好的关系。
    全国政协主席李瑞环，国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委胡锦涛，国家副主席荣毅仁，国务院副总理邹家华、钱其琛、李岚清、姜春云，全国人大常委会副委员长、中国政府代表团团长陈慕华，人大常委会副委员长王汉斌、雷洁琼，国务委员、中国组委会主席彭pèi云，国务委员罗干，全国政协副主席朱光亚等，陪同江泽民主席会见。
    出席会见的外国领导人还有孟加拉国总理卡莉达・齐亚、巴基斯坦总理贝・布托及一些与会国家的领导人和其他贵宾。
    据新华社北京9月4日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今晚在钓鱼台国宾馆举行盛大宴会，代表中国政府欢迎来京参加联合国第四次世界妇女大会的各国领导人、政府代表团团长、联合国及其专门机构的高级官员和妇女团体负责人等贵宾。
    李鹏在宴会上致祝酒词时说，今天，联合国第四次世界妇女大会举行了隆重的开幕仪式。这是全世界妇女的一次盛会。李鹏代表中国政府向出席宴会的各国女元首、元首夫人、政府女首脑和高级官员、议会女议长和议员，向各国出席世妇会的代表团团长和妇女团体的负责人，联合国及各个专门机构的官员以及所有参加宴会的中外男女嘉宾，表示热烈的欢迎和良好的祝愿。
    李鹏说，为了共同商讨解决人类面临的许多全球性问题，联合国先后召开了“环境与发展”、“人口与发展”、“社会发展”等一系列重大国际会议。这些会议总结了历史经验，为人类的生存和可持续发展，确定了努力的方向，规划了发展的蓝图。第四次世妇会的召开，是这一国际努力的继续。中国有一句名言：“妇女能顶半边天”。妇女问题关系到人类的发展与社会的进步，越来越受到国际社会的广泛重视。
    他表示相信，这次妇女大会所要制定的《北京宣言》和《行动纲领》，必将对加速实现《内罗毕战略》的总目标，促进全球妇女事业的发展，产生积极而深远的影响。
    李鹏指出，中国政府一贯主张男女平等，十分重视妇女当家作主的地位。早在建国初期，中国颁布的《共同纲领》就明确规定：“妇女在政治的、经济的、文化教育的、家庭的、社会生活的各个方面，均有与男子平等的权利。”此后，中国宪法和有关法律、法规，对妇女的权利作出了更加明确和完善的规定。中国政府也为维护和保障妇女在国家政治、经济、社会生活中的平等地位和各项权益，作出了积极的努力。中国实行改革开放政策以来，社会政治稳定，经济迅速发展，人民生活水平明显提高。中国妇女由于经济地位的提高，在国家社会经济生活中发挥着日益重要的作用并积极参与了许多国际活动。
    他说，最近，中国政府颁布了1995至2000年《中国妇女发展纲要》。这个文件确定了到本世纪末中国妇女事业的发展目标和措施。纲要规定中国的各级政府都要将妇女事业列入自己的议事日程，纳入地区的经济和社会发展总体规划。他说：“我们相信，中国妇女的地位将进一步得到提高，中国妇女事业的前途是无限光明的。”
    李鹏告诉在场的近300位各国贵宾，为了保证这次大会的顺利召开，中国政府和人民已做了大量的准备工作，并同联合国进行了卓有成效的合作。我们愿与各国政府和人民一道，为实现这次世界妇女大会的主题“以行动谋求平等、发展与和平”而共同努力。
    李鹏最后说：“这次大会为中国了解世界和世界了解中国提供了良好机会。‘百闻不如一见’。我们欢迎各位嘉宾利用这次大会的良机，在中国多看一看，多谈一谈，以加深我们之间的理解，促进我们之间的合作，增进我们之间的友谊。”
    联合国副秘书长基塔尼在宴会上代表加利秘书长致辞说，联合国成立50年来，世界上发生了很多变化，中国也发生了很多变化。同时，中国以其巨大的活力充分地参与了国际生活。联合国从中国得到的帮助是慷慨的。他希望今后继续得到中国的支持。
    宴会开始前，李鹏总理和夫人朱琳会见了与会的各国领导人。巴基斯坦总理贝・布托代表在座的各国领导人发表了热情洋溢的讲话。中方出席今天宴会的有李鹏总理的夫人朱琳，国务院副总理朱F基和夫人劳安，中共中央政治局常委胡锦涛，副总理邹家华，副总理钱其琛和夫人周寒琼，副总理李岚清和夫人章素贞，副总理吴邦国、姜春云，本次大会主席、全国人大常委会副委员长陈慕华，副委员长雷洁琼、布赫，国务委员、大会中国组委会主席彭pèi云，国务委员罗干等。
〖-ZW/正文〗
