〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩笔绘高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区俱乐部专业军士罗丕祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米丰/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区俱乐部专业军士罗丕祥，靠十余载的执著和痴迷，得以在画坛上连上台阶。如今，他在西藏美术界小有名气。仅在去年，他的民族题材作品《远歌》入选“全军美术摄影书法作品展”，并获二等奖；《高原绿色块》入选“第八届全国美术优秀作品展”。
    早在8年前，入伍到西藏军区俱乐部担任放映员的罗丕祥，在完成本职工作之余，从未放弃过自己的追求，一直没有丢下入伍前自己心爱的画笔。在他自己的小画室内，摆放着不少素描和油画习作。他决心在西藏这片雪域高原实现自己的艺术之梦。
    罗丕祥果真如他所言，开始了艰辛的跋涉。几年来，他万里奔波藏北、日喀则、山南等地写生，采集素材，一路上所见的山川、河流、寺庙、村舍，以及藏族老人、牧童等，他都用素描本和相机记录下来。回到拉萨，他便一头扎进画室进行创作。
    绘画是一项极艰辛的事业，尤其是油画创作。罗丕祥没有进过美术学校，在画技上时常感到力不从心。为此，他常跟自己过不去，常把自己画了一半的作品撕得粉碎，再接着仔细琢磨别人的作品，然后再构思，再创作。久而久之，罗丕祥少了几许欢笑，多了几分深沉。
    梅花香自苦寒来。经过几年的苦苦求索，罗丕祥终于在油画创作中琢磨出了门道。那些令他魂牵梦绕的高原景致和民间风情，从他笔下栩栩如生地再现出来，《老人》、《经幡下的小女孩》、《远歌》、《花季》等作品都受到称赞。5年前，自他的第一批油画作品走向社会，他已在军内外的文艺和美术刊物上发表作品20余幅，共有7幅作品入选西藏自治区及全国、全军美展，并获二、三等奖。同时，他被西藏自治区美术家协会吸收为会员，并担任拉萨市美协理事。
    罗丕祥决心在做好本职工作的同时，创作出一批高质量、高标准的油画作品，来书写好他在高原当兵的这段历史。RW：罗丕祥；事迹
〖-ZW/正文〗
