〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院首次推出“二战”研究新成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际后勤理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾省生南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举办的“纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年学术报告会”上，由历史研究室杨庆华、张连松等同志提交的“第二次世界大战中的国际后勤及对我军后勤的启示”研究报告，获得专家学者的高度赞同。认为这一理论的提出，为我军对后勤历史的研究填补了一个空白。
    国际后勤，是指在国际军事斗争中，不同国家之间的财力、物力和资源等方面统一协调和相互支持的保障活动，是在二战中形成和发展起来的一种崭新的保障形态，具有空间的超国界性、支援的多边性、协调的一致性等基本特征。
    “战争是物质的竞赛”。报告认为，二战这场空前的世界性、联盟性战争，以蓬勃崛起的大规模工业化革命为征兆，加剧了战争方式的裂变，把后勤保障由单个国家的内部行为发展为诸多国家的联合行为――国际后勤应运而生。最初的国际后勤主要在军火和军需物资交易领域进行，具有无序性和民间性，支援也是在少数国家之间以双边形式进行。如太平洋战争爆发前，日本曾利用美国的物资输出储备石油4300万桶及大量钢铁等。苏联通过与中国的双边协定，援助中国1千多架飞机和其他装备物资，印、加、美等国人民也对中国的抗战从物资和技术力量上给予了支援。1942年，伴随国际反法西斯同盟正式形成，美国的《租借法案》开始在国际上发挥主导作用，出现了国际后勤的专门协调机构，使后勤援助的范围逐步扩大，标志着国际后勤的战略格局已经形成。仅美国每年向同盟国提供的物资支援及劳务总数达150亿美元，几乎承担了世界军火生产量的40％，自己也获得了世界各国78亿美元的支拨。到1945年，国际后勤的范围已扩大到世界反法西斯同盟52国中的38个国家。二战后期，以协调支援为主的联合委员会纷纷建立，协调模式也趋向多样化，国际后勤得到空前发展，规模日益扩大。
    报告在分析国际后勤形成的历史动因时指出，国际后勤在二战的出现并非偶然，而是时代变革、战法演化和各国战略调整的必然产物，主要有：帝国主义发展的不平衡性，使国家间结盟行为由政治、军事领域波及到经济、后勤领域；战争规模的迅速升级，使后勤保障的空间急剧增大；战争消耗的巨额膨胀，使需求突破了单个国家所能承受的极限；世界利益格局的驱动，加剧了各自之间的支援力度；科学技术的发展，催化着运输手段的跨国衔接。
    二战以后，国际后勤在新的世界战略格局中获得了进一步发展。北约和华约两大军事集团长期对峙，使各集示内部不仅存在着相互支援和依赖的关系，在物资统一利用，军事装备标准化、通用化建设等方面都做了有益尝试。时隔40多年后，美国在举世瞩目的海湾战争中重操旧业，采取各国集资办法筹措经费，建立协调机构，首创了局部战争国际后勤的先例。冷战结束后，尽管世界战略格局趋向多极化，但国际后勤理论愈演愈烈，成为炙手可热的战争话题，在美国等军队的条令、专著中屡见不鲜，一个全新的国际后勤体系在战略格局的分化重组中正在酝酿。
    研究历史的目的，不是沉醉于历史，而在于昭示现实，开拓未来，创造新的历史。报告认为，国际后勤形态的形成，为我们建立跨国界的开放型军事后勤体系奠定了基础，找到了理论支点。然而，时至今日，我军对国际后勤的研究尚处于空白，甚至有人还抱着早已陈旧的观念，对国际后勤持否定观点。“欲知大道，必先知史”。报告呼吁，我们应珍惜世界人民用血肉换来的经验，用这把钥匙打开高技术战争的迷宫，努力创造矗立于国际后勤之林的物质基础，迎接未来高技术战争的挑战。报告最后还提出了我国在未来军事斗争中，建立国际后勤的模式及与国际后勤对接的思路，主张在自力更生，以我为主的前提下，加大开放力度，密切与世界各国的交往与技术合作。
    据悉，国际后勤的理论已引起军事理论界和职能机关的关注，有关部门正在研究报告的建议，论证与国际后勤接轨的对策。（贾省生、南争旗）
〖-ZW/正文〗
