〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她有将军的军衔，却不是军人；她扫过黄，禁过毒，搞过情报，样样都是专家；她的名字美丽动人，却让罪犯们闻之丧魂失魄――
    印度尼西亚首位女少将珍妮・曼达琪
    东南亚的千岛之国印度尼西亚，人口1.9亿，是世界第四人口大国，但其军队人数不多，尚不到30万人，而且女兵很少，女军官就更少，当然也没有女将军。然而，在实行军衔制的警察部队中却出现了一位女将军，她就是高级女警官珍妮・曼达琪少将。
    珍妮生于40年代中期，在青少年时代受到过良好的教育。印尼独立后，她曾先后在政治部门及情报部门工作过，都干得十分出色。珍妮一生勤奋好学，知识渊博，工作认真负责，尽管调换了多次工作，却总是干一行、爱一行、精一行。
    当初，她受命负责扫黄时，正值印尼刚独立不久，由于受西方文化影响，国内黄色书刊、影视泛滥成灾，对印尼人民尤其是青少年一代的思想危害很大。珍妮接受任务后，在有关部门配合下，果断开展工作。她多次到基层侦察，并数次微服私访。在掌握了大量第一手材料后，她迅速组织力量搞了几次突击搜查，抓捕了一批案犯，在亲自审问、定案后，大张旗鼓地进行处理，起到了很大的威慑作用。随即，珍妮又在社会上，特别是在学校和文化部门内大搞宣传教育，同样取得了很好的效果。
    90年代初，珍妮被委派负责禁毒工作。当时这项工作十分艰难，且有一定的风险。但她勇敢地挑起了这副重担。为了学习有关知识和经验，她特地远涉重洋，到美国去进修。回国后，她积极开展工作，沉重地打击了种毒、贩毒、吸毒活动，对于整顿社会治安起了很大作用，她本人也成了一名权威的反毒品专家。
    珍妮在警界服务了近30年，现虽已年过半百，仍然坚持在本职岗位上埋头苦干，受到社会称赞。由于工作出色，她不断得到升迁。1990年她晋升为少将，成为印尼历史上第一位女将军，同时也是东南亚地区唯一的一位女将军。
    最近几年，珍妮又被委派领导警方情报工作。对她来说，这又是一项新的工作，但她同样认真抓了起来，很快精通了业务，开创出新的工作局面。
    （连载八）RW：珍妮・曼达琪
〖-ZW/正文〗
