〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利50周年的重要文献进行爱国主义教育的极好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政要求全军认真学习江主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 总政治部今天发出通知，要求全军指战员认真学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在首都各界纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会上的重要讲话。
    通知说，江泽民主席的讲话回顾了抗日战争的战斗历程，总结了抗日战争的基本经验，提出了新时期继承抗战优良传统、实现民族振兴、维护祖国统一的伟大任务，阐明了反对霸权主义、维护世界和平的原则立场。这个讲话是纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的重要文献，是进行爱国主义教育的极好教材，对于我们认识历史，理解现实，把握未来具有重要意义，全军部队要组织干部战士进行认真学习。
    通知指出，学习江泽民主席的重要讲话，要着重引导干部战士认清日本发动侵华战争给中国人民造成的空前灾难和损失，牢记历史，勿忘国耻；认清中国人民在抗日战争中的巨大民族觉醒和空前民族团结，从根本上决定着战争的进程和结局，学习革命前辈反抗日本帝国主义侵略、争取民族独立的英雄业绩，继承革命前辈英勇斗争、艰苦奋斗的崇高精神；认清抗日战争在推动中国革命历史进程、促进中华民族的振兴和发展，赢得世界反法西斯战争胜利中的重要地位和深远意义，振奋民族精神，激发爱国热情；认清中国共产党及其领导的人民抗日力量，是中华民族抗战的中流低柱，始终不渝地坚持和维护党在社会主义现代化建设中的领导地位，坚持和维护党对军队的绝对领导；认清世纪之交我们面临的形势和任务，坚定完成祖国统一大业、维护世界和平的原则立场和坚强决心，牢记我军肩负的历史重任，进一步增强献身国防的使命感和责任感，促进部队全面建设。
    通知要求各单位要把学习江泽民主席的重要讲话同部队正在进行的爱国奉献教育紧密结合起来，使广大干部战士牢记抗日战争的历史经验，继承和发扬抗战的优良传统，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，励精图治，艰苦创业，为实现新的民族振兴，为完成祖国统一大业和维护世界和平做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
