〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级办好各级的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完《三国演义》，深深为孔明的足智多谋、和“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神所感动。但他那事无巨细、事必躬亲的工作方法和他的智慧显得很不协调。
    孔明辅佐刘备，争霸天下，立下了汗马功劳。他作为一人之下、万人之上的丞相和北伐总指挥，身居要职，却每每事无巨细，“一杆子插到底”。如“罚二十以上皆亲览”，不仅自己过度操劳，而且，破坏了军队中分层次管理的原则，挫伤了下级的积极性，甚至由此造成蜀汉后期人才危机。“蜀中无大将，廖化当先锋”。蜀国最先被魏所灭，已是必然的事。
    现在，我们讲科学管理，很重要的一条就是要按级负责，责权利分明。各级办各级的事，一级抓一级。然而在我们一些单位，领导者事事独揽，“西瓜、芝麻”件件要，“胡子、眉毛”一把抓，虽工作精神可嘉，但效果并不好。因为你愈“独揽”，下属愈失去责任心。结果，弄得“上面忙得团团转，下面闲着没事干。”长此以往，上下之间还会失去信任感。为了我们的现代化大业，这种工作方法和工作作风，应当改一改。
〖-ZW/正文〗
