〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水兵训练团组织专业比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗73人次打破兵种纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍传平蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军水兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍传平、蔡华勤报道：8月11日，某水兵训练团第二届舰艇专业比武鸣金。经过一番激烈角逐，10个项目中共有73人次创造了破兵种纪录的成绩，涌现53名“训练尖子”，受到特种兵专家一致好评。
    这个团是我军唯一培训陆军水兵骨干的基地，被誉为“水兵摇篮”。为把学兵培养成适应未来战争的合格人才，这个团积极深化教学改革，在学兵中广泛开展“争当优秀学兵”、“争当训练标兵”活动。他们通过拍照、录像、有线广播、黑板报等形式，宣传训练尖子爱军习武事迹。训练标兵取得优秀成绩后，及时向学兵原单位和家中报喜。同时，这个团每年都组织开展一次综合型岗位练兵、专业比武活动，调动学兵爱军习武积极性。枪帆专业学兵黄建根在家庭遇到困难的情况下，仍一心投入训练场，经常加班加点搞训练，在这次单兵冷枪更换枪管专业比武中以5.2秒的优异成绩打破该专业兵种纪录。学兵二队学兵黄佳发在训练中不怕苦和累，衣服磨破了，手掌磨起血泡，全然不顾，在这次比武中，他一人打破了撇缆、单人更换枪管、常用绳结、更换压弹钩等4项兵种专业纪录，成为全能冠军。
〖-ZW/正文〗
