〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要一般化切忌一般粗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术特别是高科技的突飞猛进，正以惊人的速度推动现代战争向高技术化迈进。高技术条件下的战争作为未来军事斗争的主要形态，要求军人具有与其相适应的崭新知识结构。组织官兵特别是广大干部认真学习掌握现代科技知识的任务，非常迫切地摆到了各级领导面前。目前，一个学习高科技知识的热潮正在部队兴起，然而学习中却存在着上下一般粗的现象，这个问题不解决，势必使学习流于一般化。
    之所以出现一般粗，一是因为高科技知识大至航天、小到电子，均为尖端科学，多数同志过去未曾涉猎，都觉得新奇，于是从将军到尉官，大家都从一个起跑点上学起，学着同样的内容；二是有些同志对学习高科技的重要性和自己为什么学、该学些什么并不清楚，只是因为上级号召学便匆忙学起来，看见别人学什么自己也学什么，手头有什么资料就学什么；三是有的纯粹抱着任务观点学，“检到篮里便是菜”，不加区别，不分对象，时间一到，学习就结束。这种上下一般粗、没有明确目标和重点的学习，其效果不难想见。
    区分层次，克服上下一般粗现象，首先要在学习内容上加以区分。除了大家都必须掌握的共同基本知识外，应对不同层次、不同专业、不同类型人员规定相应的学习内容。其次要在学习的要求上加以区分，应对高、中级指挥员和基层带兵人的学习提出不同的要求，即便对同一层次中各种不同类型的干部，在学习重点、掌握的程度方面，也应提出不同的要求。再就是在高科技知识的运用上要加以区分。如团以上指挥员应着重运用学到的知识探讨克敌制胜的战法与对策；军训部门和带兵人应把学习成果运用到当前的训练改革中去；专业技术干部则应看重攻克武器装备中的技术难点，等等。这样有的放矢的学习，既有助于克服一般粗的现象，又可以激发学习兴趣，解决一般化的问题。
〖-ZW/正文〗
