〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部；潜艇突破封锁布雷成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科卢永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭益科、特约通讯员卢永华报道：由海军某观通站、水声站、航空兵、水面舰艇编队组成的“蓝军”，在某海域布下天罗地网；“红军”某潜艇敏捷地突破蓝军的3道封锁区，在“蓝军”港口布雷后悄然离去，“蓝军”部队却浑然不知。日前，海军某部首次进行的潜艇突破封锁区港口布雷获得成功，为潜艇在未来战争中实施大纵深布雷积累了经验。
    过去，这个部队的潜艇实施海上布雷训练，一般都是在没有战术背景的条件下进行，技术训练与战术运用容易脱节。为改变这一状况，他们提出了潜艇突破“敌”封锁区实施港口布雷的课题。在这次对抗过程中，“红军”的某潜艇刚离开港口，“蓝军”指挥部突然改变预先拦截单一水面舰艇编队计划，派出航空兵、观通站、水声站等岸勤部队配合海上舰艇编队组成立体防线，不断搜索拦截“红军”潜艇。“红军”潜艇不断加大潜水深度，增强潜伏时间，寻找战机，并运用调转航向变直航为迂回等战法，突破“蓝军”层层防线，直插“蓝军”港口。“红军”在实施布雷过程中，变单一布雷为连续布雷，缩短了布雷时间。
〖-ZW/正文〗
