〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼基层建设需要引导官兵岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军培养军地两用人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张季平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信连志愿兵刘学堂，在组织的精心培养下，立志岗位成才，近3年先后革新成功训练器材10多项。其中，他发明的“昼夜两用语音式自动报靶器”，代表集团军参加了全军的训练革新成果展评会。
    某部生产班的战士们，在干旱缺水、沙多土少的河西走廊戈壁荒滩上，科学种植，种出了时鲜蔬菜，去冬，在一亩大的温室里产出了近万斤黄瓜，每间塑料大棚收益均达到8000元以上。
    某师大力提高炊事员的烹调技术，先后培训出等级厨师1124名，不仅为搞好连队伙食创造了条件，而且战士所学的技术退伍后个个派上了用场，22人当上了宾馆餐厅的经理，4人赴香港、俄罗斯等地区和国家掌勺主厨。
    这些，都是某集团军着眼基层建设需要，引导官兵立足岗位成才取得的成绩。
    为了使新形势下的育才工作走士健康持久的发展道路，该集团军各级党委认真回顾了前些年培养军地两用人才的经历，深刻反思了一哄而上，脱离部队实际的教训，在分析总结成功经验的基础上，确立了“以军为主、对口培养，岗位成才”的求真务实新举措，把满足官兵的成才愿望与基层建设的需要和可能紧密结合起来，在官兵中树立正确的成才观，做到学以致用、军地兼容。
    在专业的设置上，他们针对基层建设的实际需要，不搞“新奇特”的内容装满门面，经过反复论证筛选，砍掉了一些华而不实的项目。为解决基层文化活动不活跃、种植养殖经营不善、电器机械坏了无人会修等问题，增设了新闻报道、文体美术、种植养殖、食品加工、机械修理、兽医、电工等12个实用技术专业。
    在培训的组织形式上，他们按照司、政、后、技各部门的分工，分别承担各自专业的组织计划工作，实行对口培训。方法上主要采取：一、以基地为依托的短期分期分批集中培训；二、组织专业技术人员巡回讲座，现场辅导；三、以老带新，在本职岗位上提高专业技能。与此同时，他还先后与中国农村致富技术函授大学、甘肃农业大学以及驻地的科技站、园艺场等单位建立育才协作关系，借助地方师资力量讲学传艺，严把培训质量关，并联合考核，发给社会认可的技术等级证书。
    实行“对口培训、岗位育才”，不仅发挥了部队自身优势，教学的时间、场地、经费、师资力量和培训质量得到了保证，使战士在服役期内学到了一技之长，解决了后顾之忧，而且一大批技术能手的脱颖而出，成了基层建设不可缺少的骨干力量，提高了部队的战斗力。据悉，这个集团军每年大约有3000多名战士参加各种类型的专业培训，80％的人员可考取相应的专业技术证书，基本达到了“入伍即入学，退伍即成才”的培训要求。
〖-ZW/正文〗
