〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长谢海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身先士卒堪称战士标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东史勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢海认为，作为连长时刻要想着带兵打仗。因此，他抓训练从不含糊。虽然八连是兵种连队，但他坚持每天带领全连跑5公里、做器械操、练俯卧撑等，以增强官兵体能；训练中他不但坚持高标准、严要求，而且总是身先士卒，要求战士做到的自己首先做到。一次，八连参加上级举行的班战术考核取得第3名，谢海没有表扬官兵，而是带着全连瞄着取得第1名的连队苦练，并3次主动与冠军连队比武，进一步提高了连队的班战术水平。
    打铁先得自身硬，谢海的军事技术在连队是数一数二的。装填炮弹原先是他的弱项，他就拜战士为师，利用休息时间苦练，终于成了连队装填炮弹的“状元”。去年8月，部队换上了自动化程度较高的新装备。谢海找来资料认真摸索，还四处请教，自学计算机知识，全团的连长中他第一个掌握了新装备。在他的带领下，八连成为全团新装备最先形成战斗力的连队。RW：谢海；事迹
〖-ZW/正文〗
