〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较长见识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马军运会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京到罗马，很容易使人产生“比较”。
    北京有长城、故宫，罗马有斗兽场、圣彼得大教堂，两个城市都有着古老悠久的文化，在人类文明史上都留下了辉煌的一笔。
    从这一点来看，北京和罗马有着一种“天然”的亲近感。
    到达罗马的第一天，一位华人朋友就告诉我们，罗马有三多：教堂多、小汽车多、小偷多。不过，两天的所见所闻，我们还发现罗马街头张贴的海报特别多。但在这些海报中，有关世界军人运动会的海报却寥若晨星。这与北京举行世妇会的气氛形成了鲜明的反差。电视、报纸等新闻媒体对军人运动会鲜有报道，很多罗马人还不知道军运会要在当地召开。据说，只有到了开幕那一天，新闻才会被炒热。
    军人运动会新闻中心的规模与北京亚运会和广岛亚运会相比要小得多。大会也不见有志愿人员，只有一些意大利陆军和海军士兵帮忙打杂。新闻中心的一位官员说，新闻中心到各个场馆的班车，要提前两天登记，然后再视情况安排。离罗马最远的比赛场馆有100多公里行程，看样子我们要为班车发不少愁。
    本届世界军人运动会也不像奥运会和亚运会那样设有选手村。运动员们全部分散住在各个军营里。从驻地到比赛场馆的路程，不少在几十公里，最远的则在100公里以上。各代表团团部则驻扎在罗马城以外一个叫菲尔米奇诺的海滨小城里。主办国没有为本届运动会兴建场馆，一切都是现成的。游泳比赛仍在去年游泳世界锦标赛的场地，田径、开闭幕式及足球决赛，均在1990年世界杯足球赛的主赛场――奥林匹克体育场，其他一些比赛大多安排在军营里。
    比赛实际上也是一种比较。有比较才有鉴别，才能看到自己的长处，发现自己的不足。通过对这次赛会的比较，我们或许能开开眼界、长点见识。
    （本报罗马9月3日电）
〖-ZW/正文〗
