〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市进攻作战六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    隐蔽突然，奇袭制胜。突然性是古今中外的兵家所推崇的作战原则，也是现代城市进攻作战最有效的手段之一。只有达成突然性，才能实现速战速决，最大程度地减少城市的损失和不必要的震荡。高技术条件下作战，使战场的透明度大大提高，预警能力不断增强，进攻一方要达成突然性，受到诸多限制。但高技术为突然性提供了便利的条件。从世界近期发生的几场局部战争的实践看，无论是高强度的战争、低强度冲突，还是“外科手术”式打击，以突然袭击夺占诚市的成功者不乏其例。重要的是平时保持高度的战备水平，周密做好准备。另外，快速机动，行进间展开，空降突击，渗透破袭等多种手段，实施全方位多层次全纵深的突袭，以迅雷不及掩耳之势，一举夺控城市。
    2
    着眼整体，首取要害。要实现速战速决，必须着眼于破坏敌整体结构上的优势，首先打击要害目标，从根本上瓦解敌军的防御体系。对于现代城市来说，军事指挥机关、交通通信枢纽，以及油、气、水、电等部位都是至关敏感的，牵一发而动全身，一旦受损，可造成全城瘫痪。但在选定攻击目标时，要考虑到政治影响。在打击的方式上，依据不同的目标和情况，采取软打击与硬摧毁相结合，地面进攻与空降突击相结合，敌后渗透破袭与立体袭占相结合等多种形式。
    3
    立体重点强击，多路分割歼敌。在突破敌市区前沿阵地时，以关联敌要害的主要街道为突破重点，集中优势兵力打开通向市区纵深的主要通道。针对城市街区纵横交错，守敌部署分散，实施非线式机动作战等特点，采取小群多路，分进合击的战法。在作战编组上，应贯彻小规模合成编组的原则，组成若干小兵群，实施前沿强击，越点攻击，穿插分割，纵深打击、敌后破袭以及支援保障等任务。一般说，应以地面攻击部（分）队为主，辅以机降分队，对据守不同目标之敌实施多方向、多层次的攻击。针对现代城市地下城防设施和地下管道较多的特点，作战中还应注重地下攻击，并要组织兵力搜剿地下残敌。
    4
    越点攻击，纵深直插。所谓越点攻击，就是要改变过去那种逐点争夺、逐区占领的打法，而代之以全纵深攻击的战法。攻击发起后，不待突破口完全打开，越点攻击群、纵深强击群、穿插迂回分队、机降分队、破袭分队等纵深攻击力量，就应利用敌间隙、结合部等以不同的超越方式，直插纵深，迫敌首尾难顾。越点和直插的方式通常有四种：一是翼侧超越直插。二是垂直超越直插。三是渗透楔入。四是强行突进。
    5
    广施特种作战，精兵制敌。作战中应充分发挥我军优势，广泛地实施特种作战。包括组织轻便的电子干扰群，在敌纵深进行游动干扰和定向干扰；根据敌重要目标的数量和分布情况，编组若干个侦察破袭群组，渗透破袭敌“软腹部”；实施特种战术空降等。特种作战渗透奇袭的特点是规模小，进程快，震撼大，在具体运用时应力求做到：精心选点、严密组织、隐蔽突然、果断行动。
    6
    攻城与攻心结合，兵战与心战并举。未来高技术条件下的城市进攻作战，应根据城市不同的情况，军事与经济价值及政治外交影响，采用不同的战法。对大中城市，特别是既有军事价值，又有重大政治影响和经济价值的大城市，遵循夺保结合的原则，运用攻城与攻心相结合的战法，力争“不战或小战屈人之兵”。在这里，利用各种传播媒介，加强宣传力度，开展政治攻势十分重要。
〖-ZW/正文〗
