〖ZQ/总期〗13752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平等发展和平的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国为世妇会开幕举行欢迎仪式随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全球关注着北京。
    在亿万炎黄子孙的翘首企盼中，在全球妇女和人民的热切期待中，联合国第四次世界妇女大会拉开了帷幕。
    上午，中国政府为出席大会的代表隆重举行了欢迎仪式。雄伟壮丽的人民大会堂群芳毕至，宾客如云。热情好客的中华儿女向飞越千山万水来到北京的170多个国家的客人，向全世界几十亿关注世妇会的兄弟姐妹，献上了一台异彩纷呈的文艺节目。
    她，是一首洋溢着炎黄子孙对五大洲宾朋深深祝福的歌；
    她，是一首凝结了中华儿女对平等、发展、和平深深渴望的歌。
    （一）
    自从有了人类，便有了男性和女性。纵观人类社会发展史，不难发现：当人类完成了由母系社会向父系社会过渡这一具有划时代意义的进步之后，女性却悄悄地从社会直接参与者的角色上隐退，步入了漫漫长夜。
    历史上东西方女性地位有着“惊人的相似”。在西方，流传着这样的说法：女人是男人身上的一根肋骨，必依附于男人。而在东方的文明古国，记载封建社会伦常的巨典《礼记》则这样描述妇女的地位：“妇人，从人者也，幼从父兄，嫁从夫，夫死从子。”
    历史的车轮隆隆前进。从近代到当代，越来越多的妇女走出家门，投身妇女解放运动，积极参与社会活动，推动人类进步事业不断前进。平等、发展、和平已不仅仅是全世界妇女的共同心声，而且正在成为各国政府和国际社会的实际行动。
    此刻，由中国第一位女指挥家郑小瑛指挥演奏的贝多芬的《欢乐颂》骤然响起。雄浑、激越的旋律瀑布般奔涌而来，一泻千里，把庄严和欢乐的情绪传递到每一位观众的心头。
    这是从黑暗走向光明的欢乐！
    这是由斗争走向胜利的欢乐！
    （二）
    一个精彩纷呈、掌声迭起的动人场面出现了。在一阵紧似一阵铿锵有力的锣鼓声中，以刀马旦角为主体的京剧女演员和男演员们一起，频频登台，表演了一连串打、做绝活，令观众目不暇接。她们高难优美的动作，韵味十足的唱腔，绚丽华美的服饰，是中华民族灿烂文化的集中体现，更是处在改革开放大潮中的我国妇女新风貌的生动写照。
    大多数外国观众并不知晓，作为中国国粹的京剧艺术许多年虽曾一直是男子的领地。直到新中国成立，妇女在京剧领域才同在其他领域一样，真正同男子站到同一地平线上。
    回首往事，新中国妇女在共产党的领导下，已经在自身解放的道路上留下一串坚实的脚印：
    ――以《宪法》为根据，以《妇女权益保障法》为主体的一整套保障妇女权益、促进妇女发展的法律体系已基本形成。共和国庄严宣告：妇女在政治、经济、社会等各方面享有与男子平等的权利。
    ――全国妇女干部从建国初的6.5万人增至1994年的1237万人。全国人大女代表、女常委所占比例从1954年一届人大的12％和5％，分别提高到1993年八届人大的21.03％和12.3％。在国务院各部门领导中，女部长的数量已是建国初的2.5倍。
    ――据国际劳工组织不久前发布的报告，中国妇女就业的比例居世界第一。目前我国女性从业人员占总从业人数的44％，高于世界平均34.5％的水平。
    ――女性已经擎起中国经济的半边天。据粗略估算，中国妇女每年创造的国民生产总值和为国家提供的税收均占一半左右。
    卡尔・马克思早就指出：社会的进步可以用女性的社会地位来精确地衡量。诚哉斯言！中国妇女的进步和发展，不过是今天改革开放的中国经济发展、政治稳定、社会进步、民族团结的一个缩影。
    正因为有了这些举世瞩目的成就，共和国才有了举办中国历史上规模最大、也是联合国历史上规模最大的国际会议的气魄。
    今天，世界妇女大会的巨大舞台已成为当代中国展示改革开放英姿、勤劳的中国妇女和中国人民展现时代风采的窗口。
    （三）
    “我们来自五大洲，姐妹们手拉手……”
    悠扬、舒缓的世妇会推荐歌曲在万人大会堂里荡漾。歌声中，上百名中国各族舞蹈演员，身着五彩缤纷的民族服装，手持本民族乐器和吉祥物，从会场的四面八方载歌载舞，汇入人海中。舞台上，人们互相拉起手来，尽情地欢歌起舞……
    此情此景，怎能不令人强烈感受到团结的力量与和平的宝贵！
    50年前的9月3日，经过中国人民和世界人民多年携手并肩、浴血奋战，反法西斯战争的硝烟尽散。人类在这场规模空前的战争中失去了无数同胞，社会发展水平大幅度下降。
    半个世纪过去了，和平与发展仍然是人类面临的一大主题。没有和平，就没有发展；普遍发展又是维护和平的重要手段。
    在人类回答这些命运攸关的课题时，在人类追求和平与发展的实践中，再也不能忽视、压抑占人类一半人口的女性的力量了。
    从南宋才气横溢的女词人李清照到元代著名的纺织技术专家黄道婆，从举世公认的20世纪最伟大的女性宋庆龄到用精神的力量影响了整个世界的盲聋哑人海伦・凯勒，古今中外无数女性向我们昭示了一个真理：女性既是物质文明的创造者，也是精神文明的建设者，更是社会变革、革命运动的推动者。
    在当代，巾帼世界豪杰辈出，一批批女性政治家、科学家、企业家等日益深入地介入社会事业，代表女性为人类的发展与和平作出新贡献。她们正在用行动来诠释毛泽东“妇女能顶半边天”的著名论断。
    “妇女解放是衡量普遍解放程度的天然尺度”。
    妇女的参与将全面促进全人类的进步事业。
    昨天，妇女的解放走过了一条不寻常的道路；今天，妇女解放依然任重道远。环顾世界，歧视和虐待妇女的现象并未绝迹，贫困人口的70％是妇女，还有2/3的妇女是文盲……
    如果说人类世界拥有男女两只翅膀，那么，除非女性得到与男性同等的力量与地位，除非女性得到与男性同样的活动空间，人类才能展翅高飞。
    正因为如此，全世界女性对本次大会寄予厚望，联合国和国际社会对本次大会寄予厚望。世界妇女，将由此迈出走向21世纪新的一步；全球姐妹的呼声――以行动谋求平等、发展与和平，将从北京传遍四面八方。
    （本报北京9月4日讯）
〖-ZW/正文〗
