〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团着力提高模拟训练实战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“武状元”称雄实兵演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“武状元”称雄实兵演练场
    本报讯 记者朱达报道：南京军区某团日前进行了一次新装备实装演练，参演人员全部是经过网上“打擂”选拔出的“武状元”。演练的成功表明，该团以战斗力为标准，将网上模拟训练与实战接轨，取得了良好的效果。
    去年，上级抽调该团进行新装备实装演练。演练前，他们先在网上开展了一次模拟演练，选拔出一批驾驶、射击等专业的网上操作高手参加演练，希望他们能够为团里增光添彩。没想到实装演练中却出现不少尴尬：有的官兵武器升降系统放开了不能收拢，有的官兵驾车无法通过复杂地带……网上“武状元”败走麦城这件事让团党委“一班人”认识到：网上训练不能“纸上谈兵”，脱离实际，只有提高网上模拟训练的实战效能，才能提高训练效益，提升部队战斗力。
    为此，该团着眼部队特点和未来作战任务，改进网上模拟训练条件，以战斗人员获取“实战经验”为基点，在训练中增加复杂地形、电磁干扰、噪音等战场环境因素，使模拟训练难度大、“火药味”浓，让受训者“身临其境”，提高了作战人员的战场心理适应能力。他们拓宽网上训练类型，通过跨专业、跨兵种的网上仿真对抗训练，实现由简单到复杂模拟、由静态到动态模拟的转变，并将模拟和实装演练挂钩联训，以此检验战法研究成果。
    该团还根据训练大纲制定《网上模拟训练规程》，改革网上训练考评机制，及时跟踪评估训练效果，把电脑自动导调和人工干预、电脑评估和人工裁决相结合，及时发现和纠正训练中存在的问题，避免了网上训练的简单化、模式化。
〖-ZW/正文〗
