〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读政策法规感悟创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍天津警备区学习贯彻“三个代表”重要思想的一个好做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/刘若唯/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍天津警备区学习贯彻“三个代表”重要思想的一个好做法
    ●汤尚罗刘若唯本报记者周奔
    激情赞政策，真情思源头。4月下旬以来，天津警备区通过组织广大官兵认真学习党和国家以及军队新近出台的政策和法规，引导大家透过这些政策法规的内涵和给国家带来的喜人变化，感悟党的创新理论的本质和巨大威力，使官兵们对“三个代表”重要思想的感情更加深厚，政治信仰更加坚定。
    解读新政策：字里行间闪耀着“三个代表”重要思想的光辉
    “政策是理论的具体体现。新近出台的重要政策法规中，体现出什么样的理论？”天津警备区某部举行的“学政策法规、悟理论之源”讨论中，政治部主任任恩尚的提问直截了当。
    “‘中央一号文件’提出增加农民收入，全国人大会上《政府工作报告》提出进一步改善人民生活。这些政策充分体现了‘三个代表’重要思想立党为公、执政为民的本质。”干部处处长赵昔涛率先发言。
    提起刚出台的《中国共产党纪律处分条例（试行）》和《中国共产党党内监督条例（试行）》，纪检处处长邵雨鸥说，这是按照“三个代表”重要思想的要求，全面推进党的建设的重大部署，是保持党的先进性的重大举措。
    大家争相发表见解。联系《政工条例》中“党的委员会应建立健全民主科学的决策程序”的要求，有的同志深有感触地说，这些新政策法规字里行间充满了与时俱进、求真务实的精神，如春风拂面，温暖人心。
    一晃两个多小时过去了，大家意犹未尽。秘群处处长赵玉石的话说出了大家的心声：“没有‘三个代表’重要思想作指导，就没有这些得民心、顺民意的好政策、好法规。”
    喜看新气象：新出台的政策法规处处体现人文关怀，条条都是爱民之举
    为让官兵更好地了解党的新政策带来的巨大变化，警备区组织官兵走出营区，参观天津滨海新区，到西青区王兰庄进行社会调查。随后，他们以“新政策带来哪些新变化”为题组织大家讨论。
    刚刚探家回来的安徽籍战士齐安定，讨论时抑制不住心头的喜悦抢先发言：“税费改革实行后大大减轻了农民负担。我家的收入增加了，新盖了一幢二层楼。村里不少年轻人用上了手机，有的还买了电脑上网。”
    “我在广州打工的哥嫂今年解决了孩子上学问题。”“我们家住上廉租房”……大家你一言我一语，越说越兴奋。
    “党的新政策给群众带来实惠，暖了群众的心。”警卫连副指导员林刚接过话筒，“我有位同学在广东打工，去年底国家关于解决拖欠农民工工资的政策出台后，厂里给工人补发了拖欠的工资，还把‘外来工’的称呼改为‘外来员工’，增加一字，令人心里热乎乎的。”
    “党的各项新政策法规使干部作风有了很大改变。现在各级党委、政府发扬求真务实精神，处处为群众的利益着想，得到了群众的真心拥护。”通信连战士赵晶说出了大家的共同感受。
    谈起新政策法规给军营带来的变化，官兵们更有话可说了：“部队伙食费又增加了，我们每天都能喝到鲜牛奶。”……
    履行好责任：争做政策法规的模范宣传者和执行者
    随着教育活动的不断深入，对新近出台的政策法规的更深理解，官兵们学习党的创新理论要求更加迫切，宣传贯彻党的方针政策的热情也明显提高。
    最近，为维护农民工的利益，天津市出台了农民工工资实行月预付、季结算，工资直接从银行卡中领取，且月薪不低于480元等新规定。来自河南的汽车连三级士官田建勇得知这一消息后，立即把印有这些规定的报纸，寄给几名在天津打工的河南老乡。
    国务院、中央军委颁发了《关于推进军队后勤保障社会化有关问题的通知》后，警备区后勤部认真贯彻落实，与天津市有关部门积极谋划，深入调研，多次召集军地有关人员座谈，在借鉴其他兄弟省市经验的基础上，共同起草了《关于进一步支持驻津部队推进后勤保障社会化的通知》，从饮食保障、军队职工分流安置等6个方面，制定了支持部队后勤保障社会化的具体政策。谈起这项政策的好处，一位分管领导说：“这项政策实施后，许多部队自身无法解决的老大难问题迎刃而解。”
〖-ZW/正文〗
