〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革连着你我他推进变革靠大家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某指挥所引导官兵积极投身中国特色军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约记者戴景涛报道：“中国特色军事变革离我有多远？我的位置摆在哪？我该怎样为推进军事变革做贡献？”沈空某指挥所在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，注意引导官兵在军事变革中审视自我，造就自我，调动了广大官兵参与教育、投身变革的积极性和创造性。
    这个指挥所在调查中发现，部分官兵认为军事变革与自己关系不大。针对这种情况，党委积极采取措施，努力把官兵参与军事变革的心烘热，引导官兵在军事变革中找准“我”的位置。一是引导官兵在军事变革中审视自我。开展了“查思想认识，看推进军事变革的使命感强不强；查自身优势，看在军事变革中自我潜力发挥得够不够；查工作姿态，看投身军事变革的积极性高不高”活动，帮助官兵认清自我，在推进军事变革中不当局外人，勇当弄潮儿。二是引导官兵在军事变革中造就自我。开展了“打赢凭什么？提高素质靠什么？”、“军事变革给我带来了什么？岗位职责对我提出了什么要求？”等讨论。并结合“创建学习型军营，争当知识型军人”活动，开展了“变革连着你我他，推进变革靠大家”等群众性自我教育活动，激发官兵从本职岗位做起，提高自身能力素质。
    一系列专题教育讨论，使官兵找准了自己在军事变革中的位置，广大官兵从思想观念到精神状态，从行为方式到能力素质都在积极与军事变革相适应，出现了争做学习模范、顾全大局模范、岗位做贡献模范的局面。一些想“混日子”的官兵也增强了提高自身素质的危机感和紧迫感，积极学军事、学文化、学理论，扎扎实实在岗位上强素质，在推进中国特色军事变革中做贡献。
〖-ZW/正文〗
