〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织同建教育共抓道德互助治安齐防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队与驻地共创文明社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元元/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元元、特约通讯员徐连宗报道：武警上海总队积极适应上海改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，坚持与驻地广泛开展“共创文明社区、共建文明家园”活动，走出了一条军民共建活动新路子。参与社区共建的单位中，有37个被评为上海市市级“文明单位”，有8个获得国家级各种荣誉称号，有力地促进了军地双方的社会主义精神文明建设，巩固了军政军民团结，确保了部队中心任务的完成。日前，他们的这一经验被全国双拥工作领导小组转发。
    在社区共建活动中，他们与所在地街道和辖区内单位积极协商，形成了由社区街道（镇）和支队（大队）共同牵头，以居委会和中队为基础，社区各类单位一起签约参与的共建新格局，使过去一对一的共建“对子”，变成了现在多方参与的共建“圈”，大大提升了军地资源共享、优势互补、难题共解、多方受益的综合效应。他们坚持就地就近原则，实行区域划分，对原先共建单位进行调整，统一布局，使总队所属基层单位分别和驻地52个社区、385个地方单位建立了共建关系。同时，他们从年初拟制年度社区共建计划和目标入手，坚持每季度召开一次军地联席会议，做好社区共建情况的检查、指导。
    他们把组织同建、教育共抓、文化联谊、道德互助、治安齐防、公益合办作为着力点，形成了鲜明特色。与此同时，他们与130多所学校建立协作关系，设立了16个国防教育基地，170余名军官被聘为国防讲师团成员和校外辅导员。他们广泛运用广场音乐会、夏夜纳凉晚会等各种形式开展文化交流。基层部队与社区联合发起的“爱祖国尽职责、抒情怀展风采”为主题的格言征集活动，将20条高质量的战士格言制成灯箱广告牌，安置在人流如织的淮海路，在官兵和市民中产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
