〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京授予中国学者李延龄“友谊勋章”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京授予中国学者李延龄“友谊勋章”
    俄罗斯总统普京日前签署总统令，授予中国齐齐哈尔大学教授李延龄“友谊勋章”，表彰他为促进俄中文化联系做出的巨大贡献。李延龄长期从事俄罗斯文学等研究。他主编的《中国俄罗斯侨民文学丛书》不仅在中国，而且在俄罗斯都产生了深远影响。
    法国将隆重纪念诺曼底登陆60周年
    法国总理府21日宣布，在诺曼底登陆60周年纪念活动期间，法国安全警戒级别将从目前的橙色提高到红色。预计将有17位国家元首或政府首脑参加今年的诺曼底登陆纪念活动。其中包括美国总统布什、英国女王伊丽莎白二世、英国首相布莱尔、德国总理施罗德、俄罗斯总统普京等。
    安理会决定在布隆迪部署维和部队
    联合国安理会21日一致通过第1545号决议，决定在布隆迪部署一支维和部队以帮助恢复该地区的和平。
    决定规定自今年6月1日起在布隆迪部署一支由5650名军人组成的维和部队，该部队的正式名称为“联合国布隆迪行动”，其任期每6个月延长一次。
    美国媒体再揭美军虐俘行为的黑幕
    美国《华盛顿邮报》和《新闻周刊》日前对驻伊拉克美军在监狱中虐待伊战俘的情况再次进行曝光。虐俘行为的最新详情，远远超出了已经公布于众的内容。
    报道说，美军在虐俘事件开始调查后不久即对13名俘虏进行了调查。这些人的证词称，囚犯们像动物一样被人骑，遭到女兵的性骚扰，并被迫从厕所里捞食物吃。这些囚犯称，在斋月期间，他们曾多次在囚室遭到值夜班的美军士兵的毒打和性侮辱。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
