〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山区人武部为战士要回土地补偿金4万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵多来/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵多来、孙兴维报道：新疆乌鲁木齐市东山区芦草沟乡军属郑家明，近日将一面绣着“军属靠山”字样的锦旗送到东山区人武部军人军属法律服务站，感谢他们为其正在部队服役的儿子郑会平要回4万元土地补偿金。
    去年12月，郑家明所在的芦草沟乡实行村改居委会时，给每个村民4万元的土地补偿金。但是，1998年入伍的二级士官郑会平却没有得到一分钱的土地补偿金。郑会平的父母多次找村委会和乡政府交涉，但村委会和乡政府均以郑会平在部队已拿工资为由拒绝发给郑会平土地补偿金。无奈之下，郑会平家人将情况反映给区人武部军人军属法律服务站。该人武部法律咨询人员随后耐心地给乡、村干部讲解《兵役法》和《士兵服役条例》等法律法规规定，指出郑会平现为二级士官，服役不满10年，他退出现役后应作复员处理，因此，郑会平应与其他村民一样有权获得土地补偿金。经过法律咨询人员的交涉，乡政府终于给郑会平补发了4万元土地补偿金。
〖-ZW/正文〗
