〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要加大训练强度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某轰炸机团努力提高海上打击能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鑫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某轰炸机团根据未来作战需要，积极探索提升战斗力的新途径。组织指挥员、飞行员、参谋人员和政工干部围绕提高海上远程打击能力，召开专项研讨会和技术分析会，对海上空域的训练课目加强学习和研究，修订完善了海上作战实施方案、海上复杂气象识别、海上导弹攻击程序等16种预案。对飞行员的体能、心理素质和海上课目技术进行了认真检查考核，并组织飞行员开展试飞论证和战法研讨，形成了较为完整的海上战法体系。机务保障大队加强对飞机性能的严密检测，精心组织机务保障。团政治处制定了翔实可行的“海上作战教育措施”。
    在经过充分准备并完成基础课目和简单飞行课目的基础上，该团组织大强度远距离海上飞行训练。根据第二季度海上天气有利于飞行的气象特点，将许多飞行课题转移到海上陌生空域实施训练，突破以往训练时间、区域的限制，加大训练强度和难度，并强调整体推进、全员提高。在组织近似实战的导弹攻击训练中，每个飞行日飞行员连续超时飞行，创造了该型轰炸机飞行时间最长的纪录。
    通过组织大强度远距离飞行训练，这个轰炸机团快速反应能力、跨区机动作战能力和海上打击能力得到全面提高，全团90％的飞行员具备超时连续空战体能，能在本机型最低气象条件下随时升空遂行海上机动作战。
〖-ZW/正文〗
