〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神谋求部队建设新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景义/徐雪莹/曹海峰/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某团党委从刹住“吃喝风”入手加强党风廉政建设
    ○济南军区总医院党委“一班人”带头严格自律赢得官兵好评
    本报讯 李景义、徐雪莹报道：5月中旬，第二炮兵某团接待了一批参加“军营一日生活”的地方党政干部，其间没有大摆宴席，而是安排他们参观团队信息化建设成果、观看战术课目表演等，地方同志对该团简朴而又不失热情的接待深表赞赏。这是该团党委“一班人”弘扬艰苦奋斗精神，廉洁做官、勤政谋事的一个缩影。
    据团政委张爱国介绍，这个团党委“一班人”把廉政先“廉嘴”，刹住吃喝风，作为弘扬艰苦奋斗精神，加强党风廉政建设的突破口，出台了《关于接待工作的若干规定》等具体廉政建设措施，严格经费标准，简化迎来送往，上级和友邻单位来人实行归口接待，不搞层层陪同；机关干部乃至党委成员调动，除正常的工作交接外，他们只组织简朴的座谈会，一杯清茶叙旧情，交流心得促提高；自实行团办食堂以来，团党委便取消常委小灶，分头到各食堂和官兵共同就餐。近年来团队先后投资数千万元进行基础设施建设，全部实行公开招标。包工头别说是送红包，就是想请领导吃顿饭，没有一个不碰壁的。
    在确保清正廉洁的同时，团党委坚持用打赢标准衡量团队全面建设，确立了“在质量建团上有所突破，在信息化强团上有所作为”的工作思路。针对部队建设的薄弱环节，他们制订了《团三年人才队伍建设规划》，开发武器装备动态管理信息网络系统，开展高难课目训练和综合演练。去年，该团被上级评为军事训练一级团。
    本报讯 曹海峰、何德宝报道：5月初，济南军区总医院核磁共振的两个部件出现故障，器材修理专家克服困难，积极攻关，成功修复了这一设备，节约经费20多万元。能修旧的不买新的，是这个医院发扬艰苦奋斗精神的具体体现。今年以来，该院党委大力弘扬艰苦奋斗精神，领导带头严格自律，勤奋工作，医院建设出现了良好发展势头，赢得全院官兵好评。
    该医院由于服务对象点多面广，每年都要拿出3000多万元用于补贴部队官兵医疗。由于经费不足，曾一度影响了医院的建设与发展。为此，党委“一班人”提出，从自身做起，带头弘扬艰苦奋斗精神，做艰苦奋斗的模范。多年来，几名院党委常委住在院外，每次下班共乘一辆班车。前不久，一名院常委的亲属从老家来医院做手术，本想靠这层关系减免住院医疗费，而这位常委却提前垫付了有关费用。
    医院党委“一班人”严格自律的行动，带动了全院勤俭节约搞建设。医院基建项目能自己承担的，就不花钱雇人，一砖一瓦都列入预算。医院还发扬“节约一滴水、一度电”的老传统，先后在办公区和生活区安装了自动给水阀、声控灯、IC卡智能收费电表，解决了长流水、长明灯等问题。近年来，他们在污水处理、环境卫生、病房保洁、职工管理、水电暖供应、财务制度等方面实行改革，每年节约开支数百万元。
〖-ZW/正文〗
