〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写《政工条例应知应会60题》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝/秦强/张俊林/刘权尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护大队――编写《政工条例应知应会60题》
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：近日，南京军区某工程维护大队政治处专门编写了《政工条例应知应会60题》小册子下发基层。他们还运用军营广播站、局域网等载体，开展学条例征文、学条例知识竞赛等活动。在此基础上，大队对基层政治工作情况进行了全面检查，凡是与条例不相符的规定做法，坚决砍掉。同时，他们对召开会议、进行统计、开展检查评比等作出了明确规定。
    北京卫戍区某团七连――积极开展“做张思德传人”活动
    本报讯 秦强报道：近日，北京卫戍区某团七连开展了“践行‘三个代表’重要思想，做张思德传人”活动，并通过演讲比赛、知识问答等形式，引导官兵发扬我军光荣传统，立足本职学习成才，让官兵在学习中找差距，从实践中强素质，努力提高为人民服务的本领。
    沈阳军区某部――士官郝景送还银行多付现金
    本报讯 张俊林、函授学员刘权尹报道：4月19日上午9点，沈阳军区某司训大队值班室内，驻地某商业银行一位储蓄员把写有“雷锋式好战士”的锦旗赠给该部十连士官郝景。原来，4月11日上午，郝景到银行取款时，储蓄员因一时疏忽，将1800元错付为18000元，郝景发现取款有误后，马上把多出来的钱如数送还到储蓄员手中。
〖-ZW/正文〗
