〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出访欧洲四国首站抵达俄罗斯哈巴罗夫斯克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对俄进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈巴罗夫斯克微风拂面，气候宜人。机场上悬挂着中俄两国国旗。当地时间下午2时55分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在哈巴罗夫斯克机场。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，哈巴罗夫斯克边疆区州长伊沙耶夫迎上前去，同吴邦国委员长和夫人热情握手，互致问候。身着俄罗斯民族服装的女青年按民族传统为吴邦国委员长献上面包和盐，表达对中国贵宾的热烈欢迎。
    吴邦国在机场发表书面讲话说，中俄两国山水相连，传统友谊源远流长。近些年来，在双方的共同努力下，中俄战略协作伙伴关系发展顺利，成果显著，势头良好。中国新一届中央领导集体高度重视对俄关系。去年5月，中国国家主席胡锦涛对俄罗斯成功进行了国事访问，两国元首再次确认，将根据《中俄睦邻友好合作条约》的精神，继续深化两国在双边和国际领域的合作，把中俄战略协作伙伴关系提高到新水平。中国将一如既往，坚持奉行“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，与俄罗斯永远做好邻居、好伙伴、好朋友。吴邦国表示相信，这次访问将进一步加深相互了解，增进互信，扩大共识，深化互利合作，促进相互交流，推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。
    访俄期间，吴邦国将会见普京总统、弗拉德科夫总理、米罗诺夫主席和格雷兹洛夫主席等俄罗斯领导人，就共同关心的双边和国际问题广泛交换意见，还将出席“中俄边境和地区合作论坛”，提出进一步深化中俄经贸务实合作的意见和建议，共同探讨扩大两国地区间合作的方式和途径。
    据新华社哈巴罗夫斯克（俄罗斯）5月22日电 （记者于大波）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国22日会见了俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区州长伊沙耶夫，双方就推动中俄两国地区间的交流与合作交换了意见。
    吴邦国说，当前中俄战略协作伙伴关系良好，无论是政治互信、经贸合作、人员交往，还是在国际事务中相互支持、协调立场都日益得到加强。我这次访俄第一站选在远东，一个重要目的就是为了促进中俄两国地区的交流与合作。
    吴邦国说，现哈巴边区与中国黑龙江省等地区已有良好合作基础，进一步深化合作的潜力巨大。为此，建议双方应从以下三个方面共同努力：一是畅通经贸合作主渠道，鼓励和支持双方大企业参与，使其成为市场主体和投资主体，建成一些具有支撑性作用的大项目。两国的中央和地方政府要为地区和企业间的合作创造条件。二是加强协作，妥善解决双边经贸往来中存在的问题。保护合法经营者，打击非法行为，规范经贸秩序，为扩大双边合作营造良好环境。三是加强口岸管理和建设，提高工作效率，降低办事成本，方便双方人员往来和生产要素的流通。
    吴邦国希望通过这次访问促进双方地区关系取得新的发展，为两国人民带来实实在在的利益。
    伊沙耶夫说，吴邦国委员长的这次到访是中国领导人首次访问哈巴罗夫斯克，充分表明中国政府对发展同哈巴边区友好合作关系的高度重视。
    据新华社北京5月22日电 应俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫的联合邀请，并应保加利亚共和国国民议会主席格尔吉科夫、丹麦王国议会议长迈达尔、挪威王国议会议长科斯莫的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国22日上午乘专机离开北京，开始对上述四国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
