〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州市国防法律援助中心帮一军嫂重新走上教师岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一兵/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周一兵、冯建军报道：在湖北省鄂州市国防法律援助中心的帮助下，驻甘肃某部汽车连干部张学锋的妻子胡晓梅在被某小学解聘2年之久后，于近日重新回到该校任教。
    胡晓梅1999年7月从武汉音乐学院毕业后，被鄂州市某小学聘为音乐教师。2002年2月，胡晓梅休产假期间，校方单方面解除了与她的聘用关系。产假期满后，胡晓梅多次找学校和市教育局反映情况，要求回校任教，均无结果。今年初，胡晓梅得知鄂州市国防法律援助中心免费为军人军属提供法律帮助后，将情况反映给该中心。该中心在调查核实情况后，派出律师向市教育局和该校领导讲解《劳动法》的有关规定，指出该校在胡晓梅休产假期间单方面将其解聘的做法违反了《劳动法》的有关规定。通过教育，该校领导认识到了错误，表示立即让胡晓梅回校任教，并给其补交被解聘期间的医疗、养老保险。近日，该校校长专门来到胡晓梅家，向其宣布了这一决定，并向胡晓梅赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
