〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠法规加强建设靠制度严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某坦训基地提高团以上干部教育管理质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭松、特约通讯员魏国报道：在新形势下，如何提高团以上干部教育管理质量？济南军区某坦克乘员训练基地党委组织团以上干部紧密联系实际，认真学习贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》和《党内监督条例》、《纪律处分条例》。同时，他们进一步完善了《团以上干部教育管理规定》和《加强党风廉政建设的措施》，并强调靠法规加强建设，靠制度严格管理，收到良好的效果。
    这个基地党委针对团以上干部存在的一些问题，从抓学法规、知法规和用法规入手，打牢团以上干部的思想基础。围绕如何树立正确的权力观，他们组织大家以“三个代表”重要思想为指导，对照《党内监督条例》有关章节进行学习。他们经常采取党组织生活会的形式，对照法规制度，围绕秉公用权、依法用权、用权尽责等三个方面，搞好个人检查和自我解剖，开展批评和自我批评，做到见人见事见思想。他们还坚持开门搞教育，通过多种渠道和方式，广泛听取群众意见，发动群众对领导干部进行监督帮助。对群众反映的问题，基地党委要责成当事人如实作出检查和制定改正措施。
    他们认真组织团以上干部学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于发扬艰苦奋斗精神的重要论述，学习中央、军委关于加强思想作风建设和高中级干部教育管理有关文件，针对现实问题搞好专题讨论，旗帜鲜明地批驳各种错误思想观点，端正思想态度，掌握理论武器，明确制度规定，打牢艰苦奋斗、廉洁自律的思想基础。今年以来，他们按照有关规章制度，对团以上领导干部的住房、用车进行了专项治理，使一些不良风气得到了切实纠正。
    一系列扎实有效的活动，使这个基地的团以上干部逐步做到了严于律己，自觉接受群众监督，领导作风更加端正，工作精神更加振奋。
〖-ZW/正文〗
