〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做依法治军的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/齐闯/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某集团军在党委机关开展“学法规、做表率”活动侧记
    ●张永忠本报特约通讯员齐闯王天德
    兰州军区某集团军为提高党委机关依法指导和开展工作的能力，在各级党委机关中开展“学法规、做表率”教育整顿活动，认真查纠机关在贯彻执行条令条例中存在的问题。活动开展4个多月来，基层官兵反映，各级党委机关依法指导基层的意识强了，在群众中的感召力和凝聚力提高了。
    （一）
    今年春节前夕，该集团军某旅政治部一名干事到基层连队调研时，一名连长反映说：“机关一味强调基层主官在位率，对基层主官的休假问题解决得不够好，我本人就有2年未休假。”这名干事听后回答道：“我都4年未休假了，你才2年未休假，还有啥意见？”
    这件事传到集团军党委后，党委“一班人”认识到：党委不按规定落实机关干部的休假，机关就难以按规定落实基层干部的休假；党委不能依法从严带机关，机关就难以依法从严指导基层。为增强各级党委依法带机关的意识，集团军党委决定在各级党委机关中开展“学法规、做表率”教育活动。活动中，各级党委先学一步，首先为机关做好表率，当好依法治军的带头人。为纠正党委在带机关中存在的问题，各级党委采取问卷调查、召开座谈会等形式，让机关干部敞开心扉提意见。不到一个月，先后查找出“机关干部双休日难休息、加班开夜车过多、正常休假难落实”等6个方面的问题，并一一进行了整改。
    （二）
    一次，某团战士小李身着冬作训服、戴着冬帽打扫完卫生回部队途中，被军容风纪纠察队拦住，带队的军务参谋说小李军容不整，并拿走了他的士兵证。小李看了看自己的着装不解地问道：“首长，我哪儿不符合条令规定？”这名军务参谋说：“着作训服时应戴作训帽，而你却戴着冬帽，这叫服装混穿。”
    “根据《内务条令》的规定，着冬作训服、戴冬帽，属于着作训服的4号着装，怎么成了军容不整呢？”小李跑回连队，找来《内务条令》向这名参谋进行解释。看了条令的规定，这名参谋当场向小李道了歉。
    “军务参谋竟然对条令有关着装的规定不熟悉！”集团军党委从反思中认识到：机关干部不能成为法律法规和条令条例的明白人，就难以依法从严管理部队和指导部队开展工作。为弄清机关干部对法规制度掌握的程度，他们采取法规制度考核、到基层官兵中调查了解等形式，对机关干部依法指导基层建设的能力素质进行了一次全面摸底，结果发现，9％的机关干部对共同条令掌握不牢，15％的机关干部对本职工作所需要掌握的法规制度不够精通。
    针对这种情况，集团军将《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法律法规和条令条例编印成册下发到各级机关，按照“了解共同、精通本职”的要求，采取自学原文、专题辅导、知识竞赛、体会交流、理论考核等形式，组织机关干部学习，较好地补齐了机关干部对法规制度掌握不牢这块短板。同时，各级机关还根据基层官兵反映的情况，对20余名不注重法规制度学习，依法指导基层工作能力欠缺的机关干部进行了调整，增强了机关干部提高依法指导基层能力的紧迫感。
    （三）
    去年底，该集团军某团为确保士官选取工作做到公开、公平、公正，专门成立了工作组到各个连队督导士官选取工作。但工作组下到连队不久，有两名工作组成员向团党委反映，机关有人给他们负责督导的连队递条子、打电话，给士官的选取工作带来了不良影响。团党委调查核实后，对有关人员进行了严肃的批评教育。
    集团军党委“一班人”从该团的这件事中汲取教训，认识到依法从严治军，党委机关既要严格按照法律法规和条令条例管理部队，更要做遵守法律法规和条令条例的带头人。为此，在这次整顿教育中，集团军党委要求各级党委机关进一步查找自身在贯彻落实法律法规和条令条例过程中存在的问题与不足，先后查纠了个别机关干部违反规定插手基层敏感事务、到基层蹲点时不按规定交伙食费、随意向基层索要文字材料等问题。
    4月中旬，该集团军今年的第一个工作组下到各基层单位，基层官兵普遍反映：机关依法指导基层的多了，凭自己主观愿望瞎指挥的少了；机关为基层办实事的多了，插手基层敏感事务的现象没有了……
〖-ZW/正文〗
