〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗404医院与驻地山村结成共建对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传法制促进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂敏波/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂敏波、张建鲁报道：4月下旬，济南军区404医院门口锣鼓喧天，驻地政府领导和部分村民代表给医院送来一面“拥政爱民”的金色牌匾，感谢该院近年来在大力宣传法制、帮助当地开展精神文明建设方面所做的工作。
    该院驻地属于欠发达地区，部分山区的经济较为落后，一些群众的法制观念也较为淡漠，打架斗殴、滥伐林木等违法行为时有发生。为此，该院与驻地山区三个村的党支部结成“共建”对子，为当地村民送法律知识、送医疗服务、送科技知识，同时运用法律知识对少数有不良行为的村民进行帮助教育。村民王某以前经常酗酒滋事，目无法纪，是当地出了名的“二愣子”，官兵们通过向他宣传法律知识，做耐心细致的思想工作，促使他改掉了恶习，还成了村里的治安骨干。在一次森林火灾中，他奋不顾身扑救山火，身上多处被烧伤，当乡亲们到医院慰问他时，他动情地说：“从前我是人见人恨，如今能得到乡亲们的尊重，首先得感谢部队官兵，是解放军同志把我这块废铁炼成了钢！”精神文明的提高促进了经济的发展，如今这里一些昔日的穷山村已变成了富裕村。
〖-ZW/正文〗
