〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中创新靠创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防巡逻艇大队以科学发展观推进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、王永生报道：日前，内蒙古军区边防巡逻艇大队借助地方光缆工程建起了局域网，并实现与全军联网，使千里边防线官兵的教育、管理、娱乐乘上了信息快车。这是该大队党委以科学发展观推进部队持续进步取得的又一成果。
    该大队是北京军区部队全面建设的老典型，在深入学习“三个代表”重要思想中，党委“一班人”深深感到：树立和落实科学发展观，就要在继承中创新，在创新中发展。“闯冰道”是这个大队基层冬季巡逻必做的一项工作，其特殊性曾经给大队带来诸多荣誉，但也时常使官兵面临着生命危险。大队党委经过充分论证后，沿界河边分段修建了200多公里的巡逻路，彻底结束了“闯冰道”的历史。
    这个大队党委还本着协调发展的原则，加强营区花园化、食堂餐厅化和安全、文化设施配套建设，基层面貌发生了很大变化；建成了安装有船艇上岸自动搬运系统的大型综合船库，既解决了船艇“露天存放、年年整容”的问题，又符合装备快速出入库的战备要求。为使一些弱项工作强起来，他们在强化共同课目训练的同时，根据边境执勤需要，增加了武装巡逻、追踪搜捕、封锁边界等训练课目，部队战斗力显著提高，连续两年被内蒙古军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
