〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用务实作风抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军先进领导干部？广空某场站站长朱树明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记空军先进领导干部、广空某场站站长朱树明
    ●本报特约记者申进科
    5月上旬，记者在广空某场站旁听了一次党委中心组学习。站长朱树明所作的《用务实作风落实科学发展观》的发言，不仅使党委中心组成员受益匪浅，而且使记者大开眼界。
    朱树明是广空表彰的“从严治军先进个人”、“勤政廉政先进个人”，最近又被空军表彰为学习贯彻“三个代表”重要思想，争做“五个模范”先进师旅团领导干部。记者饶有兴趣地与朱树明交谈树立和落实科学发展观的问题，他说的话让人信服，做的事让人佩服。
    这个场站因驻地偏僻、生活条件较差等原因当了多年的艰苦奋斗“典型”。朱树明调任站长后，和党委一班人咬定“发展”不放松，使场站的基本设施建设日新月异。然而，一直为场站发展成就感到欣慰的朱树明，在一次“蹲连住班”时却深感内疚：他看到战士们看书学习写家信，只能坐着小马扎趴在膝盖上进行，因为他们连一张属于自己的小课桌都没有；他看到战士们训练回来，只能把作训服叠成方块置于被子前，因为连队没有士兵储衣柜。
    这些与现代军营不相协调的“遗憾”，引起了朱树明的重视。在场站党委会上，朱树明首先反躬自省，然后举一反三提出，谋求基本设施建设科学发展，既要抓好事关全局的“大项目”，又要抓好官兵关注的“小项目”，切实把诸如让战士告别膝盖上写字之类的实事办好。在朱树明的建议下，场站党委不仅使战士们拥有了美观实用的书桌，而且还设计出全天候晒衣场，设计出军用箱体组合床和士兵储衣柜，极大地方便了战士们的学习和生活。
    朱树明有一句口头禅不乏真知灼见：只有始终坚持以人为本，多干官兵急需的事，多干官兵受益的事，多干促进官兵全面发展的事，才能使科学发展观深入人心。这个场站曾发生过加油车将正在滑行道上执勤的战士撞伤的事件，主要原因是司机夜间驾车看不清执勤的哨兵。为解决这一问题，朱树明在抓好“车辆限速行驶”等安全管理规定落实的同时，还积极借鉴交通警察夜间穿荧光背心的做法，责成机关为担负机场执勤任务的警卫战士配备了既符合战备要求，又符合执勤特点的荧光背心。经试用，有效地消除了夜航时保障车辆碰撞警卫哨兵的隐患。
    朱树明先后和三任政委“搭班子”，他不仅自己始终保持务实作风和发展意识，而且注重带动班子成员破除阻碍落实科学发展观的观念，纠正一切偏离科学发展观的行为，使大家把思想方法转到科学发展观的要求上来。场站进行一项技术革新，机关推荐一名只有中专学历的干部担纲，有人想当然地以“中专生文化水平低”为由提出反对意见。朱树明经过全面考察后阐述己见：固守惟学历是举的思想方法和人才标准，不但不利于干成事业，而且会影响人才的选拔和培养。坚持“不惟学历、不惟职称、不惟资历、不惟身份”的人才标准，我们必须从现在做起，从遇到的具体问题做起。结果，这名干部被确定为攻关组长后不负众望，使该项技术革新大面积“开花结果”，有力地推动了场站信息化建设。
    对某新型装备，有关人员把表面保养得极为精细，而对核心部位的技术管理却重视不够。朱树明在“解剖麻雀”中看到，诸如“重表面轻质量、重眼前轻长远、重硬件轻软件”的思想方法，在装备管理工作中不同程度地存在。他和党委“一班人”及时组织新装备学习和培训，并组成技术攻关小组，在该装备功能之外又开发出“飞行气象资料动态显示系统”，进一步发挥和提高了新装备效能。
    朱树明还在党委会上响亮地提出：凡是有利于促进人的全面发展的行为方式，都应视为先进行为，都应给予支持和肯定。比如，对“专业不对口”干部提出的调整工作岗位要求，朱树明建议站党委建立健全了“既强调服从分配又要讲专业对口”的机制，使全站干部做到人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
