〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年资助二十五名贫困生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄普之：丹心映得朝阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳/夏春豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄普之：丹心映得朝阳红
    ●李琳夏春豪
    “五一”长假刚过，南京政治学院干休所离休干部庄普之老人家里的电话就忙了起来。此时距全国高考还有整整一个月，他资助的湖北省恩施中学高三学生李代富和胡瑞峰都给他打来电话，汇报最后一次模拟统考的成绩，并向他咨询高考志愿填报事宜。庄普之详细地作了解答。挂了电话，他又铺开信纸，为两位考生的最后备考写下注意事项和冲刺要点。这已经是他第8年为高考学生作课程和心理辅导了，他资助的25名湖北恩施中学贫困生中，已有10人考取了清华大学、武汉大学等全国一流高校。“知识改变命运，我只是帮助你们得到求知的机会，命运的钥匙还掌握在你们手中。”庄普之对每一届高考学生都这样说。
    今年74岁的庄普之的捐资助学活动开始于10年前，但他与湖北恩施结缘已有半个多世纪的历史了。1949年，庄老参加了解放恩施土家族苗族自治州的战斗，并在那儿工作了一年半时间，之后调任南京政治学院哲经系任教员，1987年离休。1995年，当庄老怀着对老区的深深眷恋，再次踏上这片曾经洒过热血的土地时，惊讶地发现，一个个成绩优秀的农家子弟因为交不起120元一学期的学费而被迫离开校园。庄老为山区的贫困而焦灼，更为辍学的少年而痛心。他当即和恩施州希望工程办公室取得联系，寄出了第一笔200元捐助款，并和恩施高中一名叫陈英明的学生建立了资助关系，从此庄普之点燃了延续10年的爱心之火。
    1997年，陈英明以总分666分――恩施州理科状元的成绩进入清华大学，庄普之也从中受到巨大的鼓舞，他决定将资助老区下一代作为自己终生追求的事业。很快，他的第二个资助对象张前艳也如愿考入了湖北中医学院。就这样，庄普之连续10年用自己并不丰厚的离休金先后资助了25名恩施高中生，从学费、生活费到解决家庭特殊困难，从百十元到数千元，他的捐助规模逐年扩大。而他的家里，仍然摆着解放初期使用的旧家具。
    庄普之每寄一次钱，都要给学生附上一封信。“金钱的资助固然重要，精神的援助更加不可或缺。”庄老利用自己做政治教员的优势，启发他们正确面对贫困，努力改造贫困。有一次，一位已经考上大学的学生给他写信说：到了高等学府才感到，同龄人之间的差距太大了。庄普之从《新闻联播》的一则新闻报道说起，激励他学有所成，回去建设恩施。10年来，他给资助对象写了300多封书信。今年2月21日，恩施中学的校长王可铭一行3人不远千里专程来到南京，将一面写着“关心下代楷模，恩施学子良师”的锦旗赠送给庄普之，以感谢这位用一片丹心护朝阳的可敬老人。
〖-ZW/正文〗
