〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作“一感三性”的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习贯彻《政工条例》
    增强政治工作“一感三性”的重要途径
    ●王梅
    新修订的《政工条例》不仅把“坚持贯彻依法治军、从严治军”作为政治工作的一项重要原则，而且其内容本身也始终体现和贯穿着这一原则。在政治工作中坚持贯彻依法治军、从严治军，必将有力增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    加强法制建设，增强政治工作的时代感，首先必须摆正法制建设在政治工作中的位置。政治工作特别是思想政治工作需要依靠道德自律，但同样离不开法规制度。正如邓小平同志所指出的：“组织制度、工作制度方面的问题更重要。这些方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”法在调整范围、方式和层次上与道德恰成互补，必须把二者结合起来发挥系统效应，而不能互相割裂或互相替代。加强法制建设，增强政治工作的时代感，就要把握时代脉动，紧跟时代步伐，适应变化了的和仍在不断变化着的形势需要，在继承和发扬优良传统的基础上，不断探索富于时代特色、反映时代要求、体现时代风格、灌注时代精神的政治工作的新的内容、形式、方法和机制，并通过立法把它们固化下来，把思想建设和组织建设寓于法制建设之中。同时必须着力解决执法随意性大的问题，通过科学设定责权及奖惩机制，通过各种主体对法的执行、遵守和法律监督，使纸上的法真正进入工作，化作行动。
    依法开展政治工作，增强政治工作的针对性，主要表现为针对官兵的思想实际去做工作。政治工作是做人的工作，是解决人的思想问题的工作。而“人的本质，在其现实性上，是一切社会关系的总和。”因此，政治工作及相关法规必须把人放在具体的社会环境、社会关系中去考察。要根据不同时期、驻不同地区、担负不同任务官兵的思想情况，充分考虑到官兵在觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会经历等方面存在的差异，确定思想政治建设的工作内容和形式，该法律管的要管起来，不该法律管的则不要越俎代庖。要把法律规范同部队实际结合起来，通过规则把不同领域的工作安排得层次清楚，重点分明；通过规则分配权利义务，针对不同对象提出不同程度、不同侧重的要求，使之分工协作，各尽其职，各得其所。
    我军历来重视增强思想政治工作的实际效果，而实效性也是法律调整的重要特点之一。因而要增强政治工作的实效性，必须依法规范和开展政治工作。思想教育坚持和倡导的原则，应当从法规制度上给予鼓励和支持；思想教育反对的东西，要用法规制度进行严格的约束和诫免。这样必然会增强政治工作的实效。比如，在不断深化改革开放、出现了“五个多样化”的新形势下，要保持我军的政治优势和凝聚力，必须在思想政治工作中坚持和正确贯彻马克思主义的物质利益原则。而法律正是为确立、巩固和发展特定阶级的利益而产生的，我国的立法无疑应当以“三个代表”为最高价值追求，确认并卓有成效地保障军人的权益。新形势下部队中许多思想问题是由实际问题引起的，与利益问题紧密相关，必须在加强思想政治教育的同时，依靠法律进行调节。同时，应通过设定物质、精神等各种利益及其冲突解决原则，使个人的、暂时的、局部的利益服从于长远的、根本的、共同的利益，法还有助于达成军人权利义务的平衡，并引导官兵认识自身利益的全面性和提升利益需求。
    坚持贯彻依法治军、从严治军，增强政治工作的主动性，在认识和观念层面上，一是要全面理解依法治军的功能和机制，认清依法开展政治工作的重要意义。法的功能不仅在于施以惩处、平息冲突、解决纠纷，而且可以有效地起到激励积极因素、促进科学管理、防患于未然的作用。在法制建设过程中，人并非是被动地遵守、执行法律的人，法的制定及其运行和政治工作一样，要依靠、利用并作用于人的主观能动性和创造性，调动其向正面发展。法治之秩序应当是充满人与规则的良性互动的、生动活泼的秩序。二是要强化依法治军的主体意识，不断增强贯彻依法治军方针的自觉性。依法治军的主体是广大官兵，法制建设并非仅仅是政法部门及其人员的事，所有政治工作和政治工作者都必须坚持贯彻依法治军、从严治军，各级党委、机关和政工干部，都负有依法开展政治工作、依法履行职务的责任。政工部门及其人员，应当增强主体感，打好主动仗，积极从立法、执法、守法、司法、法律监督等环节参与和推进法制建设，切实发挥自身在依法治军的系统工程中的作用。在行动和实践层面上，首先要加强学习，强化依法指导和开展政治工作的能力。更重要的是，要将政治工作纳入法制轨道，在依法规范中彰显政治工作的主动性。在各项具体工作中应以法为鉴，按照法定的权限、标准、程序办事，自觉承担法定责任。同时要力争使外在规则与自我约束一致起来，把依法办事与工作艺术和个人风格结合起来，使内心的自律和外界的他律相得益彰，使制度的力量和人格的力量相映生辉，促进军队法制建设和政治工作取得新的进展、达成新的统一。
〖-ZW/正文〗
