〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营院显眼处灯火闪耀连队厕所为何没电灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团举一反三端正服务基层态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：营区显眼设施彩灯耀眼，连队厕所却因线路老化，电灯形同虚设。5月上旬，成都军区某高炮团党委以此为契机，举一反三查找服务基层存在的问题，进一步端正服务基层的指导思想。
    4月中下旬，该团党委为美化营区、方便官兵生活，对营区照明设施进行了改造，营院顿时灯火闪耀，成了驻地的一大“亮点”。然而，5月上旬的一个星期六，政委马启鹏到连队检查工作时，无意中听到战士发牢骚：“营院显眼处倒是亮起来了，可上厕所还是离不开手电。”原来，连队厕所的照明设施由于线路老化，时常断电。此次改造营院照明设施，有关部门只把功夫下在营区显眼设施和主要道路上。
    此事被提到党委会上后，“一班人”分析后认识到，改造营院照明设施忘了连队厕所，反映出机关服务基层的思想树得不牢。为此，党委“一班人”首先向基层检讨了自身督查不力的问题，在机关开展了“端正服务基层指导思想”的教育整顿，责令有关部门对各连厕所线路进行改造，安装了声控灯，并对机关有关人员进行了批评。
    他们还举一反三，对领导机关服务基层的情况进行“回头看”，果断砍掉了机关拟“购买进口草种装修足球场”、“花高价修建‘全天候’器械场”等4项工程计划，把经费用来为基层添置文体器材、扩修澡堂等。
〖-ZW/正文〗
