〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄战略协作伙伴关系全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫的联合邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国22日开始对俄罗斯进行首次正式友好访问。莫斯科舆论认为，这次访问对促进俄中战略协作伙伴关系的全面发展，特别是中国全国人大与俄议会间的交流与合作具有重要意义。
    近年来，中俄遵循2002年两国元首签署的《中俄睦邻友好合作条约》精神，积极加强政治互信，密切各层次交往，全面发展互利合作，两国关系进入了稳定、健康发展的新阶段。中俄建立的高层领导定期会晤机制是两国关系持续稳定发展的主要基础。
    去年5月，胡锦涛主席选择俄罗斯作为他担任国家主席后出访的第一个国家，这充分体现了中国新一届中央领导集体对发展中俄战略协作伙伴关系的高度重视。访问期间，胡锦涛主席就促进两国关系发展提出的一系列建议得到普京总统的完全赞同和支持。中俄发表的联合声明强调，两国将承前启后、继往开来，进一步开拓中俄友好合作关系的新局面，为国际社会树立新型国家关系的典范。
    去年9月，两国总理在第八次定期会晤期间，主要就大力拓展在机械、能源、航天、科技、通信与信息等领域的合作进行了建设性会谈，并决定共同努力，积极落实两国元首达成的共识和协议，推动双方在各领域的合作不断取得新成果。
    中国全国人大与俄议会两院的交流也相当密切，双方的相互了解和信任成为深化和加强两国关系的重要动力。去年8月，吴邦国委员长和米罗诺夫主席在北京会谈时表示，中国全国人大和俄议会将继续开展多渠道、多层次的交流，相互借鉴和学习，发展友好合作，为两国战略协作伙伴关系的发展注入新的活力。此外，中俄各层次的交流和人员交往也日益频繁。1997年成立的中俄友好、和平与发展委员会为两国加强民间交往发挥了主渠道作用。
    在中俄领导人的直接推动下，两国经贸合作发展势头良好，潜力巨大。去年两国贸易额在连续4年增长的基础上又创历史新高，达157.6亿美元。今年第一季度双边贸易额已超过44亿美元，比去年同期增长35.6％，而且贸易结构和贸易质量都有明显提高。中俄有关部门和实业界正在积极探索扩大经贸合作的新领域、新途径和新方式，胡锦涛主席和普京总统确定的“使整个双边经贸关系的发展取得突破并使经贸额大幅增长”的目标有望早日实现。
    中俄山水相连，互为最大邻国，都是联合国安理会常任理事国，在维护全球安全与稳定、建立国际新秩序、解决地区冲突等国际问题上有共同的利益、共同的立场和共同的责任。分析人士认为，当前影响世界和平与发展的不确定因素在增长，恐怖主义危害上升，单边主义倾向抬头，地区冲突此起彼伏。在世界面临新威胁和新挑战的严峻形势下，中俄发展长期稳定的睦邻友好合作关系，既符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    中俄领导人指出，不管国际风云如何变幻，两国发展睦邻友好合作关系的方针不变，两国在国际重大问题上将继续加强沟通与协调，在解决各自的国内问题上相互理解，相互支持。中国坚决支持俄政府打击车臣恐怖主义和分离主义势力的努力，俄方坚定支持我国在台湾、西藏和打击“东突”恐怖势力等涉及国家主权和领土完整问题上的立场。普京3月连任总统后表示，台湾当局搞“公投”只能导致台海局势紧张，俄罗斯坚决反对任何形式的“台独”。
    2004年是中俄两国建交55周年，双方将举行一系列庆祝活动。胡锦涛主席和普京总统将今年确定为中俄青年友谊年，充分体现了两国“永做好邻居、好朋友、好伙伴、永不为敌”的愿望和决心。吴邦国委员长的这次正式友好访问，必将增进两国人民的相互了解和信任，推动两国关系的深入发展。
    （新华社莫斯科5月22日电）
〖-ZW/正文〗
