〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文学界纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表62周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁制止乱改“红色经典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁制止乱改“红色经典”
    据新华社北京5月22日电 （记者曲志红）“对‘红色经典’的再创作，决不能任意改、胡乱编”――中国作协22日举行的纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表62周年座谈会上，呼吁制止乱改“红色经典”歪风成为热点话题。众多新老作家、评论家们重温讲话精神，共同探讨当前文艺创作发展问题时，针对这种现象指出：改编“红色经典”，应该坚持马克思主义唯物史观，忠实原著，尊重人民群众已经形成的认知定位和心理期待，给广大观众带来积极健康的审美享受。
    座谈中，大家对近年来“红色经典”作品改编问题进行了认真分析和讨论。认为，新中国成立以来，对“红色经典”的改编不乏优秀之作。然而，近年来，一些改编者以“人性化”“视觉化”“娱乐化”的旗号，对“红色经典”进行所谓“再创造”，把“改编”变成任意“改”和胡乱“编”，有意无意淡化原著所表现的时代背景，在主要人物身上编造、添加过多过滥的感情纠葛，把英雄人物刻意塑造成所谓“多重性格”，对原作塑造的英雄形象造成很大伤害；而又将反面人物进行“人性化”、模糊化的处理，破坏原作的思想性、艺术性，也因此引起大量观众的不满。
    与会者们认为，改编“红色经典”，必须坚持马克思主义唯物史观，忠实于原著，尊重人民群众已经形成的认知定位和心理期待，继续高扬原著的爱国主义、英雄主义精神，努力实现历史真实与艺术真实的统一。
〖-ZW/正文〗
