〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用谎言包装的“台独”自白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾问题专家黄嘉树评陈水扁“5・20讲话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用谎言包装的“台独”自白
    ---台湾问题专家黄嘉树评陈水扁“5・20讲话”
    新华社北京5月22日电 （记者张勇）中国人民大学教授黄嘉树日前在接受记者采访时认为，“陈水扁‘5・20讲话’是一篇玩弄文字游戏的代表作”，虽然表面上未作赤裸裸的“台独”挑衅，但字里行间仍潜藏着企图在两岸制造“一边一国”的分裂野心和图谋。
    黄嘉树说，为了缓解内外压力，继续欺骗舆论，陈水扁显然是费尽了心机。他既要笼络自己的“台独”支持者，又想争取岛内不同族群的认同，同时还要顾及祖国大陆反对“台独”的压力。为此，他不得不含糊其词、混淆视听，但不论怎样巧言粉饰，讲话中仍时时暴露出其搞“台独”和分裂的本质。
    黄嘉树具体分析指出，陈水扁在讲话中表面不提“一边一国”、“一中一台”，却把两岸现状描述为“台湾与中国”；表面上不提“2006年制宪”的时间表和“台独公投”，却又强调这是“新宪法”，且要为“未来人民公投复决”做准备，实际上还是要搞“公投制宪”；表面上把变更领土和主权排除在所谓“宪政改革”之外，却附加了不少限制词，又强调由2300万台湾人民决定台湾的前途。
    黄嘉树说，陈水扁在讲话中不断拐弯抹角地兜售其“台独”理念，如他两次提到要让台湾“迈向一个新的国家共同体的重建”，这实际上就是企图“台独建国”的变相表态；他还首次公开使用了所谓“台湾中华民国”的提法，而这其实正是“台独”分子一直以来企图通过“改国号”实现“台独”的步骤之一；他对于台湾历史、文化和族群的描述，包括“2300万台湾人民是一个整数”等等，听起来圆滑感人，实际上都是“台独”的基本理论。
    黄嘉树说，尽管陈水扁对其讲话作了精心包装，但从头到尾都在回避一个中国，充满了浓厚的“台独”意味。如对于一个中国原则，他仅表示“可以体会海峡对岸源于历史情结与民族情感，无法放弃对于一个中国原则的坚持”；台湾明明是作为中国的单独关税区加入世界贸易组织，他却说台湾是世贸组织的“第144个会员国”；此外，他还扬言要在未来两年内让台湾加入世卫组织，以及要借鉴欧盟的“思维和格局”处理“两岸未来的问题”等等，都显示他仍将顽固地坚持其“一边一国”路线。
    黄嘉树最后强调，陈水扁的讲话表面上虽少了冒险性和煽动性，实际上却多了欺骗性和危险性。陈水扁执政四年来的所作所为已表明，他是一个自食其言、毫无诚信的人。因此，他讲什么其实并不重要，我们更看重的是他在未来时间里将何去何从。中台办、国台办17日发表的受权声明已经清楚表明了祖国大陆的态度和立场，即未来无论什么人在台湾当权，他们都必须在承认两岸同属一个中国、停止“台独”分裂活动与一意孤行、妄图把台湾从中国分裂出去这两条道路中间作出抉择。
〖-ZW/正文〗
