〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵信赖的“兵律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某通信团法律咨询员嵇红年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/王月阳/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵信赖的“兵律师”
    ――记南京军区某通信团法律咨询员嵇红年
    ●张军荣王月阳梁志刚
    南京军区某通信团法律咨询员、三级士官嵇红年自学法律，从一个只有初中文化的农家娃成长为拥有法律专业本科文凭的法律人才。他用自己所学的法律知识，积极为部队和官兵排忧解难，近年来，共为部队和官兵起草各种诉讼文书和合同文本36份，帮助部队和官兵解决涉法难题33起，受到领导和官兵们的称赞，官兵们亲切地称他为“兵律师”。
    1992年，带着对军营的美好憧憬，嵇红年从江苏灌南县的一个乡村应征入伍来到该团。1999年，担任班长的嵇红年发现，战士家庭涉法问题的增多及涉法问题得不到及时合理的解决，是影响战士思想稳定的一个重要因素。为了有效地为战士们提供法律服务，嵇红年报名参加了法律专业自学考试。在学习期间，他自费订阅了多种法律报刊，节假日和休息时，他总是躲到僻静之处背记法律知识。请假外出，他跑得最多的地方是书店和图书馆，一有机会就找地方大学教授和律师请教。由于刻苦努力，他仅用了4年时间，就顺利通过了法律专业大专和本科自学考试。
    2002年6月，嵇红年被调到团保卫部门担任团法律咨询员，主持“军营148”法律服务热线工作。从此，他充分发挥自己的法律特长，帮助部队和官兵解决了一个又一个涉法难题，有效维护了部队和官兵的合法权益。
    2002年10月，驻地某工程队在某大学城项目施工中，多次挖断军用通信光缆，影响了保障部队正常的工作和生活秩序。在由驻地政府有关部门、该工程队和该团三方参加的协商会上，嵇红年依据《军事设施保护法》和《民法通则》的有关规定，详细分析破坏军用通信光缆的违法性和危害性，使该工程队赔偿了部队受到的损失，并保证在随后的施工中采取相应措施，杜绝此类现象再次发生。
    由于嵇红年法律知识丰富，办事认真细致，服务热情周到，官兵个人或家庭遇有涉法难题，都爱找他咨询或寻求帮助。2003年8月12日，一营营部炊事员小吴找到嵇红年，情绪激动地说，他父亲被邻居吴某打伤，住院治疗花去医药费8000余元，他要回家为父亲报仇。嵇红年耐心地做好小吴的思想工作，教育他要相信组织、相信法律，并给小吴详细讲解有关法律规定，告诉小吴他父亲可以依法向当地人民法院提起刑事自诉并附带民事诉讼。随后，嵇红年又起草了一份法律意见书寄给小吴家乡所在地的政法部门，请求他们依法公正处理此案。不久，小吴的父亲打来电话称：吴某不仅赔偿了自己的医药费等损失，而且受到了法律的惩处。
    今年春节过后，政治处梁干事休假结束乘长途汽车返回部队途中，因交通事故造成右锁骨粉碎性骨折，而车主拒绝承担赔偿责任。受部队领导指派，嵇红年前往事发地帮助梁干事处理索赔事宜。来到事发地后，嵇红年顾不上休息，就来到处理这起交通事故的当地交警大队，了解事故情况，寻访证人，收集相关证据。在协商调解过程中，嵇红年依据《合同法》等相关法律法规据理力争，使车主最终赔偿了梁干事医疗费、营养费等各种费用共计8800余元。主持调解的交警事后感慨地说：“没想到部队的同志对法律也如此精通！”
〖-ZW/正文〗
