〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日首脑会谈在平壤举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中社报道说，小泉访朝是为了履行《朝日平壤宣言》和恢复朝日信任关系。金正日与小泉在会谈中再次确认了2002年9月签署的《朝日平壤宣言》，讨论了与履行宣言有关的具体问题，并就国际问题和双边关系交换了意见。
    金正日在会谈中阐述了朝鲜关于改善朝日关系的原则立场。他说，朝日两国地理相近，历史渊源深厚，但战后半个多世纪处于不正常的关系，无论从哪方面看，都是有百害而无一利的。朝日两国友好相处，共存共荣，符合双方利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    小泉在会谈中承诺，日本今后将停止实施针对朝鲜的制裁法案，友好对待旅日朝侨。为恢复日朝间的信任关系，日方将立即恢复向朝鲜提供人道主义援助，向朝方提供25万吨大米和价值1000万美元的药品。
    朝中社说，这次朝日首脑会谈是在“友好、坦诚”的气氛中进行的，是“一个历史性事件”，对于两国恢复信任、改善关系以及亚洲与世界的和平与稳定具有重要意义。
    小泉22日下午在平壤高丽饭店举行的记者会上说，被绑架日本人的5名亲属将在当天乘飞机前往日本。关于还有10名日本人下落不明的问题，双方同意再进行调查。
    关于朝核问题，小泉说，他要求朝方完全放弃核开发计划。金正日表示，应通过六方会谈和平解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
