〖ZQ/总期〗16935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区把《预防犯罪工作条例》与有关法规制度结合起来贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成良好的预防工作氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/栾德慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕少斌、栾德慧报道：承德军分区采取“四个结合”的方法学习贯彻《预防犯罪工作条例》，努力形成“人人当主人，个个有责任，大家做工作”的预防工作局面，其做法日前被北京军区和河北省军区推广。
    他们把学习贯彻《预防犯罪工作条例》与学习贯彻《政工条例》和《基层建设纲要》结合起来，整合政治工作的优势，依照基层建设标准和经常性主要工作的相关规定，把党委、支部对预防工作的组织领导纳入班子考评和单位评先的主要内容，敦促各级用职责规范预防工作。通过进行“六查六看”，引导各级“对照《条例》明责任，对照《纲要》找差距”，自上而下层层建立责任制，从全局上把预防犯罪综合治理的工作统起来。同时将贯彻《条例》与学习落实《党内监督条例》和《纪律处分条例》结合起来，使党员干部认清违纪与违法犯罪的内在联系，引导大家自觉用党纪管住自己，用反面教员警醒自己，从思想上拉起泾渭分明的警戒线。
    他们还把《条例》与《纪律条令》和《“八小时以外”管理规定》结合起来学习贯彻，教育大家管住自己的“生活圈”、“交往圈”和“娱乐圈”，建立维护官兵合法权益的机制，帮助官兵筑牢思想“防线”，将“十个不准”、“十个不得”化为“十不发生”和“十个没有”。同时，结合落实军人职责和《军人道德规范》学习贯彻《条例》，强化预防犯罪的“免疫机能”。军分区和所属人武部坚持每月向官兵推荐一本好书、一部优秀影视片、一首好歌、好诗，搞好书评、影评等文化活动，帮助官兵培养健康向上的文化生活情趣，养成遵守社会公德、遵纪守法的良好习惯，树立良好的军人形象。
〖-ZW/正文〗
