〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见日本自卫队联合参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，去年是中日邦交正常化35周年，双方各领域交往与合作顺利发展。去年，两国防务部门间实现了时隔10年的高层会晤，为两国防务部门之间的交流与沟通奠定了良好的基础。发展两国防务部门间的友好关系符合两国和两国人民的共同愿望。今年是中日和平友好条约缔结30周年，希望双方以此为契机，慎重妥善处理有关问题，深化交流与合作，继续努力巩固中日关系的政治基础，增进双方的战略互信，推动两国关系健康稳定向前发展。
    曹刚川说，台湾问题事关中国的核心利益。希望日方从维护地区和平稳定和中日关系大局出发，尊重中方在台湾问题上的立场和主张，旗帜鲜明地反对“台独”。
    斋藤隆说，日中两国都是地区大国，加强两国友好关系对维护地区乃至世界的和平与稳定具有重要意义。他表示，希望两国防务部门进一步加强高层互访、人员往来，不断增进彼此了解与信任。他强调，日方恪守日中联合公报的精神，在台湾问题上的立场没有改变。
    总参谋长助理陈小工、国防部外办副主任贾晓宁、日本驻华大使宫本雄二等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
