〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某团以信息化监控手段实现训练精确评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞参记录器空中训练做“裁判”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞参记录器空中训练做“裁判”
    本报宁波2月27日电方立华、特约通讯员汪鲁迅报道：“03号超低空高度保持较好，但时间保持与大纲要求还有差距，成绩为4.5分……”昨天上午，东海舰队航空兵某轰炸机团组织训练讲评，团长方冰打开先进的飞行参数记录器和指挥判读仪，只见飞行员的飞行状态、数据在大屏幕上一一显示，谁飞得怎么样一目了然。新年度开训以来，该团利用信息化监控手段制定严格的评分标准，对飞行员空中训练质量进行全方位监控，有效提高了评估效益。
    “过去飞机一上天，就变成了雷达屏幕上的一个小绿点，飞行员做了什么战术动作，指挥员难以把握。”方冰介绍说，飞行成绩监控和讲评是航空兵部队训练的重要一环，过去讲评主要以教员、空中领航员和机组返航后的报告为依据，空中飞行的技术、战术动作没有客观的评判标准。
    如今，飞参记录器成了模糊评估的“终结者”。飞参记录器俗称“黑匣子”，过去一般应用于飞行事故的调查分析。将其应用到飞行训练领域后，可以全维回放飞行员空中战术动作的完成情况。记者在该团看到，经过数据还原，大屏幕上出现了飞机在空中飞行的三维动画，飞行员每一个操作动作、每一条飞行航迹、每一个天地协同指令的落实尽收眼底，相当于飞行训练有了空中“裁判员”，让蓝天训练评估跨入精细化、科学化轨道。
〖-ZW/正文〗
