〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/洪文军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点 改革，只有改革
    李开明是湖北监利县棋盘乡角湖村的一名农民，和当地大多数农民一样，家里的主要收入就是靠种田。“原来种田是种得多亏得多，现在不但不交农业税，国家还给补贴呢！”2007年的一天，李开明高兴地说，“原来种一亩水稻亏37元，现在稳赚180元。”
    这一亏一赚和李开明们憨厚笑脸的背后，是我国自2003年开始推行的农村税费改革。
    过去的5年，用国家发改委主任马凯的话说，是“中国经济效益最好的5年”。有数据为证，自1990年以来的17年中，中国经济连续5年保持10%以上增速的时期只有两个，第一个是1992年至1996年，另一个则是2003到2007这5年。而更为可贵的是，后5年的年度波幅不超过1个百分点。
    实现“效益最好”的因素有很多，比如宏观调控，比如节能减排，又比如自主创新，但最关键、最本质的推动力应该说是来自两个字：改革。具体一些说，就是在加快转变经济发展方式，完善社会主义市场经济体制等方向上的深化改革，取得突破性进展，为国民经济又好又快发展提供了强大动力：
    农村税费改革让农民轻装建设新农村。进入21世纪，工业反哺农业、城市支持农村，成为深化农村改革的新趋向。农村税费改革每年减轻农民负担1250多亿元，但这只是新一轮农村改革的第一步。当前，农村改革已转入以乡镇机构改革等为重点的综合改革阶段。5年来，从减轻农民负担到增加各项农业投入，从掀起清欠风暴到推进征地制度、户籍制度改革，各项农村改革彰显了党中央、国务院统筹城乡经济社会协调发展的决心和信心。
    税制改革力促企业科学发展与公平竞争。过去五年里，国企改革向“加快国有经济布局和结构战略性调整”迈进，各级国有资产监督管理委员会的成立，突破了政企不分、政资不分、出资人不到位等体制性障碍。中央企业数量从196户下降到150户，资产总额翻番，创造了20％至25％的国家财政收入。新企业所得税法于2008年1月1日起施行，内外资企业站在了公平的竞争起跑线上。
    涉外经济体制改革提升全面开放水平。2004年中国修订对外贸易法，取消了实行50年的外贸权审批制。最新修订的《外商投资产业指导目录》严格限制低水平、高消耗、高污染外资项目进入，利用外资不再强调“多多益善”，而是注重提高质量和水平。5年来，中国进出口总额从8500亿美元增加到2.17万亿美元，中国正成为世界经济发展的“最大推动力”。
    股权分置改革使资本市场发生转折性变化。中国股市设立之初，上市公司仅约三分之一股份可上市流通，这被认为是股市多年低迷“最根本的原因”。2005年，股权分置改革破题，到2007年，这场中国资本市场历史上最大的制度变革成效显著，为股市稳定健康发展奠定了良好基础。
    汇率机制改革让人民币汇率更具弹性。当今世界，金融日益全球化。在人民币汇率问题上，我国坚持主动性、渐进性、可控性原则。2005年7月汇率机制改革启动，人民币汇率不再盯住单一美元。此后，央行又扩大了人民币对美元汇率交易价浮动幅度。汇改以来，人民币对美元汇率累计升值超过13％，人民币汇率在稳健原则下渐显市场供求推力。
    事实胜于雄辩：过去的5年，正是由于党中央、国务院以“开弓没有回头箭”的决心和信心，毫不动摇、坚定不移地坚持改革方向，将影响我国经济社会发展的一系列深层次矛盾和问题逐步化解，我们才收获了“效益最好”的5年。
    党的十七大报告指出：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。回首过去30年，道理如此；回首过去5年，道理亦如此。展望美好未来，还是这个硬道理！
    改革，只有改革。在中国特色社会主义道路上，改革将永远是我们发展的不竭动力和源泉。
    本报记者 高吉全
    瞬间 这五年，令人难忘的镜头
    “神五”归来
    【镜头】2003年10月16日6时23分，“神舟”五号载人飞船从太空归来，平稳着陆于内蒙古中部草原。身着乳白色航天服的杨利伟向在场的人们挥动手臂，轻快地跨出外表被大气层摩擦烧灼成古铜色的返回舱。
    【链接】“神五”从太空归来两年后，“神舟”六号载人飞船实现“两人五天”的载人航天飞行。2007年11月26日，中国第一颗绕月探测卫星“嫦娥一号”传回数据制作出的首张月球照片对外发布，标志着我国首次探月工程取得圆满成功。今年，“神舟”七号载人飞船将发射。
    【点评】回顾过去的5年，我国的科技成就可圈可点。载人航天、探月工程是我国航天活动的里程碑，这是我国推进自主创新、建设创新型国家取得的标志性成果，这是中华民族在攀登世界科技高峰征程上实现的历史性跨越。
    编织“鸟巢”
    【镜头】2005年10月28日，“鸟巢”（国家体育场）建设进入一个新节点：吊装第一根钢柱。现场有人说，2003年12月24日开工建设，“鸟巢”一直在打基础，今天开始进入“编织”流程啦！
    【链接】钢铁枝蔓是“鸟巢”设计中最华彩的部分，也是“鸟巢”建设中最艰难的。看似轻灵的枝蔓实际总重达42000吨。“鸟巢”不小，占地25.8万平方米，将于今年3月底竣工。截至2007年，北京的31个奥运会比赛场馆，除“鸟巢”外全部顺利完工，而这些工程基本上都在过去的5年内完成的。
    【点评】在北京，除了“鸟巢”，还有国家大剧院、中央电视台新台址主楼工程等新的地标性建筑耸立在世人面前。它们采纳的是国外设计师的方案，这本身也说明今天的中国更加开放、自信。
    照片：2007年6月28日，国家体育场“鸟巢”南侧人工湖里的荷花含苞待放
    火车进藏
    【镜头】2006年7月3日晚8时50分，北京发往拉萨的首趟客车经过47.5小时的长途旅行后，经京九线、陇海线、兰青线、青藏线，行程4097公里，缓缓驶入拉萨火车站，优美的《喜迎春》曲调响彻拉萨河谷。
    【链接】2006年7月1日，举世瞩目的青藏铁路开始正式通车运营，西藏不通火车的历史从此结束！说到交通，不能不提“D”字头动车组。去年4月18日，一列列机头标有“和谐号”的国产动车组列车在中华大地上飞驰，标志着全国铁路第六次大提速正式实施。
    【点评】每一个大工程的实施，都促进了我国不同区域，特别是西部地区的社会经济发展。每一个工程的实施，也是科学发展共建共享的生动实践。
    照片：2006年7月3日，青藏铁路沿线群众载歌载舞欢迎首列火车进藏
    告别“田赋”
    【镜头】2007年新年到来之际，太行山脚下河北灵寿县青廉村农民王三妮家分外热闹。王三妮铸造的一尊“告别田赋鼎”，引来十里八村乡亲们的观赏、赞扬。
    【链接】从2002年至2007年，中央财政用于“三农”的资金从1905亿元提高到4318亿元。党中央、国务院2004年至2008年连续出台5个一号文件，免除农业税、粮食直补等一系列惠农政策接连出台，使种粮农民得到实实在在的好处。
    【点评】社会主义新农村建设新美如画。过去的5年，是我国农业发展最好、农村变化最大、农民得实惠最多的时期之一。实践证明，党中央关于加强“三农”工作的大政方针和决策部署，是完全正确的。
    抗击冰雪
    【镜头】2008年2月12日，曾在1998年封堵长江九江大堤决口建立奇功的南京军区某集团军万余名官兵，千里驰援江西赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡7个地区抢修电网。
    【链接】2003年初，非典疫情突如其来。一个镜头让人难忘：2003年5月5日下午5点10分，广州至北京的航班着陆，从机舱走出来的是全军和武警部队紧急抽调的第三批医务人员。至此，全军和武警部队紧急抽调1200名医务人员支援北京小汤山非典定点医院的集结任务宣告完成。
    【点评】5年前抗击非典疫情，我们取得了胜利；今年面对雨雪冰冻灾害，我们也取得重大阶段性胜利，眼下正在进行灾后重建。前进的道路不可能一帆风顺，但是我们有信心、有能力战胜灾害促发展。
    本报记者 洪文军
    故事 这五年，几个普通百姓的生活纪事
    国运连着民生。
    这五年，我国经济社会发展取得的成就世人瞩目。而我们的百姓，作为社会变革的参与者，也共享了社会发展的成果。他们的生活有滋有味，越过越美。
    让我们把目光投向这样几个普通百姓，他们的故事，跟轰轰烈烈无关，但却绝对真实、精彩。
    一个农民工的“进城记”
    皮进军，山东青岛港的一位装卸工，来自沂蒙山区。
    今年1月份，进城务工17年的他，拿到了平生以来的最高一份月薪：7378元。这超过他刚进城打工时月收入的20倍。
    面对记者，皮进军一一历数了近年来他所经历的大变化。
    创下自己的品牌：2004年10月，皮进军因为改进了散货装卸灌包的关键工序，提高了工作效率，被青岛港授予“进军灌装”品牌，这是农民工自己的品牌。
    转为合同制工人：2005年3月2日，是皮进军终生难忘的一个日子。这一天，他和另外107人成为青岛港首批转为合同制工人的农民工。此时，皮进军的月收入已超过3000元。
    当“官”入党了：2006年2月，皮进军成为青岛港首批当“官”的农民工干部，走马上任大港分公司装卸二队副队长，并在不久后成为青岛港首批入党的农民工之一。
    鲤鱼跳“龙门”：2007年4月，35岁的皮进军拥有了青岛市居民户口簿，实现了“农转非”。这时候，皮进军的月工资已达到4500元左右。
    一个困难户的“种田经”
    皮进军凭借自己的不懈奋斗，终于在繁华的城市实现了自己的梦。
    而一直留守在农村的胡启国，也同样走出了一条宽阔的致富路。
    今年46岁的胡启国，是湖南常德灌溪镇黄土山村的一位农民。这五年来，他由一个曾经的困难户，转变为当地小有名气的“种田大户”。
    2003年的时候，胡启国在种好自己7亩田的同时，又“捡”了22亩田，都是外出打工的村民抛荒的田。但那时种田基本上不赚钱，每亩田要上交税费125元左右，家里5口人，提留每人100元。
    2004年，国家开始减免农业税，每亩田的上交税费减到了100元，三提五统的提留也取消了，种一亩田国家还给32元的补贴。多种了田，上交还减少了，日子开始好转。
    2006年，农业税取消了，农民购买大型农机国家还给补贴。在这样的好光景下，胡启国种田的底气也越来越足了，又一口气“捡”了12亩田。田多了，胡启国老两口有些忙不过来，于是便花了5万多元买了台收割机，忙完自家的，就去帮别人收割，还可以赚点“外快”。
    2007年，胡启国共种田59亩，加上其它副业收入，一年差不多挣了近10万元。
    一个城里人的“换车史”
    农村在变化，在朝着现代化农业一步步迈进。
    城市的变化，更是日新月异。最直观的感受是，城市的交通似乎比以往拥挤了些，因为私家车的数量，正以迅猛的速度在增长。
    乔一良在浙江绍兴一家事业单位工作。2002年，乔一良把自行车换成了1万多元的摩托车。此后几年间，乔一良骑着摩托车上下班。
    进入2004年后，大街上私家车开始呈现雨后春笋般的发展势头。而原本还打算再换辆新摩托车的乔一良，也开始悄悄地关注起私家车。
    2004年10月，经过一段时间的精挑细选后，乔一良终于“下手”了。他买了一辆经济型的轿车――上海通用赛欧，新车牌照办好总共花了8万多元。
    成为有车一族后，乔一良一家三口的生活变得更加滋润起来，每逢双休日和长假，开车带着妻子女儿到邻近的杭州、嘉兴等地游玩……
    不过，就在同事们习惯了乔一良开着赛欧上下班的时候，今年春节后上班不久，同事们惊奇地发现，他开着一辆新轿车来上班了――原来，他嫌赛欧空间太小，又买了一辆更高档的私家车。
    一个大学生的“创业路”
    肖阳的生活，充满了不确定性，因为他属于现在流行的“创业一族”。
    2002年，肖阳以优异的成绩从河南信阳考入了北京的一所重点大学，专业是金融。也就是在入学后，他慢慢地喜欢上了计算机和网络。
    2005年4月，肖阳和几个同学一起成立了一个工作室，做网页设计、网站维护等业务。因为大伙都是学生，没有太多钱，也没有什么从业经验，这个工作室经常面临财务和经营上的困难。但就是这段艰难的经历，让肖阳为以后成立公司奠定了基础。
    2006年大学毕业时，肖阳幸运地进入了北京一家证券机构，各方面待遇都不错。可是，慢慢地，肖阳发现这种按部就班的工作，让他有些疲惫。他想做些事情，能够按照自己的想法和意愿。
    经过一番深思熟虑，肖阳找到了原先工作室的同学，几人在一起分析互联网络市场形势，认为如果开公司，主攻网络维护，第一年至少可以完成三万到五万的业务量，企业可以慢慢生存下去，坚持自己的特色，以后慢慢寻求突破机会。
    2007年4月，肖阳辞掉了“金饭碗”，成立了自己的公司。如今，肖阳已经完成了10万元的业务量，虽然账面没有什么盈利，但是他自己感觉挺开心。因为，他毕竟是在走自己的路，而且坚信前方有机会。
    本报记者 杨祖荣
    图：老百姓物质生活水平提高了，更加注重精神文化生活。图为太原迎泽公园里自娱自乐的市民。
〖-ZW/正文〗
