〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与日本自卫队联合参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中日互为重要邻国，两国人民有着绵延两千多年的友好交往历史。自1972年中日两国实现邦交正常化以来，两国关系历经风雨，不断向前发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中日两国防务部门之间的关系是两国关系的重要组成部分，希望双方今后通过不断的交流，加强高层互访，增进互信，促进了解和友谊，深刻理解和相互尊重对方的安全关切，为构筑中日防卫领域安全互信多做工作。
    斋藤隆首先对在中国南方发生的雨雪冰冻灾害表示慰问。他说，去年中国国防部长和中国军舰先后对日本的成功访问，标志着两国防务部门间的交流迎来了新的开端，通过访问增进了相互了解和彼此信任。
    会谈前，陈炳德为斋藤隆来访举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理陈小工、国防部外办副主任贾晓宁等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
