〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论文风波呼唤出审计改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部经济责任审计，是改革开放以来由部队审计工作者实践创新搞起来的一项具有中国特色的监督制度，已经写入党的十七大报告。沈阳军区在上个世纪八十年代就开始了这方面的研究探索，审计局原高级审计师王雷声撰文回顾了探索初期的亲历往事――
    上个世纪九十年代中、后期，军队和国家先后建立党政军领导干部经济责任审计的法规制度，对促进依法用权、反腐倡廉、拓宽干部监管渠道、提高财经管理水平等方面，起到十分重要的作用，产生的经济效益、廉政效益和社会效益也是非常明显的。沈阳军区在上个世纪八十年代就开始了这方面的研究探索，为全军形成制度机制，提供了实践依据。然而在笔者的记忆中，审计系统内部当初对开展此项工作却是仁者见仁、智者见智。
    1988年春，解放军审计局（解放军审计署前身）通知笔者所在沈阳军区审计局，预告当年10月召开全军审计理论研讨会，要报论文题目。恰巧那时在笔者脑海里已经酝酿多时的一个课题，正要动笔，即“审计监督经济责任制约财经权力”。多年的财务、审计工作经历使笔者深深感到，各级领导干部大都掌握着一定的财经权力，由于监督机制不够健全，致使经济责任弱化，军事经济领域里存在的一些弊端，长期得不到根治。有的凭长官意志，盲目决策，造成严重失误和经济损失，其领导责任得不到追究；还有的急功近利，短期行为，不顾财力可能，负债上工程项目，给后任留下沉重“包袱”，给长远建设带来危害，其领导业绩得不到公正评价；个别经不住金钱诱惑的意志薄弱者，甚至堕落成为经济罪犯。权力运行失去监督，必然滥用和谋私。显然，通过运动式的财经大检查不能有效解决领导意识、领导方式的问题。审计是较高层次的综合性经济监督，改革开放初期地方开展的国有企业厂长（经理）承包审计，给部队带来有益启示。经过缜密思考，笔者大胆设计，试行领导干部经济责任审计，通过触及责任来监督权力运行，抑制决策不担风险，花钱不负责的倾向。这个想法得到上级的赞同与支持，于是我自告奋勇，写出了拙作《军队领导干部经济责任审计初探》（以下简称〈初探〉），提供给全军审计理论研讨会。
    《初探》从领导干部肩负着重要的经济责任入手，分析了实施经济责任审计的必要性和迫切性，初步提出审计的原则与方式，指出审计要考虑军队特点。明确被审计对象“主要是指团以上单位的军政首长和司、政、后机关领导，以及总部、军区各业务部门的主管。”强调这项“审计必须有一定的法规制度为依据，先立法而后审计。”
    论文写好后，征求了干部、财务部门的意见，结合下部队审计时和几位团长、政委座谈讨论所受到的启发，对稿子作了推敲修改。
    1989年5月的广州，骄阳似火，全军首届审计理论研讨会在此召开。笔者在大会上宣读了《初探》，不仅没有得到喝彩声，居然一石激起千层浪，招来不少非议。有位财务审计界的前辈竟然指着笔者的鼻子说：“你还年轻，不懂审计是干啥的，我查了一辈子账，哪听过有审计团长、师长的！”甚至有的说这“简直是胡闹”。论文评奖时，众说纷纭，有的评委认为《初探》有方向、路线错误；部分评委感到国内外尚无先例，审计部门尚不具备监督领导干部的条件；过半数评委肯定这一命题新颖深刻，虽然还难以预测其重大意义和作用，但它是新生事物，定有前途。令人难忘的是得到了与会院校领导和教授们的鼓励。经过热烈讨论，《初探》被评为优秀论文。主持会议的解放军审计局领导同志在会议总结时点名表扬了笔者的创新精神。解放军审计署编辑的第一本《中国人民解放军审计五年（1986-1990）》，将《初探》作为审计科研成果，收录到文献所附的审计论文选摘之中。
    《初探》引起的风波，深层次折射出传统审计理念与改革创新思想的碰撞。“审计就是查账，对事不对人”，这种传统观念和习惯做法一直沿袭下来。即使是对财经违法违纪行为的处理，也只是处罚单位，较少直接触及领导者的责任。客观地说，《初探》所提出的军队领导干部经济责任审计，突破了“审事不审人”的思维定势，把负有经济责任的领导干部作为审计对象，审计的是“人”，而且是一定层次上的“领导人员”，由此引发了审计职能、地位、立法、编制、内容、方法上的一系列变革，无疑是对传统审计理论观念的重大挑战。
    1989年初，沈阳军区审计局种起了领导干部经济责任审计的“试验田”。笔者参加了某医院院长经济责任审计。查明该院长决策失误，违反财经纪律，出借银行账户，上当受骗，造成经济损失22.3万元，上级依据审计意见和有关规定，给予其党纪、政纪处分并罚款，成为通过审计受到责任追究的案例。
    然而论文风波并未平息，要不要开展这项审计？人们的思想认识还不统一。九十年代初，有的同志依然认为，领导干部经济责任审计有违“审计对事不对人”的原则，表示不同意见。笔者应邀撰写的领导干部经济责任审计教材，拟编入军事经济学院主编的《军队审计》一书，1990年3月集体会审时通过，在送审定稿时被删掉了。笔者代拟的军区后勤部领导干部经济责任审计暂行办法，也受影响未能报批印发。这促使探索者们又一次冷静地思考，搞领导干部经济责任审计，方向到底错没错？从实际效果看，党委、首长重视，干部、财务等部门支持，基层官兵的积极性很高，就连多数被审计对象本人也很欢迎，监督成效日渐显露，足以说明这项审计对部队建设是有促进作用的。实践是检验真理的唯一标准，只要有利于部队建设，我们就要毫不动摇地坚持下去。1990年，沈阳军区开始给部分单位下达领导干部经济责任审计试行数量指标。在总部制度颁发前的5年间，这项审计的研究与实验，始终没有中断，边摸索边开拓，一直在积极稳妥扎实地进行着。
    几年后，领导干部经济责任审计终于得到解放军审计署领导同志的肯定，并在全军形成共识。今天领导干部经济责任审计与20年前相比，其认识深刻多了，实践广阔多了，领导重视多了，成效显著多了，无法同日而语了。但是每当回首这段往事，心中总会感到中国改革开放总设计师邓小平同志“解放思想，实事求是，团结一致向前看”的破冰之语放射出的真理光芒。
〖-ZW/正文〗
