〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体健康的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓传福/周凤春/秦臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体健康的“侦察兵”
    我来自法国，外文名字叫“DDFAO”，中文名字叫“鹰眼计算机辅助扫描功能诊断仪”，也有人赞誉我为“未来的预防医学家”，战友们形象地称我“人体健康的侦察兵”。为了便于记忆，同行称我为“鹰眼”，顾名思义，就是因为我长着6只像鹰一样的“眼睛”。
    我于2005年出生在法国，2007年不远万里来到解放军总医院第二附属医院体检中心安家落户。不要小看我只有2岁，我懂的东西可多了！早就听说中国有位大医学家曾经说过：上医治未病，下医治已病。我就是为治未病而诞生的。你们只有两只眼睛，我却长着6只“眼睛”（6个电极），是世界上首创的低压直流电刺激感应器，操作人员把我的电极粘贴在被检查者的额头、手、脚等部位，只需4分钟就能扫描全身，“看清”你的五脏六腑，通过我的大脑中枢（中央数据库）处理后，可以准确地评估全身各组织器官的功能状态、病理生理状态，预测潜在危险因素及疾病发展方向。
    常常听人抱怨：自己感觉疲惫乏力不舒服，医院却查不出什么病。别着急，这正是我的长处所在。常规医疗设备主要是发现已经发生的器质性病变，而我可以在疾病早期发现器官功能变化的蛛丝马迹，看出病变部位、病变程度、以及病变下一阶段的发展方向。我所提供的有关神经递质、激素水平、体液酸碱度的参考数值，可帮助你全面了解自身的生理状态，这对疾病早期干预有着重要的指导意义。我特有的自主神经系统三维图像分析功能，能较好地揭示自主神经系统功能状态与生物活性，在操作人员的帮助下，为人们干预、控制不良情绪和恶劣心境提供科学依据。
    作为整合医疗新技术，我可以对动脉粥样硬化、早期糖尿病、早期高血压、甲状腺功能状态、胃肠功能紊乱、早期肝肾纤维化、肿瘤体质及体液酸碱度、自主神经功能状态及脊柱四肢疾病进行全面分析评估，提供有针对性的循证医疗。
    知道我的本事了吧！我还因为“无创伤、无痛苦、无辐射、高效安全”而备受欢迎呢！不到一年时间，已有千余人次领略了我的风采，在我这得到了第一手的健康资料。（邓传福 周凤春 秦臻）
〖-ZW/正文〗
