〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李若梦/陈静/陈予东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化团做好新兵下连前的心理调适工作
    近日，南京军区某防化团新兵营连续举办了多场心理专题辅导。该团政委和几名外请心理学专家针对新兵下连后将会遇到的人际关系、成长进步等方方面面的问题，与新兵进行面对面的交流，帮他们释疑解惑，以健康积极的心态投入到新的工作中去。此举受到广大新兵的热烈欢迎。（欧阳浩）
    成都军区总医院让300名患白内障老干部重见光明
    成都军区总医院充分发挥自身优势，积极为军区广大老干部提供优质医疗服务。医院针对老干部中白内障疾病多发的实际，不断引进新的治疗技术，近4年来已累计为300名老干部治愈了白内障疾病，使他们得以重见光明。（李若梦）
    南海舰队航空兵某场站多措并举呵护官兵健康
    日前，南海舰队航空兵某场站以“关爱官兵健康”为主题的服务活动拉开帷幕，他们针对部队点多面广、官兵看病难的实际，专门成立了医疗小分队，深入基层上门服务。此外，他们还开设了健康咨询热线，建成了卫勤保障信息网，积极为官兵提供健康咨询和医疗服务，受到官兵好评。（陈静、陈予东）
〖-ZW/正文〗
