〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，我们在现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者参加抗灾救灾报道感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郑蜀炎/刘彦军/杨彪/夏洪青/姜兴华/代烽/张建军/谭洁/王雁翔/熊永新/徐叶青/杨清刚/朱达/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，我们在现场
    ――本报记者参加抗灾救灾报道感言
    编者的话
    奔漫天风雪写遍地英雄
    【采访经历】好不容易弄到一张当晚飞南昌的机票，晚上到机场一看，心就凉了一半――告示牌上写着：本次航班延误无期，建议退票。死等至次日凌晨零点30分，飞机终于起飞了。
    雪灾降临那几天，我意识到：当数十万官兵奔赴救灾一线的时候，一个军报记者此刻不在一线，会给自己留下终生遗憾和内疚。
    于是，我赶向灾区。到抚州那天，正好是新一轮降雪的开始。战士们有的头顶鹅毛大雪，脚踩冰碴和泥浆，往山上运送抢修设备；有的趴在高高的铁塔上抢修线路。让人难以置信的是：为了节省时间，他们在铁塔上“方便”是用“尿不湿”，渴了就伸手接一捧雪。
    作为一个老记者，经历过的，见识过的艰苦、危险并不比年轻的官兵少，那天我还是流泪了。从来不好意思将自己的字示人的我，那天居然也为战士写了一句诗：漫天风雪，遍地英雄。
    本报记者 郑蜀炎
    难忘这餐年夜饭
    【采访经历】大年三十，在武警贵州总队贵阳市支队花溪中队和附近山里一个苗寨采访。写出“记者灾区看过年”专栏稿之一：《除夕夜：万家灯火亮苗乡》。
    在连队吃年夜饭，是我很遥远的记忆了。一个人一生要过几十个“年三十”，但能够走进记忆的有几个？小时候过的忘了，上了岁数以后过的可能就糊涂了，剩下中间的又好像都平淡如水。
    今年的年夜饭，我没喝酒，可有点醉。是战士们敬的那杯浓茶，更是官兵的浓浓深情让我醉了。一个小时前，爱人打来电话：“我把今晚留给你的饺子已经放进了冰箱。”心里忽然有了几分酸楚。
    当晚7点，当因为通电让沉寂的山乡苗寨一片沸腾的时候，当60多岁的老党员把自家年夜饭的酒敬给我的时候，酒香早已溢满每一名官兵的心头。
    本报记者 刘彦军
    开在心间的热血冰花
    【采访经历】在60多个救灾点上采访，之后跟随被誉为“乌蒙铁军”的成都军区驻滇某炮团进行随行采访，与英勇无畏的“铁军”官兵共同战斗。
    2月3日，我参加都匀军分区及预备役团的营盘山激战。官兵几个人一组，塔架到肩就往上冲。预备役团年轻通信参谋宋金浩抬着最重的铁架走在前头，就在一个拐角处意外发生了。宋金浩脚下一滑，铁架落了下来，架角划过额头，鲜血顿时流过面颊，滴入刚刚踩出的冰道。小宋倒在雪地里，眼见着那血滴到冰上，渗进冰里，顷刻间开成一朵朵鲜艳的冰花。幸运的是，小宋只是被300多斤的铁架角划伤了额头，如果再偏一点，后果不堪设想……
    眼前总是不停地浮现那冰道上一朵朵鲜血染成的冰花。在大灾大难面前，我们只有赴汤蹈火，为受灾的群众流血流汗，才无愧于子弟兵的称呼！
    本报记者 杨彪
    感受强大的民族凝聚力
    【采访经历】跟随第二炮兵某工程技术总队电力技术分队，参加湖南、江西电力设施恢复重建。
    郴州人民在自己还十分困难的情况下，为官兵们送来新鲜蔬菜、水果等大批慰问品。官兵们含着泪水多次拒绝，就是拒绝不了人民群众对子弟兵的一片热忱。
    湖南怀化地区会同县肖家乡这次受灾严重，全乡惟一通往外面的一条山区公路损坏达2公里，全乡3个自然村1.5万人被冰雪围困20多天。第二炮兵某旅奉命驰援，连续奋战7天7夜，打通了这段“卡脖子”路段。
    在这场罕见的冰冻雪灾面前，许多人感受到的不是寒冷，而是人民群众和人民子弟兵水乳交融的骨肉情谊，感受到强大的民族凝聚力。
    本报记者 夏洪青
    峡谷历险十天
    【采访经历】1月底至2月初，在云南昭通、迪庆军分区采访抗雪救灾；2月3日从昆明赶赴灾情较重的怒江采访10天；2月13日，随驻滇援黔部队连夜出发，采访援黔部队和贵州民兵恢复重建。
    2月4日，我随救灾官兵经历了雪崩、塌方等险情。还是说说相对“幸运”的一天吧。2月5日，为采访官兵和民兵护送被大雪围困在泸水县片马口岸群众的撤离，我在雪地上摔了3跤，其中一次2米开外，就是一个五六米的深坑！泸水县人武部政工科长文凤鸣，不到1小时竟摔了4跤。
    我采访最多的贡山县人武部部长董生中，在救灾中可谓九死一生。他平静地对记者说：“我们多冒险，是为了灾区能早日恢复正常的生产生活！”想想他们，我冒这10天的险，值得！
    本报记者 姜兴华
    我心中的英雄
    【采访经历】1月30日，赴常州采访。2月3日，采访江西南昌县武装部帮助灾民恢复生产的事迹。2月8日，在江西新建县人武部采写“记者灾区看过年”的稿件。2月13至16日，在南京军区“临汾旅”采访。
    1月31日，接到求援电话后，南京军区迅速组织5000多兵力，到南京长江二桥扫雪。车辆堵塞，大型机械无法上桥，扫雪只能依靠人工。官兵们用镐一点点地刨、用锹一点点地铲，赤手搬冰块，脸盆倒冰雪。福建籍新战士张晓荣双手生冻疮，肿得老高，已多处裂开了口子，但他搬起冰块来毫不含糊。灾难面前更显英雄本色。经过18个小时连续高强度突击，终于在次日凌晨4点，抢在新一轮暴雪到来之前将二桥全线打通。过往的驾驶员纷纷摇下车窗向官兵致敬。
    本报记者 代烽
    灾区又见“李向群”
    【采访经历】1月29日晚至2月5日上午，在广西桂林资源、全州、兴安等地抗灾一线采访。2月5日下午至8日，在广西桂林和南宁采访抗灾部队。2月10日至21日，重返广西桂林采访。
    攀爬在广西荔浦县茶诚乡一座无名山头时，总有一些莫名的感动涌上心头：空前的灾情，让凡人都成了英雄。
    广州军区某部李向群生前所在连的67名官兵，已连续奋战3天3夜。这是一支平均年龄不到20岁的年轻集体，半数以上战士来军营仅仅两个月。他们表现出的坚韧和坚强，让人肃然起敬：沉重的电塔压弯了脊梁，干渴的嘴唇只能用冰雪来滋润，冻肿的双手裂开许多道口子，没有一人选择退缩和留下。
    作为英雄的传人，李向群精神已经融入官兵的血脉。
    本报记者 陈典宏
    我亲历了空中大输送
    本报记者 李建文
    【采访经历】从1月31日至2月6日，在空中度过了15个小时，飞临7个省。
    对我来说，这是一次毫无准备的采访行动。
    1月30日晚，记者部召集驻北京的记者聚餐。谈到了雪灾，当时我已经想回家过年了。第二天早上到空军作战部一了解，空军已作出重大部署。我及时跟上去采访，发出新闻报道。
    到现场去，那里是记者的舞台。1月31日下午，我搭乘班机飞往广西南宁。
    现场是生动的。在整个空中输送救灾物资的过程中，我感受到党中央、国务院、中央军委对灾区人民的深情厚爱，见证了空军飞行员在遇到复杂气象条件下依然向前闯的勇敢。那几天，我忙碌着兴奋着，因为我作为一名年轻记者，亲历了空中大输送。
    难忘那个不眠之夜
    【采访经历】1月30日，随武警湖南总队直属支队200名抢险官兵，赶赴长沙市望城县高塘岭镇，协助电力职工抢修输电线路。
    14年前，我刚当记者，大年时节跑边防，在东北边陲珍宝岛采访时曾亲历过-50℃的严寒，这次在南国采访中所经历的雨雪冰冻天候，更让我记忆深刻。
    2月1日那天决战高塘岭，我们度过了一个不眠之夜。常言道：“养兵千日，用兵一时。”“平时嗷嗷叫，战时才能打得赢。”战场是培育和检验战斗精神的最好课堂。与其说我是在战场作采访报道，不如说我是在一所特殊的课堂接受了一场最直观、最形象、最生动的教育、启迪和洗礼。这一夜，我始终处于感动和温暖中。
    本报记者 张建军
    当兵的人就是不一样
    【采访经历】从2月2日至今，先后赴广州、佛山、南宁以及湖北的武汉、孝感、当阳等地，采访官兵紧急空运救灾物资和人员，空降兵部队600名官兵抢修山区电网及其他空军部队发生的救灾新闻。
    我将永远铭记这一瞬间：空军某部新兵连的十七八岁的小战士们往飞机上运送救灾物资，他们干得很起劲，相互比赛，一直嗷嗷叫着。衡阳籍战士曾圣贤一条腿受伤，一瘸一拐，却冲在最前面。他动情地说：“父亲是电力职工，在老家的山上抢修电网，母亲生意也不做了去街道上扫雪，咱当兵的人更应该为灾区做点事！”
    每一名置身于这场灾难中的军人都展示出了生命中最辉煌、最美丽、最动人的一面。置身于救灾一线的记者，一想起自己也是救灾大军的一分子，竟也时不时地有股子自豪、骄傲甚至悲壮涌上心头！
    本报记者 谭洁
    忘不了满是伤痕的他
    【采访经历】在韶关、耒阳、郴州等灾区一线，先后赶赴广州军区某师、某高炮旅、某工兵团、郴州军分区抗冰救灾现场，采访过某炮师副师长陈吉辉、郴州军分区政委魏永景等上百名抗灾救灾官兵。
    在湖南耒阳，采访某团指导员侯忠新时，他正和战士们往山顶扛送电力器材。寒风里，汗水湿透的衣服像刚刚从泥水里捞出来，他满是伤痕，两手肿得像馒头，双眼充满血丝。我一时不知道如何开口。
    从京珠高速耒宜段“破冰保交”战打响，到转战灾区灾后电力设施恢复重建战场，侯忠新和战士们已经连续奋战20多天，还没顾上休息一天。他从京珠高速破冰战场下来，只陪妻儿在除夕夜吃了顿年夜饭，第二天早晨又匆匆将妻儿送上回家的路，自己又带着战士们开进灾区连绵的大山。
    本报记者 王雁翔
    这个冬天其实并不寒冷
    【采访经历】从海口到广州，再到韶关、郴州，积雪凝冰从无到有，采访由薄而厚，感受由浅而深。
    在我心里，一种感动如同火焰一般，越烧越暖，愈燃愈亮。
    广州火车站，一位战士第3次扎进了排山倒海般向前涌来的人浪。小女孩得救了，战士受伤倒下了。
    医疗服务站里，一位刚刚与丈夫重逢的孕妇喜极而泣。孕妇在丈夫的搀扶下，费力地坚持着向官兵们深v一躬：“你们也是这孩子的亲人啊！”
    京珠高速公路韶关至郴州段，一位与冰雪搏斗了5个昼夜的战士，嚼雪解渴。
    在冰雪中搏斗的，还有这样一群官兵。他们的家乡也遭受了灾害，亲人也陷入了困境，甚至有些在风雪中失去了联系。
    这个冰天雪地的冬天，其实并不寒冷！
    本报记者 熊永新
    那行镌刻于心中的足迹
    【采访经历】走过很多路，跟随第二炮兵部队参加灾区恢复重建。见过许多官兵，更多时候来不及交谈，只能目送他们匆匆而过的身影。
    整理这些天的采访笔记，我为一行弯弯曲曲的足迹而流泪。
    2008年1月27日，处于深山腹地的湘西怀化市石门乡犁头园村，6岁的侗族孩子刘明亮被一只野狗咬伤。漫天飞雪中，奇迹般地出现了3个白色的身躯――第二炮兵某通信团通信四连连长刘金元、卫生员王常新和战士黄艳勇。
    很自然的，这个人迹罕至的雪路上，便有了一行通往市第一人民医院的足迹。风雪中，一人在前面探路，一人用背包带把小明亮绑在背上弯腰前行，一人在后面用力前推。这一行足迹在雪地延长了数十公里，时间花了整整11个小时。
    本报记者 徐叶青
    有太多太多的忘不了
    【采访经历】1月30日至2月5日，在厦门火车站采访。2月11日之后，在江西采访南京军区官兵支援江西抢修电网的事迹。
    在最艰苦的地方，总有官兵的热血在沸腾；在最危急的时刻，总有官兵的臂膀在支撑！
    太多数字忘不了：55名执勤官兵13天疏散铁路乘客20余万人次，10345名将士3天搬运2200多吨塔材……太多场景忘不了：忍饥挨饿顶风冒雨通宵达旦坚守火车站，翻山越岭爬冰卧雪肩扛手抬抢修电力网……太多官兵忘不了：排长李文华在火车站将刚下火车的未婚妻又送上返回的火车，急赴抗灾一线；士官吴仁权两过家门而不入……
    这“太多太多的忘不了”让我坚信：2008抗灾救灾必将载入史册。
    本报记者 杨清刚
    灾害是一面多棱镜
    【采访经历】搭乘军用直升机在罗霄山脉勘察地形，跟随联勤部医疗分队转战火车站、机场等交通枢纽，在井冈山和某装甲团官兵翻山越岭搬运物资，在阜阳感受官兵帮百姓搭建蔬菜大棚科学抗灾……
    抗灾救灾中，每次采访都带给我新的体会和感受：面对任务要善于协作、甘于奉献；面对机遇要主动进取积极作为；面对灾难要关爱他人，具备爱心和同情心；面临挑战要磨练素质，提高执行“多样化任务”的能力；面对困厄要冷静从容、科学处置从容应对；面对险境要顽强不屈、奋力拼搏，时时刻刻拿出一点“精气神”。
    可以说，灾害是一面多棱镜，从不同角度看，有不同的感悟。但有一点是可以肯定的，灾害让我们这个民族更加成熟。
    本报记者 朱达
    感动让我不再寒冷
    【采访经历】湖北恩施数千座土家山寨大规模停电，湖北省军区配合国家有关部门紧急筹措蜡烛，于2月4日通过民航分两个航班运抵灾区。
    在大规模暴风雪袭击湖北时。我往返于灾区各个临时居住点，寒风刺骨，厚厚的大衣像是一层薄纸，鞋里的雨水将袜子与皮肉冻结在一起。湖水结冰，公路中断，水管爆裂，房屋倒塌……荆楚大地，在50年一遇的暴风雪面前，似乎失去了色彩。
    可那一幕幕的关怀与温情成为我在2008年最深刻的记忆：武昌火车站里，23名同是滞留旅客的军人临时组成了义务服务队；在公路、桥梁上，刚刚入伍的新战士连续奋战破冰开道，稚嫩的脸上都已经红肿；在武汉市郊，民兵连长周又山用自己的生命与忠诚托起了十几名群众生的希望……
    本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
