〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义核心价值体系培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意识形态决定人的意志，人的意志决定人的精神状态。党的十七大报告指出：“社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。”因此，加强我军现代化建设，做好军事斗争准备，培育战斗精神，必须在官兵中大力加强社会主义核心价值体系教育，用社会主义核心价值体系统领官兵思想，使广大官兵始终保持高昂的精神状态。
    英勇顽强、敢打必胜、有我无敌、不怕牺牲，是军人精神风貌的集中体现。过去战争年代是这样，未来信息化战争更需要这样，没有坚定的意志、顽强的作风，从容的心态，是不可能战胜敌人的。而这种精神并不是天生就有的，而是出于对共产主义的信仰，爱国主义的情怀，军人的职业道德等。这些内容也正是社会主义核心价值体系中的主要内容，在当前和平环境下，由于缺乏救亡图存的民族危机感，所以我们必须把社会主义核心价值体系教育突出出来，使社会主义核心价值体系进入每个官兵的头脑，武装他们的思想，成为自觉的行动。惟其如此，我们才能成为一支由高素质军人组成的军队，才能始终保持昂扬的战斗精神，为我们抓住战略机遇期、发展战略机遇期提供安全支撑，为实现祖国统一提供可靠保证，为捍卫社会主义和谐社会的构建提供坚强保障。
    用社会主义核心价值体系培育战斗精神，就要联系实际，注重提高教育质量。有的单位教育存在大而化之、针对性不强的问题，有的方法单一、手段落后，有的单纯追求形式，不问效果。因此必须首先提高教育者的素质。应该说目前部队基层政工干部多为院校毕业生，这些同志不乏优势，但也存在缺陷，特别是对我军传统知之不多，军营生活磨砺不够。教育者自身素质不强，讲战斗精神难免陷于空泛。二是要在重大任务中磨砺。军事训练和执行重大任务无疑是培育战斗精神的主要途径。战斗精神不是讲出来的，而是摔打磨砺出来的。不能一讲安全就降低训练难度，不能曲解以人为本，以为尊重爱护就不能严格要求。我们培养官兵丰富的知识、良好的体魄目的还是为了打赢。把从严要求与科学施训、施管有机结合起来，是当前战斗精神培育需要研究思考的课题。三是营造军营文化的特殊氛围。在军营内，要把尚武精神体现在各个角落。唱歌、看电影、举行各种文体活动，都有利于培育战斗精神，要把培育战斗精神与日常各种活动结合起来，使战斗精神的培育融入各种活动之中。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
