〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会举行第75次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 十届全国人大常委会第七十五次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇作的关于水污染防治法修订草案修改意见的汇报。这部法律草案自提请审议以来，已经全国人大常委会三次审议，期间还向社会全文公布、广泛征求意见。修订草案根据各方面的意见和建议进行了修改，已基本成熟，法律委员会建议本次常委会会议审议通过。
    会议听取了全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报。大家普遍认为，报告实事求是、重点突出、内涵深刻、思想性强，是一篇坚持中国特色社会主义政治发展道路、坚持和完善人民代表大会制度、创新人大工作的重要文献。委员长会议决定，将报告稿提请本次常委会会议表决。
    委员长会议审议了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十届全国人大代表的代表资格的报告、关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告，听取了盛华仁关于这两个报告审议情况的汇报。不久前，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区和中国人民解放军等35个选举单位，依照选举法和十届全国人大及其常委会通过的选举十一届全国人大代表的有关决定、办法、方案的规定，选举产生了十一届全国人大代表2987名。根据全国人民代表大会组织法的规定，十届全国人大常委会代表资格审查委员会对当选代表的代表资格进行了审查。委员长会议决定，将代表资格审查委员会的有关报告提请本次常委会会议表决。
    会议还听取了盛华仁作的关于十一届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述草案提请十届全国人大常委会第三十二次会议表决。
〖-ZW/正文〗
