〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所的雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱雪，爱它的洁白，它的无私。
    我更爱哨所的雪，因为哨所的雪挡住了西来的寒风，增添了高原上的美丽，哺育了不屈的生命，滋润了贫瘠的土地。
    我是沐浴着哨所的雪成长的，自然对那种超世脱俗的雪有种刻骨铭心的感情。
    行走在南疆边关，高原纯蓝色的天空，要下雪时会变得灰蒙蒙的。不一会儿，只见最纯洁、最轻灵、最柔软的六角精灵，飘洒而下，如同天女散花一样，由小到大。顿时，整个高原被雪覆盖得分不清哪是高山，哪是深沟，一片迷茫，一片洁白，一派淡泊超然，冷峻庄严，云烟氤氲。
    常年守卫在高山里的哨所，也被洁白的雪装扮得格外亮丽。这时，哨所的官兵不甘寂寞，玩起雪来――堆雪长城、堆雪人等等，让单调生活有了乐趣。有一位作家来这里后说，战士们不但是雪的护卫者，更是雪的美工师。
    雪多了，通往山下的道路被堵，什么给养都送不上来，哨所官兵就盼太阳早点出来啊，温暖大地，让那堵路的雪快快融化。而当雪真化为细流清澈的水滋润大地后，官兵们又想，快下点雪啊，因为，哨所没雪了，吃水就成了问题。
    帕米尔高原有个以其海拔高度命名的哨所。有一次，哨所来了不少记者，这些老记们怎么也想不到，哨所是靠融化的雪水来保障生活用水的。那个盛水的桶上面放着洁白的雪就那么一点一点地融化，然后用来烧水烧饭。当战士们满腔热情地端上烧开的雪水招待客人，一名记者却看到了那个用罐头盒做成的水杯内竟有一个小小的细细的草根，不禁皱起了眉头。那时，兵们真怨那草根啊！
    雪山无情人有情，哨所因为有了雪而变得宽阔而远大，也因有了雪，演绎出了许多美丽动听的故事。
    上个世纪90年代，红其拉甫哨所来了一名维吾尔族战士，他叫阿不拉江。刚来时，他连最起码的汉语也不会讲。面对着雪山中寂寞的生活，面对天天看不完的雪，他没有沉默，没有浮躁。他在“雪山大学”里静下心来勤奋学习，虚心请教，一年下来，汉语说得特别好，又学会了乌尔都语，成为国门前哨的一个小翻译。从此，雪山哨所成了他诠释人生的美丽舞台。
    在喀喇昆仑山某哨所，我听到了这样一个故事：
    有一年，哨所大龄排长好不容易回南方老家谈了个对象，回到哨所，脸上时时荡漾着春风。7月份，姑娘给排长来信了。信到连队，排长却在哨所。因为大雪堵路，一时还送不上去。看不到信的排长急得团团转。没法，常年守边防的营长在电话里对他说，让其他人给你在电话里念信，你听听就行了。排长高兴地同意了。“听信”的时候，他抓住那个磁石单机话筒生怕听不到似的，抓得好紧好紧，在寒冬里都抓出了汗水。听了情书的排长像吸了氧气，天天唱着小曲，精神饱满地工作，浑身总有使不完的劲，每晚都在半夜起来替其他士兵站哨。接着，排长给姑娘回了封自认为“最高水平”的信，冰雪融化后才带下山发出去。信中说了好多好多，其中还提到““内地已是热得难受，而我们这里天天下雪。”没想到，半年后，姑娘来信怪他：大热天的，哪下什么雪啊？是不是你这个兵哥哥脑子有病啊！于是，姑娘独自一人，爬千山涉万水，克服重重困难，来到了喀喇昆仑山脚下。当听说因大雪无法上山时，她哭得百感交集。第二年，在雪还没有完全融化时，团里派出人员一边挖雪开路，一边让姑娘先坐车后骑马走进了那个神圣的哨所……
    从此，高原上多了一位坚强的女性，边防线上有了一位好军嫂。
    如今，哨所发生了翻天覆地的变化，电话成了程控，可以和家里人天天通电话；军网到了哨所，想看什么都有。冬季来了，官兵们在网上遨游世界，还与其他哨所的官兵在网上聊天……大雪封住了道路，但封不住哨所与外界的联系。
    每次看到从哨所下来的官兵，我的内心就升腾起一种敬重。我的心潮如同覆盖在高原上的雪，起伏着浪一样地涌向了高原边关，更对哨所的雪的内涵有了深刻的理解。哨所的雪哟，不装饰、不虚伪，真实自然，失去了人世间所有的懊恼和浮躁、媚态和狂妄，就像一本永远也没有结尾的小说，引人入胜，变幻莫测。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
