〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官学员，要为现代化担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军蚌埠士官学校破解学员自卑心理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文经/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官学员，要为现代化担大任
    ――海军蚌埠士官学校破解学员自卑心理纪实
    被誉为“兵头将尾”的士官队伍，是部队武器装备操作和维护的主要实施者，在部队建设和未来作战中发挥着不可替代的作用。然而，一些学员中存在的自卑心理却是影响其成长进步的重要障碍。海军蚌埠士官学校从学员一张照片上的细小“动作”，捕捉到他们思想深处的自卑心理，由此举一反三，制定了一系列行之有效的破解方法，收到了良好效果。
    “士官”两个字哪去了？
    去年3月中旬的一天，正值新学期开学，海军蚌埠士官学校政委李桦到学员队了解情况与学员交谈时，无意中发现学员陈玉根在学校大门前的一张彩照。照片上小陈军容严整，笑容满面，但细瞅其背景，校名上的“士官”两字却被他的身体严严实实地遮住了，“海军蚌埠士官学校”变成了“海军蚌埠学校”。李政委当时并没在意，但与学员队干部和学员的继续交谈中，才得知不少学员对“士官”两字很不“感冒”，认为士官终究是个兵，与军官相比“矮”一截。因自卑心理驱使，不少学员在校门口照相时都有意把“士官”两字遮住，目的是不让亲友同学从照片中看出自己是名士官，显得没身份。接下来的交谈中，李政委还听说，有的学员在与同学和亲友通信时，故意将通信地址写成“蚌埠海校”；有的对外交往与朋友交谈时总是含糊其辞地说自己是军校学员……这一桩桩、一件件看上去不起眼的小事，却像一块沉甸甸的石头投进了李政委的心田，溅起了层层浪花。
    身体遮住的是什么？
    李政委从学员队没有回到办公室，而是直接来到了机关，与机关部门立即筹备起了“士官学员自卑心理研讨会”。在会上，李政委把在学员队的所见所闻摆上了桌面，一针见血地指出：学员在照片上遮住的不是“士官”两个字，而是遮住了士官的自信，折射出思想深处的自卑心理。这种自卑心理不仅仅表现在对外交往上，而且会影响到日常学习、训练的方方面面。
    为此，该校领导、机关和学员大队联合进行了一次“士官学员自卑感的存在程度、种种表现及其危害”的专题调查。从调查中发现：存有自卑心理的士官学员，大多认为当士官没前途。其表现不仅反映在对外交往中不愿谈及自己身份，还反映在对人生价值和理想信念的追求不高、扎根基层思想准备不足、爱岗敬业精神不强，不安心士官事业；学习训练上兴趣不浓、积极性不高、对所学专业缺乏刻苦钻研精神等方面。有的学员把上士官学校作为跳龙门、拿文凭的机会；有的把当士官作为一种无奈的选择；有的只是想在部队学门技术，为转业地方求发展创造条件；还有的最大的理想就是企盼将来能找份好工作，安安稳稳过日子。
    自卑感的产生是受“官本位”的影响，消除这种自卑心理，就必须让学员充分认清士官队伍的地位和作用，认清肩负的历史使命。在士官学员心理研讨会上，该校政治部主任朱小平认为：破解学员的自卑心理，帮助他们拨开心头迷雾，让其心里洒满阳光，树立起自信、自强的信念和信心，是学校思想政治工作的重要内容，也是当务之急。
    关键是认清使命和责任
    毕业学员张战胜获得全军优秀士官人才一等奖、受到军委首长亲切接见的消息传到海军蚌埠士官学校，全校官兵兴奋不已。张战胜毕业于该校通信专业，现为南海舰队训练基地报务教研室电子机师，所教课目7次参加海军通信比武7次夺得第一名，荣立二等功1次、三等功2次。当笔者赴他所在单位采访时，张战胜告诉笔者：在士官学校学习中，各项特色教育坚定了我干好士官的理想信念，特别是学校通过教育帮我认清了士官在部队现代化建设上担负的重要地位和使命，让我有了学习新技术，掌握新本领，在士官岗位上干出一番事业的思想动力。
    该校在固牢学员理想信念的同时，强调士官在推进中国特色军事变革，提高部队打赢信息化战争能力上的特殊作用和地位，让学员真正学到本领，在部队有作为、有发展。他们根据士官岗位任职要求，完善各类专业人才培养方案，建构多层次、多规模、模块化课程内容体系，增强课程内容的针对性、实效性；坚持“教为战、练为战”，加强实践性教学，突出专业技能训练，先后从部队聘请100多名“老舰艇”给学员讲装备、讲操作、传经验。组织学员赴部队实习见学，参加海上实战演练，熟悉部队新装备，掌握装备使用、维护技能，有效提高了学员的专业技术综合运用能力，先后为部队培养近2万余名士官人才。在全军、海军举办的优秀士官人才奖评选中，一大批毕业学员脱颖而出。该校在学员中广泛开展的小发明、小制作、小革新、小论文的“四小”科技活动中，取得了300多项科技成果，“节能控制器”等多项成果获国家发明专利，并服务于部队。（王文经 吕海华）
〖-ZW/正文〗
