〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚擎起一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省信阳军分区司令员马启明抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月中旬，暴风雪在豫南大地肆虐成灾。
    灾情，牵动着信阳军分区司令员马启明的心。他立即组织召开军分区党委会，商讨救灾措施。按照部署，军分区党委常委下到各县区，现场指挥救灾工作；县、乡、村三级民兵组织实行24小时值班制度，确保军令政令畅通；一支支民兵应急分队快速集结，奔赴抢险抗灾一线……
    1月20日晚，位于大别山腹地的新县田铺乡、陡山河乡的3个村庄，因大雪封堵与外界失去联系。接到报告，马启明当即命令新县人武部6个民兵应急分队迅速出动，想方设法抢运物资。
    次日一早，一夜未合眼的马启明来到受灾严重的山区，把一份份救灾物资送到灾民手中。摸摸被褥暖不暖，看看粮食够不够，听听灾民还有没有需要急办的事。整整一天，他不停地走着、看着、问着。老百姓们感动地说：“看到这么关心我们的领导，心里觉得踏实多了。”
    在抗雪救灾的20多个日日夜夜里，马启明没睡一个囫囵觉，难得吃上一顿热乎饭。面对复杂的局面，他运筹帷幄，勇挑重担，积极协调驻军各单位和地方各部门携手抗灾。在他的提议下，形成了军地互通情况、信息共享的联动机制，为调动各种资源战胜冰雪灾害打下了坚实的基础。
    春节后上班第一天，在信阳市灾后重建动员大会上，马启明代表军分区又一次主动请缨，要求承担最艰巨的任务。
    平桥区洋河镇陆庙村茶园在暴风雪中损毁严重，如不及时补种茶苗，茶农将蒙受惨重损失。2月15日，马启明亲自带领400多名民兵预备役人员来到茶园，帮助茶农补种茶苗。经过几天奋战，他们不仅清理了茶园的积雪，而且栽种了2万余棵茶苗。
    在马启明的提议下，信阳军分区党委日前做出决定，把灾后重建与新农村建设相结合，用长效机制帮助群众早日脱贫致富。
    本报特约记者 魏国 翟耀
〖-ZW/正文〗
