〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障：“陆战飞将军”呼啸而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急保障：“陆战飞将军”呼啸而来
    2008年春节前夕，一场五十年罕见的暴风雪突袭华中大地：湘、鄂、赣冰天雪地，桂、黔、川天寒地冻，电力、交通、物资全面告急……灾情就是命令，人民子弟兵紧急奔赴抢险一线，各种救援物资紧急调运，直升机呼啸而至从天而降――在垂直保障、立体保障、精确保障、应急保障中大显神威，“陆战飞将军”再一次崭露头角，在抢险救灾的冰天雪地中演绎出一幕幕动人的舞姿。
    ■新技术衍生新变革
    直升机，以其灵活机动、快速反应和便捷自如等优势，被人们形象地称为“陆战飞将军”和“低空旋风”、“空中幽灵”、“空中坦克”等，自诞生之日起就冲锋于陆战场，拼搏在抢险救灾和沙场突袭的第一线，不论是和平时期的经济建设，还是电磁密布的信息化战场，到处都闪动着“飞将军”的身影，留下了众多惊世奇观。
    说起来，“低空旋风”的诞生和发展一直与高科技紧密相关。尤其在当今世界，一场前所未有的新技术革命已润物无声地将人类社会带入了信息时代，同时也为军事领域的“低空旋风”插上了信息化翅膀，使之拥有了更加超强的应急保障和精确保障能力。从20世纪90年代以来，直升机技术发展已进入第三代：广泛采用旋翼新技术、新型反扭矩系统、振动控制、复合材料、电子信息新技术和新一代先进发动机，且更加注重快速和灵活机动，主要以俄罗斯的卡-50和美国的“科曼奇”为代表。在改进直升机综合性能上，闻名于世的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机一举成名，其试飞速度已达到500千米/小时。尤其信息技术的大量应用使得直升机更加“耳聪目明”，并呈现出远程化和空地一体化发展新趋势。
    ■系统工程为“虎”添翼
    系统工程的广泛应用，为“飞将军”增添了无限光彩。进入新世纪，世界各国纷纷加快直升机的更新换代和研制，更加注重可靠性、维修性和保障性的“三性合一”，强调在各种复杂恶劣环境下的综合性能检验与运用。纵观当今世界，这一家族日益庞大，完成任务更加出色，在应急支援保障、反恐袭击、长途奔袭作战中大显身手。而这一切，均与系统工程发挥作用密切相关。
    在新一代直升机中，已普遍采用了先进的机载状态及使用监控系统、监控与诊断系统和机载综合诊断系统等，对直升机的旋翼、尾桨、传动装置和发动机等关键部位可自动进行状态监控和故障诊断，并能够监测机体主承力件的疲劳寿命、发动机和传动装置的振动、旋翼桨叶结冰情况和航线飞行的剩余油量等，通过座舱仪表板的告警系统，可准确向驾驶员发出提醒和预警，使驾驶员能够及时发现异常现象并采取紧急措施，以确保直升机的飞行安全。例如，V-22倾转旋翼机采用了发动机功率监测、金属屑监测和发动机部件寿命监测等多种系统监测技术，可以及时诊断故障的发生，从而大大提高了执行各种复杂性和多元化任务的能力。
    新一代军用直升机还通过采用全数字式控制系统和状态监测系统等，来进一步提高监测发动机的性能、振动、寿命、油量和温度等水平，同时采用计算机辅助设计（包括三维模型和仿真模型）、计算机辅助制造和计算机辅助培训，推行以计算机辅助采办和保障为基础的并行工程，实现综合系统信息共享。此外，还应用无纸交互式电子技术手册以及先进的机载故障监测与诊断系统，来显著地提升新一代直升机的综合性能，使得“陆战飞将军”在抢险救灾、紧急营救、投送物资、运送伤员等各种急难险重任务中广受青睐。
    ■无人直升机展示新前景
    敢入刀山火海者，惟我“无人低空旋风”也。不论是罕无人迹的戈壁荒原，还是在信息化战场上，无人直升机均能招之即来，呼之而去：在灾难面前如神兵天降解困危；在强敌面前来去自如除顽寇。尤其是，以陆军航空兵“革命性转型”为标志，更是未来战争实现“零伤亡”的重要保证。
    无人直升机体积小、重量轻、易隐蔽，可垂直起降又可快速平飞和悬停，可以在驾驶员难以适应的环境（如沙漠、高温等）中飞行，同时还能进行驾驶员承受不了的高度机动飞行。目前，全世界已约有十几种无人直升机在军中服役，一些国家的陆军航空兵均在着力探索发展“远距杀手”无人机与有人机战斗编队组合：由无人直升机完成近距任务，由武装直升机在敌火范围之外执行远程攻击任务，从而大大提高部队战场生存力、保障力和整体战斗力。
    无人直升机还具备侦察监视、通信中继、扫雷测绘等多种功能，是典型的“空中多面手”，具备较强的攻防能力。
    特别是，随着无人直升机有效载荷的不断增加，载弹量加大，其不仅具有较强的攻击能力和防护能力，还能携带侦察、通信等设备，在空中遂行多样化任务。
    无人直升机具备较高的信息化水平，装有先进的信息处理系统，具有较强的信息交换能力，可与现役飞行平台连成空中网络。
    无人直升机还具有低速飞行特性和灵活性，具有得天独厚的优势，可参与炮兵射击训练、陆军情报侦察和海军中短程海上监视等。
    从发展趋势看，无论是在恶劣的战场环境下，还是在和平时期的非战争行动支援保障中，无人直升机的应用前景都更为广阔。
    ■隐身新技术放射异彩
    现代化高技术监视手段的广泛运用，使信息化战场变得单项透明，让各种武器装备“无所遁形”，而“低空旋风”罩上“隐身”外衣，广泛运用各种手段降低自身的信号特征，使之难以被敌方目视、雷达、声学和红外等探测方法所发现、识别、跟踪和攻击，这也是未来“低空旋风”发展的一个重要方向。
    目视隐身技术通过减小机体外廓尺寸、表面涂伪装色和减少反光等方法，来降低直升机的目视可探测性。减小外形尺寸、缩小旋翼直径、采用单座椅或阶梯式纵列双座椅的窄机身设计，使机身细长，可减少被敌发现的概率；在机身上涂伪装色可使直升机的色彩与背景相近，当其在树林、草地和沙漠上空飞行时，就会淹没在背景中，而难以被发现；广泛使用雷达吸波材料和复合材料，在桨毂和桨叶根部加装整流罩，把发动机包藏在机身内，将进气口设计成菱形等，能够大大降低直升机的雷达反射截面积，从而减小直升机被雷达发现的距离。目前，俄罗斯正在升级改造的“米-17”直升机，集成了雷达告警接收机和主动式导弹接近告警系统的装置，全面提升了防雷达侦察的能力；降低直升机的红外特征，提高作战生存力，采取在尾喷管处加装红外挡板用以屏蔽红外辐射，在尾喷管上喷涂放射性同位素用以吸收红外线，采用异形尾喷管用以改变红外辐射波长，采用新型雾化喷嘴，使燃油充分燃烧而减少红外辐射等措施，均可大大降低直升机的红外辐射强度；此外，声学隐身技术和低噪音隐身技术等应用，均能有效减小敌声学探测发现几率。
    总之，军用直升机诞生于变革与转型中，又在变革与转型中创新发展。未来，他们仍将在军事需求和科技牵引双重作用下，面向经济建设和战争博弈两个主战场舞翼奋飞。（刘云海 王志国 王飞）
    ■军用直升机从天而降可以实施空中应急精确保障
    ■外军倾转旋翼机可使应急保障效率大为提高
〖-ZW/正文〗
