〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■国际有评论指出美国进一步彰显“控制空间”战略意图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用海基导弹摧毁在轨失控卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国东部时间2008年2月20日22时26分（北京时间2月21日11时26分），美海军“伊利湖”号宙斯盾巡洋舰在太平洋夏威夷北部海域发射一枚“标准-3”导弹，击毁了位于247千米高度轨道上一颗美国失控的军事侦察卫星，此举引起了国际社会广泛关注。
    ■此卫星非彼卫星
    据悉，此卫星是美国国家侦察局编号为“NROL-21/USA-193”的试验型雷达侦察卫星，于2006年12月14日从美军范登堡空军基地使用“德尔塔-2”火箭发射。入轨数小时后，星载计算机出现故障导致卫星太阳能电池帆板未能展开，并很快与地面失去通信联系。据外电报道，此星主要携带试验型增强成像系统有效载荷，是美国未来成像体系结构计划中的关键组成部分。
    ■众专家为拦截卫星献策
    2008年1月4日，美军组织了200多人的专家组，对如何使用导弹摧毁卫星的实施方案与技术措施进行论证。
    随后，美海军组织技术人员对海基“宙斯盾”系统和“标准-3”导弹进行改进，以使其能够摧毁处于低轨的目标卫星。
    ■发射全程引各方关注
    确定海基导弹防御系统拦截失控卫星的最佳时机后，美国国防部长罗伯特・盖茨于美国东部时间2月20日亲自飞赴夏威夷坐镇指挥此次行动。22时26分，盖茨下达发射指令，“伊利湖”号宙斯盾巡洋舰成功发射了“标准-3”导弹。整个助推过程中，及时修正拦截制导方案，选择最佳攻击时机。第三级助推火箭分离，“动能弹头”最后以约3千米/秒的相对速度直接碰撞位于247千米高度轨道上运行速度约7.6千米/秒的失控卫星。整个过程历时约3分钟。
    ■碎片云团飞掠美国本土
    2008年2月21日，国防部部长盖茨表示，对“伊利湖”号巡洋舰在恶劣的气象条件下完成卫星摧毁任务的结果非常满意。
    位于夏威夷附近的毛伊岛光学站“美空军地基光电深空监视系统”观测了导弹拦截全过程。
    大约24分钟后，美军范登堡空军基地联合空间作战中心确认卫星已经解体。据雷达高分辨力图像判断，导弹击中失控卫星右侧推进剂贮箱的位置，被摧毁卫星产生的碎片最大约有足球大小，碎片云团会飞掠美国本土。
    ■支撑“国家空间战略”
    目前国际评论纷纷指出：此次命中目标意味着绝大多数低轨卫星，特别是侦察卫星均在“标准-3”导弹射程范围之内；美国目前具备的反卫星作战能力，为其新的《国家空间政策》中“确保美国空间行动自由，且拒止敌手利用空间能力”目标提供了重要支撑；美国以消除失控卫星再入危害为由，进行空间武器技术试验，进一步彰显了美国“控制空间”的战略意图。（徐鹏 李向阳）
    实施卫星拦截后产生的碎片云将飞过美国本土
〖-ZW/正文〗
