〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假在家，有邻家学弟问我：“淼哥，看你考上军校后，简直就像变了个人似的，真让人羡慕。马上就该填高考志愿了，我也想报考军校。可听说那里的生活又紧张又单调……”
    说军校生活紧张是真的，我们除正常上课外，每天早晨要出操，整理内务，打扫卫生；下课后要进行5公里长跑等多种形式的军事训练；晚自习要上到10点多钟；星期六也要统一上选修课和自习。星期日外出，必须按规定的人员比例请假才能出校园。许多个人活动要受到集体生活制度的约束。在人们看来，作为大学生，没有更多自己支配的业余时间，确实紧张了些。可实际上，正是这样紧张的生活，才一点点打磨掉我们身上积存的软弱、胆怯、优柔寡断等弱质，使我们变得阳刚气十足，展现出集体意识强、有责任感的军营男子汉的气质。
    我们的生活也是丰富多彩的。在昂扬向上的集体环境里，一方面，军人特殊的职责激发我们争先恐后，发愤图强地学习，自觉自愿把更多的时间用在教室、学习室和图书馆，而不是在花前月下，在网吧、酒吧享受悠闲和自在，毕竟知识积累的关键是要有充足的学习时间作保证。另一方面，我们不缺少竞技场上的激烈争夺，棋艺室里的“两军对垒”，更不缺乏优美的歌声、悠扬的音乐和欢快的舞蹈。也因此，像我打羽毛球、搞摄影的业余爱好在军校都有了用武之地。在一些学科上，我们这个青春作伴的队伍里，也走出了全国冠军乃至世界冠军。
    我想对学弟、学妹们说，在军校这所大熔炉里，能够得到全面的锻炼和成长，她为我们走好今后的人生之路奠定了坚实的基础。现在的我深深感到，军校真好！
    学员 邵淼
〖-ZW/正文〗
