〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军计划缩短驻伊拉克和驻阿富汗任期
    美国陆军参谋长凯西26日说，美计划从今年夏天开始缩短陆军驻伊拉克和阿富汗的任期，以缓解战争部署给陆军造成的兵力紧张状况。
    凯西当天在参议院军事委员会的听证会上说，陆军希望，驻伊美军在7月底完成既定撤军计划后，派驻伊拉克和阿富汗的陆军部队任期能从目前的15个月缩短至12个月。
    根据美国政府已经确定的撤军计划，7月底前，驻伊美军作战旅将从20个减至15个，然后根据伊拉克安全形势和政治重建进展确定下一步撤军计划。
    波美将就反导基地问题进行关键性磋商
    波兰国防部长克利赫26日说，波兰与美国代表本周将就反导基地问题进行关键性磋商，同时美方可能在近期答应波兰提出的帮助其加强军事力量的要求。
    克利赫说：“反导基地对于波兰来说不是必需的，波兰的要求和立场一直没有改变，我们只是在等待美方的表态。”他说，本周波美将进行两次重要磋商，一次是将于27日进行的技术性磋商，而另一次涉及政治问题的关键性磋商将于29日进行。之后，双方还将就这一问题发表声明。
    克利赫23日曾表示，波兰希望美国提供包括“爱国者”导弹在内的防空武器，并在17个领域帮助波兰提高军事能力。
    两名波兰士兵在阿富汗被炸死亡
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队27日发布声明说，该部队一辆巡逻车26日在阿东部触雷，车上士兵两死一伤。
    声明说，死伤的士兵均为波兰籍。他们是在阿东部帕克提卡省沙兰地区一村庄执行人道援助任务后返回途中遇袭的。
    目前约有1200名波兰士兵参与驻阿富汗国际安全援助部队的行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
