〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国政协为委员搭建履职新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 （记者顾瑞珍、吴晶晶）记者近日从全国政协获悉，十届政协以来，全国政协教科文卫体委员会围绕实施科教兴国战略和构建社会主义和谐社会目标，先后组织专题调研50次、专题座谈会63次、专题报告会53次，报送调研报告和重要建议43份，提交政协大会和常委会议口头发言45份。
    教科文卫体委员会是全国政协专门委员会中联系界别较多的工作机构，他们根据自身工作领域跨度大、方面宽、联系委员及专家学者多等特点，在委员会内部划分教育、科技、文化、医药卫生、体育五个专业组，每个组由一位副主任牵头，若干位副主任协助开展工作，各专业组既有分工，又讲协作，密切配合，为委员会开展活动提供了有序有效的组织保证，延伸了委员会工作领域，扩大了覆盖面，提高了影响力。
    十届全国政协每年都召开一次专题议政性常委会议，每次会议教科文卫体委员会都承担有关专题组讨论的组织筹备工作。
〖-ZW/正文〗
