〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十天十夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年1月28日23点30分，总后武汉后方基地运输处值班干部龙斌正收看中央台新闻频道播出的各地雨雪天气情况，“丁零零……”一阵急促的电话铃声骤然响起，龙斌“嗖”地从椅子上跳起来，抓起话筒。
    “你是武汉后方基地运输处吗？我是总装备部车船局陈加义参谋，请你部立即向湖南、广东灾区发送防滑链1.06万根。”电话通知很快呈到司令员胡宜树、政委李健面前，两位将军敏锐地意识到，基地在这场百年不遇的灾难面前，要担负起救灾物资保障的重任。
    1月28日23点50分，基地作战室灯火通明，按照常委会分工部署，基地胡宜树司令员立即主持召开由部门以上领导参加的作战会议，决定成立由司令员胡宜树、政委李健任总指挥的抗灾救灾指挥部。指挥部立即向驻汉某仓库发出第一号命令：“迅速抽组力量，启动应急预案，6个小时内务必将物资发出。”一场战冰雪、保民生的轰轰烈烈的救灾物资大发出在北起太行山脉、南至雪峰山脉两千多公里长的战线上全面铺开。
    1月29日凌晨1点18分，急促的紧急集合号声响彻了基地驻汉某综合仓库宁静的军营。10分钟内，全库官兵整装待发，指挥员战前动员让官兵们热血沸腾：“同志们，灾情就是命令，提前一秒钟把物资发出，灾区人民就少受一分苦，在时间紧、任务重的情况下，同志们能不能完成任务？”“保证完成任务！”物资发出现场响起了官兵们震天动地的喊声。
    全体官兵冒着漫天飞雪，手搬肩扛，连续奋战，有的手磨出了血泡，有的带病积极请战。短短的5个小时，按要求全部装载完毕。凌晨7点，满载防滑链的8节车皮呼啸着驰向湖南和广东灾区，武装押运的官兵在像钉子一样满是硬箍子的货车厢里半坐半站着，在零下十几度的车厢里手脚冻得失去知觉，鞋已经被牢牢地冻在了车厢上，20多个小时滴水未进，心早已飞向了灾区。1月29日夜23时，湖南省交通厅运输管理处罗可处长握住押运官兵的手激动地说：“你们给湖南人民送来的不是链条，而是金条，湖南人民感谢你们……”
    湖南是这次雨雪冰冻灾害的重灾区，基地驻湖南某仓库经受了更加严峻的考验。1月30日凌晨2点，该仓库突然接到往贵州、湖南21个地市发送救灾物资的命令。由于停水停电，救灾物资的发出受到了严重影响，遇到了意想不到的困难，搬运机械无法运转，要全部靠官兵手搬肩扛。为防止参战官兵受冻感冒，炊事班把行军锅架在了发出现场，用雪水为大家熬制姜汤。由于主食供应不足，仓库立即调用库存的饼干、方便面等速食品，以保证官兵有充足的能量补充。经过5天5夜高强度的发出作业，终于按时间节点，在最短时间内完成了51节车皮，18.25万件棉被，3.12万件棉大衣的紧急发出任务。
    1月30日16时27分，基地抗灾救灾指挥部命令驻晋某综合仓库火速向广西南宁市紧急发出棉被5.4万床、棉大衣3.97万件。当物资全部装上火车时，突然传来京广铁路中断的消息，上级命令，这批物资立即由铁运改为空运。而机场距仓库170多公里，冰天雪地，通往机场的几条道路都无法通行，时间刻不容缓，指挥部立即决定迅速抽组物资运送和道路清障分队，在最短的时间内把物资送至机场。当救灾物资送到目的地时，官兵们已有19个小时没喝一口水，没吃一粒饭，没有休息一分钟。在机场负责协调空运的晋城某综合仓库政委白万贵大校看着按时到达的运输车队，情不自禁地和运输分队的官兵紧紧地拥在一起，高呼：“我们胜利了！”
    1月30日，当基地领导得知湖北咸宁灾区急需棉大衣时，当即决定筹措4300件棉大衣直接送达灾区。
    咸宁距武汉虽然只有160公里路程，但此时京珠高速严重拥堵，车队只有改行冰雪覆盖、路况复杂的107国道。车队途经咸安路段时，由于车辆堵塞，在绕道通过一村庄时，因路基塌陷，重车难以通过。带队领导当即决定卸载部分物资，官兵们不顾劳累，把物资一包一包地扛过塌陷路段。为防止车辆侧翻，官兵们在塌陷的一边筑成人墙，护住车辆一点一点地通过危险路段。终于在1月31日凌晨1时20分抵达咸宁，咸宁市救灾储备中心黄启华主任眼噙泪花，激动地握着带队领导的手，哽咽着说：“有了解放军，再大的风雪我们都感到温暖。”
    农历大年三十，正是万家团圆的时候，基地运送物资的车队还艰难行进在通往灾区的路上。在这场百年不遇的冰冻雨雪灾害中，短短的十天十夜，武汉后方基地在搞好抗灾自救的同时，向灾区发送大衣棉被42.897万件（床）、防滑链1.72万根；出动官兵3000多人次，车辆1271台次，帮助驻地铲雪通路、抢运果菜、抢修电网，圆满完成了抗灾救灾任务，以实际行动践行了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的崇高宗旨。（李勇 匡小文）
〖-ZW/正文〗
