〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军人力资源管理发展管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事斗争准备中，人始终是关键因素。因此，人力资源管理也一直成为各国军队重点关注的领域。
    外军有关研究表明，适应全面推进军事转型的需要，目前各国在人力资源战略、信息官制度、人才素质等方面都在加速进行改革与创新，尤其在人力资源管理方面出现了许多新特点和新趋势。
    自从人力资源管理理论由诺贝尔经济学奖获得者西奥多・W・舒尔茨提出以来，已经在包括军事领域等得到广泛实践和应用。尤其是，为适应变革与转型，各国围绕人力资源管理建设出台了一系列改革方案和新举措。
    重视信息时代人力资源战略。外军研究认为，现代人力资源管理已于20世纪90年代发生深刻变化：强调军队以专业职能为角色的人力资源管理开始向以战略为导向的人力资源管理转变。据悉，美国总统布什前不久在接受德国《明镜》周刊采访时指出：“美军必须改变战略思维，放弃以前更多靠武器和技术绝对优势取胜的理念”，其战略指向显而易见。
    完善首席信息官制度。自从美国通过了“科林格-科恩法”要求联邦各政府设置首席信息官职位以后，其一直在信息资源管理体系运行中起着重要的支持作用，成为信息资源管理体系的重要支柱之一。据悉，美军首席信息官制度在拆除各军兵种“烟囱”、推进军队信息化建设、构建一体化综合军事信息系统过程中发挥着越来越重要的作用。按照人力资源管理对职位的要求，美军强调任职人员在指挥、技术与管理才能上的复合性与互补性；从能力上看，要求有信息建设规划相关专业知识背景，擅长管理调控，具有创新精神和预见能力等。
    重点突出军官队伍职业化建设。目前，军官队伍职业化为世界广为关注。外军专家塞姆・萨尔基指出，“军事职业和职业军人的概念首先是指挥官，军人的职业化精神和形象以及军人与社会的关系主要是由军官队伍决定的。”外军认为，军官职业化的本质特征，首先应该是热爱本职工作，通晓职业知识，富有团队精神，具有自我管理完善能力和职业军官素养的超国界性等。
    重视国际文化培养。在技术上全球领先、一向崇尚“技术革新”的美军，随着全球战略的不断推进，如今也更加重视文化的重要性。美军认为，自己在伊拉克和阿富汗屡屡踩上“文化地雷”。指出：“今天的军人已不是仅仅身手矫健就行了。”据悉，五角大楼已计划为其指挥官开设“人类文化学”和“跨文化交流”等文化补习班，培训了解他国文化的军事观察员，“让他们学会像敌人那样思考。”
    更加强调战略领导才能。外军认为，随着国际政治和战略环境渐趋复杂化，掌握战略领导才能、正确理解战争的层次及陆军在整个作战系统中的作用已是大势所趋。近年来，美军一直重视把战略领导才能视为一项值得掌握和运用的能力，并始终认为具有自信心和战略领导能力的军官队伍，是确保陆军在任何环境中取胜的重要保证。据悉，美军为了培养未来的高层领导者，已开始实施当代军官战略领导教育体制，积极创造教育机会，并为军官提供反思时机在内的各种任务。同时，充分发挥院校在培养战略领导者方面的重要作用，通过军队院校，与地方高校联合、跨国机构和多国合作等培养方式，重点培养人才持久的战略领导能力。（李越）
〖-ZW/正文〗
