〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪中，在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/组诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪中，在路上
    我的故乡失踪了
    “从没有这么冷，从没有见过这么大的
    雪……”我母亲说完这句话
    我远在南方的故乡就像一个烟头
    被扔进了水里，就像航行中的船
    沉进了冰冷的深渊
    我的故乡失踪了！在2008年缓缓到来的
    这个腊月；在这个你即使藏进一个
    洞穴，一条细小的夹缝
    也能把你挖出来的年代。你说：这小小的一粒
    冻雨，怎么能冻僵一片土地？……
    我在电话这头千呼万唤，我远在南方的
    故乡，我故乡逶迤起伏的
    山山岭岭，却听不见任何的风吹草动
    我在想：陷在这样的一滴冻雨里，我故乡的
    亲人，像不像一只昆虫陷入琥珀？
    在这个错乱的腊月，这个南北颠倒的冬季
    我远在南方的故乡，就这样被一滴
    雨，被无数粒凝成冰晶的雪，冻僵
    了压塌了――这使我耿耿难眠，即使坐在北方
    温暖的屋子里，也忍不住微微颤抖
    冰雪中的履带
    又一次突击！看我们怎样从吼声中
    走出来，怎样从奔跑的
    风暴中走出来
    用我们轰轰隆隆的钢铁的履带
    无须再担心碾碎路了。以铁甲对付冰甲
    也算是水来土掩，兵来将挡
    那么开足马力，让我们的战车
    我们胯下的铁马，痛痛快快地咆哮！
    反复地碾压和推进，如同反复的追击
    和清剿，巩固刚刚夺取的阵地
    当人民在我们身后发出欢呼，是谁
    把那么鲜艳
    那么大的一束花，插进我们的炮管？
    路啊路啊，用钢铁的犁铧，战争的犁铧
    打开的路啊，是这样的干净和宽敞
    这样的平稳，坦荡，一马平川
    虽然它暂时还湿漉漉的，湿漉漉的……
    而在打通道路的那一瞬，在冰雪
    龟缩在履带下呻吟的那一瞬
    让我们想到的是――战争，是未来该怎样
    用同一副履带，去覆盖与反覆盖
    800万支蜡烛
    请想想：当800万支蜡烛一起点燃
    当800万团火苗一起摇摆
    和跳跃；当800万朵花蕾在一夜之间
    同时绽放――那光焰能映红
    多少张脸？照亮多大的一片夜空？
    这些坐着大型运输机，从遥远的首都
    北京，从大雪茫茫的天空中
    匆匆赶去的蜡烛啊，它们一根根亭亭玉立
    像一群天使，但壮怀激烈
    怀抱着同一团火，甘愿为黑夜燃烧
    红红的，红红的，800万支蜡烛就这样
    把湖南的夜点燃了，把江西的夜
    点燃了――800万团光芒袅袅升起来
    升起来，如同800万颗星辰，800万粒
    火种，有什么样的黑暗能够抵御？
    刘立云
〖-ZW/正文〗
