〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向各民主党派全国工商联和无党派人士通报情况听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央举行民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席会议。
    胡锦涛在讲话中指出，要完善社会主义市场经济体制、发展社会主义民主政治、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会，要深入贯彻落实科学发展观，构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，必须不失时机地深化行政管理体制改革。中共十七大从我国当前和未来发展的全局出发，强调要加快行政管理体制改革、建设服务型政府，并提出要抓紧制定行政管理体制改革总体方案。中共中央根据中共十七大提出的任务，在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，形成了《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案（草案）》。中共十七届二中全会审议通过后，将建议国务院把《国务院机构改革方案》提交十一届全国人大一次会议审议。
    胡锦涛强调，切实做好新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选的酝酿、提名工作，选出一个受到人民真心拥护的国家领导机构和全国政协领导机构，对于进一步动员全国各族人民全面贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有十分重大的意义。中共中央政治局对此高度重视，在充分发扬民主，反复酝酿协商，全面考虑人选条件、各方面结构要求和工作需要的基础上，提出了建议名单。
    胡锦涛指出，长期以来，同志们同中国共产党真诚合作，积极参政议政，踊跃建言献策，带头勤奋工作，为我国改革开放和社会主义现代化建设，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，作出了重要贡献。希望同志们牢记党和人民的重托，胸怀大局，心系人民，时刻从国家和人民的利益出发考虑问题。希望同志们团结带领民主党派广大成员继承和发扬民主党派长期以来形成的优良传统，切实搞好政治交接，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，巩固多党合作的良好政治局面。希望同志们进一步重视加强参政党自身建设，特别是要搞好领导班子建设和干部队伍建设，切实履行好参政议政、民主监督职能。希望同志们坚持民主集中制，努力学习，勤奋工作，加强团结，廉洁自律，树立良好形象，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义作出新贡献。
    座谈会上，温家宝通报了《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案（草案）》的有关情况。习近平就新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选建议名单作了说明。
    在民主和谐的气氛中，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等发了言。他们说，就事关全局的重大决策和重大人事方案听取意见，充分体现了中国共产党同民主党派、无党派人士的亲密合作关系。他们认为，《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案（草案）》，新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选建议名单，都是在广泛征求意见、充分酝酿协商的基础上形成的，体现了中共十七大精神，顺应新形势新任务的要求，考虑比较周全，都表示拥护和赞成，并就切实搞好行政管理体制和机构改革等提出了建议。
    刘延东、李源潮、令计划、王沪宁、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、华建敏、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明，各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表，以及有关方面负责同志也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
