〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防护，摆脱皮肤疾病困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学防护，摆脱皮肤疾病困扰
    最近，笔者跟随空军总医院皮肤科专家对驻东南沿海地区部分基层部队进行了实地调查，结果显示，由皮肤疾病而导致的瘙痒、肿胀、灼热、疼痛等症状给官兵的生活、工作和训练带来了一定影响，为此，专家呼吁战友们――-
    调查篇 五类病情最常见
    调查对象：驻东南沿海空军某部和陆军某部基层官兵
    专家们采取座谈了解、查阅病历、开展巡诊等方法，对基层部队官兵中较为常见的皮肤疾病进行了调查，结果发现，由于各部队所处环境、担负任务及官兵个人体质不同，平时困扰大家最常见的皮肤疾病主要有以下几类：
    1.感染性皮肤病。
    2.过敏性皮肤病。
    3.昆虫性皮肤病。
    4.日晒伤。
    5.痤疮。
    解析篇 认识误区要澄清
    受访专家：空军总医院皮肤科主任、全军中医药学会中西医结合学会主任委员赵广
    为了解官兵对皮肤疾病的认识及采取的治疗措施，专家们以问卷的方式对一些基层官兵进行调查，结果有多达57.2%的官兵选择了“根据经验自行购买药物涂抹”，有31.8%的官兵选择“能拖则拖”。赵广指出，皮肤疾病的种类繁多，
    发病原因复杂，病情容易反复，诊断、治疗、用药涉及到多个医学学科。因此，积极引导广大官兵走出认识上的误区显得尤为必要。
    误区一：自行处理。
    误区二：久拖不治。
    误区三：急于求成。
    误区四：轻信广告。
    防治篇 科学防护是关键受访专家：空军总医院皮肤科副主任技师那爱华
    据那爱华介绍，主动加强预防、了解护理方法、掌握用药常识、保持良好心态应成为官兵们日常防治皮肤疾病的主要措施。
    1.主动加强预防。
    2.了解护理方法。
    3.掌握用药常识。
    4.保持良好心态。
〖-ZW/正文〗
