〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾理/熊学莉/陈扶宁/王广利/黄智广/杨志武/梁申虎/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新桥医院治愈一罕见病例13年颅内“贝壳”一刀切除
    本报重庆2月27日电曾理、熊学莉报道：头受外伤后造成颅内出血，13年后在颅内形成一个“贝壳”状的硬壳，并引发脑萎缩、癫痫等症状。这一罕见病例在第三军医大学新桥医院精心医治下，患者近日康复出院。
    来自重庆市奉节的一位14岁男孩，1岁时曾两次摔伤导致脑出血，近年来出现癫痫症状。在了解病情后，新桥医院神经外科全军癫痫诊治中心专家安宁教授为其成功进行手术后，患者未再出现癫痫症状。
    兰州军区某集团军300余家庭受灾官兵受表彰
    本报讯 陈扶宁、特约通讯员王广利报道：虽然家里遭受冰冻灾害，但兰州军区某团湖南籍新战士尹亮却始终以饱满热情投入到部队教育训练中。2月下旬，该集团军300余名家庭遭受雨雪冰冻灾害的官兵因工作实绩突出受到各级表彰。
    在这场雨雪冰冻灾害中，该集团军开展了“正确认识雪灾，全力投入抗灾”教育活动，引导他们投入到驻地抗灾救灾和部队教育训练中。
    某舟桥团“临时党支部”为灾后重建运输发挥重要作用
    本报讯 黄智广、特约通讯员杨志武报道：截至2月21日，广州军区某舟桥团已连续奋战21昼夜，为抗冰保电共出动车辆3600余次，运送物资4000余吨。流动临时党支部为保证出色完成运输保障任务发挥了重要作用。
    在抗冰保电运输中，该团各个“临时党支部”发挥了“战斗堡垒”作用。他们采取多种形式，对分散执行任务的党员实施不间断的教育、管理和监督。
    济南军区某师抗灾官兵无伤亡装备无损坏
    本报讯 梁申虎、特约记者魏国报道：济南军区某装甲师千余名官兵、30余台车辆在完成支援灾区紧急装卸、运输电煤任务后近日平安归队。至此，该师在持续一个多月的抗灾救灾中先后出动官兵1500余人次，各式车辆装备300余台件，由于科学防范，严格落实制度，成功实现官兵无一伤亡，装备器材无一损坏。
〖-ZW/正文〗
