〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆推出一系列惠台新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 （记者张勇、茆雷磊）国务院台湾事务办公室27日举行例行新闻发布会，商务部、卫生部、教育部等部门在发布会上公布了一系列惠台新举措。
    卫生部办公厅副主任、新闻发言人毛群安宣布，卫生部经研究决定，符合条件的台湾地区永久居民如果申请大陆医师资格，通过认定方式核发《医师资格证书》，相关具体办法将另行颁布。
    教育部港澳台事务办公室处长刘建丰表示，为方便台胞子女在大陆中小学和幼儿园就读，教育部近期向各地教育行政部门进一步明确提出了有关政策和要求。
    商务部机电和科技产业司副司长周若军介绍了加工贸易政策调整的有关情况。周若军表示，在今后相当长的一段时间内，加工贸易仍然符合大陆经济发展的需要，欢迎台资企业在大陆投资办厂，开展加工贸易。
    国台办发言人范丽青在发布会上宣布，为进一步推动两岸农业交流与合作，大陆将在福建漳平永福、广东珠海金湾、湖北武汉黄陂、江苏无锡锡山新设立4个台湾农民创业园。据了解，大陆此前曾批准在福建漳浦、四川新津、山东栖霞、重庆北碚设立4个台湾农民创业园。
〖-ZW/正文〗
