〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能各敲各的锣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一次，兰州军区某集团军工作组到某团检查工作，发现团里政治教育落实不到位。经调查，教育还未展开，基层却连续接到来自团机关的几个相互“撞车”的电话。为了完成机关当天布置的工作，各连不得不兵分“四路”：由指导员在家组织部分人员搞教育，连长带领部分人员进行基础训练考核，副连长带领数十名技术骨干组织装备保养，副指导员带领炊事班腌制小菜……
    这一情况，引起了集团军党委的重视：如果领导机关给基层下达的任务超过基层承受力，基层为了不被机关通报批评，就只能敷衍了事。为此，集团军成立了协调小组，由一名副军长和一名副政委任组长，从司、政、后、装各抽调一名“精兵强将”为组员，统抓机关下发基层的文电、召开的会议、派遣的工作组等。
    自去年年初以来，他们已卡掉了17个“轮流转圈”扰乱基层的工作组，精简可开可不开的23个“应景会议”，取消机关各部计划召开的5个试点现场会。
    2
    某团因经常性工作落实质量不高，连续3年没有跨入先进行列，是军里重点帮扶对象。去年上半年，集团军为了改变该团的落后面貌，先后选派3批工作组到这个团进行重点帮建。然而，工作组刚一撤走，部队就发生了问题。
    集团军党委“一班人”结合学习贯彻十七大精神，找到了问题的根源：一个工作组一道令，是3个工作组帮不好一个团队的主要症结。有的工作组成员蹲在基层只想摘“花”出成绩，不愿挑“刺”担责任。
    为进一步强化领导机关挂钩帮建基层的责任感和紧迫感，他们建立健全了领导机关、基层对口传帮带责任制，在机关部（处）与挂钩旅团之间开展以“争创先进旅（团）和先进部（处）”为主要内容的“双带双评”活动，即机关部（处）长与基层旅（团）主官实施挂钩帮建，将帮建单位绩效与机关部（处）长和旅（团）主官立功受奖、提升使用等挂起钩来。前不久，集团军召开机关干部大会，责成3名在挂钩帮建工作中履行职责一般、思想作风比较懒惰、工作作风粗疏的机关干部作了深刻检查，使机关干部受到警示。
    刘凯 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
