〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华人车手四万公里远征迎奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南非开普敦2月26日电 13名华人车手26日在世界著名旅游城市开普敦开启了“龙行天下耀中华”非欧亚洲际驾车远征活动。
    车手们驾8辆中国制造的越野车，中午12∶30从开普敦的维多利亚港口出发，拉开穿越非欧亚三大洲20多个国家4万多公里远征壮行的帷幕。
    南非国会议员唐纳德・李尔普在发车仪式上说，他为中国人民能承办奥运会感到骄傲，也为即将出发的华人车手感到自豪，“我代表南非人民向伟大的中国人民表示由衷的祝福。”
    远征车队第一天的目的地是位于南非花园大道的乔治镇，第二天将到达伊丽莎白港，第三天抵达非洲海港城市德班，预计29日抵达世界“黄金之都”约翰内斯堡。
    车队将在3月3日开始前往博茨瓦纳、赞比亚、坦桑尼亚、肯尼亚、希腊、马其顿、塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、意大利、瑞士、法国、比利时、荷兰、德国、瑞典、挪威、芬兰、俄罗斯、蒙古，终点为中国北京。
〖-ZW/正文〗
