〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近几天，我国部分地区经历了一次明显的降温过程？第三军医大学新桥医院呼吸科主任钱桂生教授提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春季需防“倒春寒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/杨瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语曰：“春天猴子脸，气候随时变。”前段时间，大江南北气温回暖，战友们纷纷脱下厚厚的冬装，来到户外享受阳光的温暖。可这几天，一场突如其来的大风雨雪降温将刚刚感受春暖的人们又带回到严冬之中。许多毫无准备的战友结结实实的感受了一把“倒春寒”的滋味，不少人甚至被“寒倒”。
    “倒春寒”寒在哪
    “倒春寒”是指春季2-4月，天气已明显回暖时出现的强冷空气过程。长期阴雨天气或频繁的冷空气侵袭，抑或持续冷高压控制下晴朗夜晚的强辐射冷也易造成“倒春寒”。
    为什么“倒春寒”使人感觉更冷？因为春季回暖速度很快，人们穿着的衣物比较少，寒潮突然来临往往让人措手不及，虽然绝对温度并不是很低，但给人的感觉却寒过严冬。此外，春风还会使空气中的“维生素”――负氧离子锐减，导致人体对于天气变化更加敏感，血液中会分泌大量的血清素，使人感到神经紧张、压抑和疲劳，并会引起一些人的甲状腺负担过重，让人寒意倍增。
    别让“倒春寒”伤着你
    进入春季，人体的免疫力在经历了一个寒冬后比较脆弱，此时又值各种细菌、病毒的迅速繁殖期，如防护不当，瞬间的降温极易引发身体的病变。具体来说，“倒春寒”期间易发的疾病有以下几种：
    1.呼吸系统疾病
    突然的冷空气使得空气变得干燥，从而大大削弱人体上呼吸道的防御功能。此外，人体的汗腺在冬季时闭合，一到春暖逐渐开启，各种病毒易乘虚而入，很容易诱发各种呼吸道疾病，如流感、肺炎、哮喘等。
    2.消化系统疾病
    春季天气回暖，人体新陈代谢旺盛，包括免疫系统在内的各个系统处于松弛状态，突然降温，易造成免疫系统猝不及防，此时胃部极易受寒。主要表现为食欲不振，脾胃呆滞，消化不良，腹脘涨满，严重的表现为呕吐腹泻。
    3.心脑血管疾病
    人体突然受到低温刺激后，会导致交感神经兴奋，全身毛细血管收缩，使心、脑负荷加重引起血压升高，脑部缺血缺氧加速了血栓的形成。同时，由于冷空气干燥，人体消耗水分多，体内缺水导致血液粘稠，血流减慢，因此“倒春寒”时急性心肌梗死与脑卒中发病率较高。
    4.风湿性关节炎
    春季穿衣较为单薄，遭遇“倒春寒”后有的人又懒得再添衣，这容易使关节反复受凉，造成风湿性关节炎。病变关节多为膝、踝、肩、肘、腕等大关节，病变局部呈现红、肿、灼热、剧痛。
    健康四招驱春寒
    1.关注天气变化，注意添衣保暖。尤其是有关节病史的人要注意对关节的保护。
    2.注意休息和保持情绪稳定，在精神和体力上都不要过度疲劳和紧张。
    3.注意饮食调理。可以适量喝茶和姜汤，多吃些芹菜、大蒜、洋葱、蘑菇和黑木耳等，因为茶叶中的茶色素可有效对抗纤维蛋白原的凝集，抑制血小板的粘附和集聚，黑木耳中的某些成分能有效降低血液粘稠度，防止血液凝固。
    4.适当运动，合理安排运动时间和控制好运动量。但要注意大风雨雪天减少室外活动量，避免室外的剧烈运动。（熊学莉 杨瑜）
〖-ZW/正文〗
