〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患了“口气”怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患了“口气”怎么办
    〖JZ/加重〗 军医同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名新战士，由于有较严重的“口气”，平时在和战友们交往中，让大家觉得都很尴尬，为此我也很自卑。请问我该怎么办？
    某部新战士 刘达
    〖JZ/加重〗 刘达同志：〖-JZ/加重〗
    正如你所说，患了“口气”的确给人带来不少难堪，情况严重的，甚至还会影响到友情、爱情。从医学角度上看，其实“口气”是许多疾病在口腔中的反映，如口腔溃疡、化脓性扁桃腺炎、鼻窦炎、便秘等等。因此，战友们如果发现自己“口气”太重，一定不要忽视。下面，我结合临床实践，给你提几点建议：
    首先要及时查找病因。我们常常看到，许多有“口气”的人常依赖口香糖、薄荷或使用清口剂来消除异味，但这只能治标，不能治本，正确的做法是，要到正规医疗机构，查清病因后，正确选择药物，才能真正彻底治愈“口气”。
    其次要保持口腔卫生。据调查，在引起“口气”的原因中，90%是由于口腔疾患所致。因此在患有如龋齿、牙周炎、坏死性牙龈炎等病症时必须去口腔科治疗。另外，每日最少刷牙两次。
    第三要养成良好习惯。良好的生活习惯对“口气”的预防是非常重要的，比如要尽量戒烟，每天多喝水，以保持口腔湿润。参加集体活动前，应少吃或不吃葱、蒜等刺激性及其他味道浓烈性食物，以免带来不便。
    武警河南总队医院保健科主任 邵桂华
〖-ZW/正文〗
