〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队双双挺进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子小组第四轮的较量中，旨在为第二阶段比赛练兵的中国队，依然派出了王皓、王励勤和马龙组成的强力阵容。在中国队的强大实力面前，奥地利队雪藏了施拉格和陈卫星两名主力球员，意在保存体力，好与别的球队争夺小组第二名的位置。
    中国队第一个出战的是王励勤，对手是世界排名仅164位的普瑞斯迈尔。在头两局的比赛中，王励勤以11比2、11比6轻取对手。第三局比赛，王励勤有意演练一下新的打法，使对手有了领先的机会，不过王励勤还是以11比9拿下了最后一局。
    第二个出场的王皓，面对的是奥地利队世界排名最高的选手加尔多斯。王皓曾经战胜过对手，但赢得比较艰苦，比分是4比3。不过，在今天的比赛中，王皓没有给对手任何机会，以11比5、11比3、11比7获胜。
    第三个出场的马龙发挥稳定，以11比8先胜一局。在后面的两局比赛中，丹尼尔毫无还手之力，被马龙以11比6、11比5拿下。至此，中国队以3比0的战绩，零封对手。
    中国女队今天在第五轮的比赛中，遇到的对手是小组四战皆负的瑞典队，可以说这是一场没有悬念的比赛。代表中国队出战的郭跃、张怡宁、王楠均以3比0的比分战胜了对手。至此，中国女队以五战全胜的战绩结束了小组赛。
    中国乒乓球队主教练刘国梁在接受记者采访时说，中国队主要是为第二阶段的淘汰赛做准备。现在看来，基本上达到了锻炼队伍、演练新打法的目的。
〖-ZW/正文〗
