〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将成立专家组评估奥运会空气质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，空气质量监测评价专家组将进一步加强同北京周边五省市的同步监测、区域监测和预报，从各个角度做好大气环境质量的监测、预报，对北京奥运会之前、之中、之后的空气质量及影响情况进行综合评价。
    “监测手段将沿用去年‘好运北京’赛事空气质量测试期间的方式。”北京市环境保护监测中心主任于建华告诉记者，科研人员将通过剥离天气、大气化学反应、污染排放源等其他因素，细化、量化车、煤、气候等对大气污染的真正贡献比例。“这将对北京继续开展大气污染治理提供更科学的理论依据。”
    2008年北京各区县政府、各有关部门将签署环保“军令状”确保污染减排，同时实现5万户平房居民煤改电；淘汰治理4900辆公交、环卫、邮政黄标车，以及1500辆老旧公交车、2000辆出租车。
〖-ZW/正文〗
