〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心向夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区政治部干休所卫生员亓海伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：当前，干休所的老干部普遍进入“高龄期”、“高发病期”。中央军委保健委员会办公室与本报政工部从即日起，在《离退休生活》版举办“为了人民的功臣――健康与和谐”征文活动。征文重点宣传军委总部有关老干部医疗保健方面的政策规定；反映近年来全军探索老干部医疗保健工作、改善老干部医疗保健条件的最新成果；反映干休所卫生所贯彻落实科学发展观，提高老干部医疗保健质量和服务水平的先进经验；反映干休所党委和医护人员针对“两高期”的特点，不断改进医疗保健服务的先进事迹，等等。征文采用消息、通讯、现场见闻、访问记等多种形式。我们热切期盼广大读者惠赐佳作。
    岁月如虹，军旅如歌。10年前，亓海伟从山东平邑应征入伍，来到南京军区政治部干休所当卫生员，已整整10年了。用小亓的话说，这既是服务前辈、尽忠尽孝的10年，也是自己真情奉献、思想升华的10年。2007年年底，在南京军区老干部工作暨“三先”表彰会上，被军区评为先进老干部工作者的小亓作了《在尽责中尽孝，在敬业中奉献》的报告，引起一阵又一阵热烈的掌声。
    西方有句谚语：一个老人就是一个图书馆。在干休所，每一位老干部都是一部活的历史。进所第一天，所领导就把亓海伟领到荣誉室，向他介绍老干部的英雄事迹，使他的心灵受到一次强烈震撼。一幅幅硝烟熏染的照片，一枚枚熠熠生辉的勋章，记载着老干部们为革命浴血奋战的不朽功勋。所领导告诉他：老干部们为革命做出了巨大的牺牲，现在年纪大了，需要年轻一代从生活、保健等方面去关心、照顾他们。亓海伟懂得了为老干部服务就是自己的职责。
    小亓从小在姥爷、姥姥家长大，两位老人很疼爱他。当兵后，他们相继去世，小亓没来得及为他们尽孝心，觉得非常遗憾。小亓觉得干休所120多位老干部都是自己的姥爷、姥姥，为他们服务，让他们安度晚年，就是为党和国家尽忠，是大义，是大孝。10年来，小亓一直感受着这一平凡岗位带来的自豪与幸福。
    为老干部服务，不仅要有满腔热情，还必须有过硬的本领。打针、吊水、测量血压、血糖检测、做心电图，都是卫生员不可缺少的常用技术，小亓只用了半年时间就全部掌握了。其中，给老人输液的技术难度较大，年纪大的人血管收缩，比较脆，针头容易滑落，如果穿刺不当，就会给老干部增加痛苦。为了掌握过硬技术，小亓一有空就向老护士请教，拿自己的身体做试验，体会穿刺方法，手臂被扎得青一块紫一块。功夫不负有心人，小亓的技术越练越精，终于掌握了一套适合老年人的穿刺方法，每次都能做到“一针见血”。
    针对老干部普遍进入高龄期、高发病期的特点，小亓对自己的服务也提出了新要求。他报名参加了第二军医大学护理本科的函授学习，系统学习了护理学、老年病学、保健医学等知识；还自费购买了《老年心理与卫生》、《老年病临床急救医学》等书籍，收集了10多万字的保健资料，精心研究老年多发病的规律，提升服务水平。2006年夏季的一天，话剧《虎踞钟山》的原著作者江柏圣老前辈打电话说胃不舒服，小亓立即赶到江老家，发现江老开门时手按住腹部，面部表情十分痛苦。小亓凭着学到的知识，判断江老肯定不是一般的胃病，火速把江老送到总医院，被确诊为急性重症胰腺炎。接诊专家说“你这个小卫生员不简单，再晚一刻送来，病人就会有生命危险”。江老出院后逢人便说：“这次是小亓救了我一命啊！”
    “老干部既是革命的前辈，也是我们的长辈，要像侍候自己的长辈一样孝敬老干部。”这是小亓日记中的一段话。2005年冬天，在常州102医院住院的王金魁突发呼吸衰竭，小亓护送王老回总医院抢救。当时王老神志不清，为了防止意外，他就蹲在王老身边，一手扶着挂水瓶，一手托着王老的头部。由于天气寒冷，小亓扶着挂水瓶的手很快冻僵，脚也很快麻木了，再加上车子颠簸，感到非常难受。他的心中只有一个念头：保证王老安全。他就以这样一种固定的姿势，护送王老平安地到达总医院监护室。
    老干部年龄大，体质弱，发病率高，一旦遇有情况，一分一秒都耽误不得。为了能够随时处置应急情况，小亓24小时不离开所里，节假日都在所里待命。平时衣服口袋里总是带着小急救盒，装有各种急救药品，始终保持“战备”状态。2004年夏天，王怀义的夫人仲老突发高血压。小亓和值班医生赶去时，她已轻度昏迷，情况十分危险。小亓二话没说，背起她就往外跑。在救护车上，仲老出现剧烈呕吐和大小便失禁，所有呕吐物都吐在小亓身上。他坚持搂着仲奶奶不松手，直到把她送进鼓楼医院急诊室。王老的子女赶来后，看到小亓身上还没来得及清理的呕吐物，感动地连声说：“小亓，谢谢你！”
    所里不少老干部和遗孀家里都配有氧气瓶，每天都要吸氧，一般每个星期都要更换一次。不管酷暑严寒，刮风下雨，老干部的需要就是命令，只要一个电话，小亓都马上送到。10年如一日，老干部们从没有缺过氧气。所里为病情严重的老干部开设了“家庭病房”后，小亓主动承担了20位老干部到军区总医院的开药拿药工作。每个礼拜要往医院跑两三趟，大包小包提回130多种药。有时赶不上所里的班车，他就挤公交车去，从来没有耽误过老干部吃药。每次送药，他都要告诉老干部开的是什么药，是饭前吃还是饭后吃，一次吃多少。为了防止老干部吃错药，小亓坚持给他们写下服药的条子，写清服用时间、计量以及注意事项等。老干部们夸奖说：“一张条子暖人心，小亓想得真周到啊”。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
