〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――武警乌鲁木齐指挥学院提高基层干部培训效益二三事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职培训，让学员取到真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏宸/姚光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职培训，让学员取到真经
    ――武警乌鲁木齐指挥学院提高基层干部培训效益二三事
    从参观见学 到驻训教学
    前两年，该院在承办预任大队、中队主官培训时，为拓宽学员眼界，专门安排时间到部队参观见学，收到了一定成效。但从部队反馈的信息看，一些学员能力素质与本职岗位还不相适应，虽然工作热情很高，但单位的整体建设却起色不大。
    学院党委“一班人”躬身自省，认为参观见学虽然是任职培训的一种有效方法，但仅停留在表面层次上，获取的是些较为肤浅的感性认识。去年9月，学院将以往的参观见学改为驻训见学，并作为任职培训的一项重要课程，有针对性地组织机动部队和执勤部队的预任中队主官，分赴驻乌先进中队进行为期一周的驻训见学，面对面、实打实地与官兵进行探讨交流，由先进中队主官对他们进行传帮带，授课教员定期点评指导，有效促进了教学成果向实践能力的转化。
    从专职教员 到兼职授课
    专职教员固然具有很强的理论底蕴，但因部队形势任务发展变化比较快，新情况、新问题层出不穷，以至于缺乏对基层建设的全面了解掌握。而部队领导、机关业务处室天天与基层打交道，他们对基层的现状最了解，掌握的情况不但新，而且准。为此，学院在强化本院专业教员能力素质的同时，聘请总队领导、工作经验丰富的机关业务处长和基层支队主官等40余人担任客座教授、教员，形成了最佳教学阵容。不久前，聘请和兼职的教授、教员讲授的《学会研究问题》、《开好支委会应注意把握的问题》等课程，学员听得记得入心入脑。他们纷纷反映，教员能够把理论与实践有机结合起来，讲得都是对今后任职所急需的、管用的、返回单位马上能用得着的知识，“这样的课我们想听、爱听。”
    从“黄牌牌” 到“红牌牌”
    以前，一些参加预任基层大队、中队主官培训的干部，没有将自己真正摆到学员的位置上来，有时外出办事也不请假，在营区行走插手、背手，作风不严谨，影响了自身的形象。
    今天的培训对象，明天就是基层大队、中队的主官。对于他们的管理，更要高标准、严要求，从而以点带面，促进整个部队的作风建设。该院制定了《任职培训管理规定》。对参加培训的基层干部，首先统一将他们肩上的“黄牌”换为学员肩章，并进行为期2天的作风纪律整顿，围绕“在自身管理上如何当好样板做好表率”展开讨论，真正将自己当作一名普通学员来严格自律。参加预任中队主官培训的学员张宏对此感受颇深：“严下首先要严上，严兵更要严官，学院按照普通学员的标准从严要求我们，使我们在被管理中学会了管理，强化了素质，对今后带队育人奠定了基础。”（朱建军 魏宸 姚光荣）
〖-ZW/正文〗
