〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁“毒品杂货铺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东边防总队成功侦破“10・25”特大涉外贩毒案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/彭智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捣毁“毒品杂货铺”
    ――广东边防总队成功侦破“10・25”特大涉外贩毒案纪实
    这是全国边防部门2007年一案缴获毒品数量和种类最多的涉外毒品大案。
    2007年10月25日9时许，广东省公安边防总队接到群众举报：称近期有一绰号叫“阿彪”的广州男子在广州市越秀区和白云区频繁进行毒品交易。接报后，该总队立即成立专案组，派出侦查人员轮流对其实施监控，以找出向阿彪供货的“批发商”。
    经过侦查，警方迅速摸清了阿彪的货源。他的毒品“上家”较多，而外籍男子“阿文”就是其主要“批发商”。阿文在广州荔港某小区内还秘密租有一套商品房，每次出入该房间都只是稍作停留，从不在房间过夜。专案组断定，这套房子应该是他藏匿毒品的仓库。经侦控，阿彪在10月30日晚很可能再次向阿文批发毒品。
    到了10月30日，正当专案组准备收网的时候，一个新的情况出现了：一名福建籍男子与阿彪联络，称要前来广州向其购买冰毒，而阿彪由于要接待这位“零售商”而暂时取消了向阿文进货的打算。
    专案组果断调整行动方案，决定先打掉阿彪与福建籍男子的毒品交易现场。然而，一天过去了，目标却没有进行交易。原来是阿彪手上的“货”不够，还是得先向阿文进货。专案组迅速组织警力，全时监控阿彪和阿文的一举一动。
    然而，一直到了傍晚6时，阿彪还坐在车内，却始终见不到阿文的影子。侦查人员深感迷惑：是毒贩之间“黑吃黑”，还是他们发现了什么破绽？
    11月1日晚8时，上级传来一条重要信息――一大批毒品刚从境外走私入境，此刻正运往广州，估计次日凌晨抵穗。专案组判断，很可能是阿文手上暂时无货，所以取走毒资后在家等货交易。
    次日11时许，专案组收到准确情报：阿彪和阿文准备在当天中午交易毒品。13时，阿彪驾车离开住处，15分钟后到达富力半岛小区门口，与阿文接头后坐进一辆风神小轿车，急速驶向荔港南湾小区。
    13时50分，阿文背着一个挎包疾步走出小区，迅速钻进了阿彪驾驶的小轿车。正当风神轿车准备驶离现场时，现场监控的侦查员迅速出击，成功将二人抓获。
    随即，专案组对各涉案地点进行搜查。侦查人员在阿文租住的房间卧室保险柜内搜缴“麻古”5675克，在阿彪居住的房间内搜缴氯胺酮213.17千克、可卡因4.27千克、海洛因0.34千克、冰毒0.15千克、“麻古”8.55千克、“摇头丸”7.89千克、大麻2.05千克、毒资70万元、仿真手枪1支。
    11月3日上午11时许，侦查人员在广州市越秀区万福路某餐厅内将福建籍男子抓获归案，当场缴获购毒款5.2万元。11日，侦查人员再次出动，在广州市海珠区敦和一带，将准备向阿彪购买毒品的犯罪嫌疑人周某、胡某抓获归案，并当场缴获“麻古”61克、毒资3.8万元。
    至此，一起特大涉外贩毒案件被成功侦破。目前，案件正在进一步审理中。（李国良 彭智）
〖-ZW/正文〗
