〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持到底终有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院研究生三队学员王飞飞小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院研究生三队学员王飞飞成了师生们谈论的焦点。原来，由他编写的《Vegas数码影像剪辑从新手到高手》，近日由清华大学出版社出版发行了。
    王飞飞是个计算机迷，多媒体制作技术精湛。2006年初，一款新开发的非线性编辑软件Vegas引起了他的注意，它代表着多媒体制作中非线性编辑软件的发展方向。可是，该软件在中国大陆还没有相应的使用指导参考书。一个大胆的想法跳出王飞飞的脑海：国外早已开始享受着Vegas软件带来的便捷，为什么不可以把好的软件推广给我国的大众呢？“我要编书！”王飞飞下定决心。由于Vegas软件是国外产生，运行界面为全英文。王飞飞搜索了所有国内计算机高手设计的相应的汉化包程序，发现很多英文翻译只是浅显的解释字面意思，存在着释义不够精准、不够完整的问题。困难没有吓退王飞飞，却反而激发了他的钻劲。他找来牛津高阶英汉双解词典，对着Vegas软件界面上的单词和配套的英文版教材，按照自己对软件的理解逐一进行翻译，数以万计的英文单词，硬是被他用蚂蚁搬家的办法变成了较为贴切的中文。对于他那本厚厚的记着单词释义的笔记本，看过的人无不惊叹，这些密密麻麻的英文竟然出自平时做事粗线条的王飞飞之手。一年后，书稿终于完成了。清华大学出版社慧眼识珠，以最快的速度出版发行。
    收获硕果的同时，王飞飞的专业学习丝毫没有落下。去年，他以优良的学习成绩被学院评为“优秀研究生”。（刘长江 杨晓文）
〖-ZW/正文〗
