〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把典型当成“凡人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把典型当成“凡人”
    不久前，在新疆军区某部召开的表彰大会上，当政委杜利民将“优秀专业技术干部标兵”的绶带披挂在蒙古族女干部甘亚叶身上时，她的眼中涌出晶莹的泪花。
    为抓好偏远地区小散远直单位建设，这个部队每年都要从驻乌鲁木齐部队选部分干部下去代职，时间为一年。
    2005年3月，甘亚叶被轮换到南疆工作已满一年，本该回到乌鲁木齐原部队，但她一连递交5份书面申请，请求继续留在南疆工作。当年年底，她因工作成绩突出，受到党委通报嘉奖。
    2006年年初，正当已成为业务骨干的甘亚叶决心在南疆大干一番的时候，男友突然接到调回乌鲁木齐工作的命令。思虑再三后，甘亚叶鼓起勇气向党委递交报告，申请回乌鲁木齐工作。
    此事引来不少议论，有人说，甘亚叶是假典型，她“成名”后就不想扎根基层了，这是思想问题。部队党委研究认为：甘亚叶当年想留在南疆工作，是发自内心的；后来，她因男友工作调动，想跟他一起回原单位，这也在情理之中。我们要把典型当成“凡人”来对待，要关心典型、尊重典型，如果把典型理解为吃亏、吃苦的代名词，谁还愿意当典型？谁还愿意学习典型？（张雷）
〖-ZW/正文〗
