〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士博士舞长缨一声点火天地惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地一批新型导弹营长执掌“倚天长剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地一批新型导弹营长执掌“倚天长剑”
    本报北京2月27日电特约记者王永孝、曹建兵报道：“点火！”深山密林中，随着一个个洪亮的口令，大地滚惊雷，神剑震寰宇。这些下达“点火”命令的人，就是第二炮兵某基地导弹发射单元的“零号”指挥员――导弹发射营长。
    日前，该基地组织了一场营长比武。生疏地域摆兵布阵，硝烟四起险情迭出。营长们斗智斗勇，各显神通。从专业技能到指挥才能，从有形火力打击到无形电磁对抗，从远程机动到隐蔽伪装，从缩时测试到快速发射，在30多个课目的角逐中，导弹营长们如群虎相争，难分高下。
    比武结果表明，如今的营长队伍不仅熟悉所有号位的操作规程，精通作战指挥程序，还掌握了一体化作战协同要点和信息作战理论，所有发射营都具备独立实施指挥操作的能力。
    近年来，随着导弹武器的更新换代，第二炮兵基础作战单元――营级军事指挥员队伍的素质突飞猛进。在这个基地，新型导弹营长中学士、硕士占到90%以上，其中还有军地名校毕业的博士研究生。所有发射营长均精通两个以上导弹专业，了解相关保障要素专业知识，熟练掌握战时配属的通信、测地、气象等保障力量运用，80%以上可互换岗位，100%通过岗位资格认证。
    为把这支中坚力量打磨成才，这个基地近5年来先后外送300多名优秀基层干部到军地院校深造。同时，开展发射营长岗位资格认证，推行专业技术等级晋升制，促使大批优秀人才脱颖而出。“模范大学生干部”曾满军，8年前从地方高校毕业时还是导弹专业的“门外汉”，如今已成为闻名全军的“导弹通”。他多次被评为“军事训练先进个人”、“优秀指挥员”。
    硕士博士舞长缨，一声点火天地惊。新型高素质基层指挥员的迅速崛起，在这个基地起到了示范作用。强将带精兵，精兵生强将，军事指挥人才链条环环相扣，部队建设的基础更加牢固。
〖-ZW/正文〗
