〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥传闻
    “我生在中国，长在中国，始终是个中国人。代表韩国参赛只是为了实现自己参加世界大赛的梦想，仅此而已。”正在广州代表韩国队参加世乒赛的前中国国手唐娜对媒体说。唐娜曾经是中国国家队选手，后来加入韩国籍改名为唐I序，现在代表韩国队参加国际比赛。前一段时间有言辞激烈者在媒体上称唐娜“叛国”。
    当选无效
    阿根廷司法部门26日宣布，去年年底当选博卡青年俱乐部主席的佩德罗・蓬皮罗参加选举的程序存在问题，他的主席席位被视为无效。蓬皮罗去年年底当选为博卡主席后，反对者指责他竞选时提交的担保文件已经过期，因此选举结果无效。阿根廷司法部门进行调查后证实了这一指控，于是剥夺了蓬皮罗的主席职位。
    鹿顶骑士
    美国NBA雄鹿队26日以105∶102主场险胜刚进行了大交易并取得三连胜的骑士队。雄鹿获胜的关键人物是组织后卫威廉斯，他不仅助攻6次、抢下7个篮板，还以37分创下本人赛季得分新高。中国新秀易建联本场仍替补出场，打了16分钟，不过他在场上更多的是参与防守。仅靠罚球得了2分，平了赛季最低纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
