〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办驳斥民进党当局“2005年共识”谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办驳斥民进党当局“2005年共识”谬论
    新华社北京2月27日电 （记者张勇、茆雷磊）国务院台湾事务办公室发言人范丽青27日在例行新闻发布会上表示，台湾地区民进党当局的“大陆委员会”日前发布新闻稿，集中就两岸协商谈判问题，散布一系列肆意歪曲事实、诬蔑攻击大陆的谬论，并杜撰所谓“2005年共识”，企图误导台湾民众。事涉两岸关系重要问题，有必要说明真相，以正视听。
    范丽青强调，1992年海峡两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会达成共识的事实十分清楚，不容否认。当年10月底，两会在香港举行会谈，讨论两岸事务性商谈中坚持一个中国原则的表述问题。经这次会谈及其后两会函电往来，以11月16日海协复函海基会为标志，双方达成了各自以口头方式表述的共识。根据当年两会的表述方案，这项共识就是双方都坚持一个中国，并且各自口头表述；而对于一个中国内涵的认知，双方求同存异，搁置争议，以利协商。对于两会达成这项共识的情况，当时两岸媒体的报道以及后来两岸有关方面公布的有关文件，都有清楚、完整的记载。正是由于有了这项共识，两会举行了著名的汪辜会谈并签署了4项协议，此后又举行了20多次不同层级的商谈，以及1998年的汪辜会晤。这一期间两会协商取得的成果，受到了两岸同胞的欢迎和国际社会的肯定。这些事实是台“陆委会”新闻稿抹杀不了的。
    范丽青说，2000年之前，海协与海基会之间不存在是否曾达成“九二共识”的争议。正是由于陈水扁、民进党当局无视事实、否认“九二共识”，才一手制造了所谓“‘九二共识’是否存在及其政治内涵为何”的争议。陈水扁蓄意否认“九二共识”，完全肇因于他顽固坚持“台独”分裂立场。这正是问题的要害。八年来，陈水扁和民进党当局否认“九二共识”，变本加厉地推进“台独”分裂活动，是两岸协商谈判无法恢复的最大障碍，是两岸关系波折迭起乃至濒临危机的根源所在。台湾同胞和国际社会都看得很清楚，陈水扁和民进党当局是破坏两岸关系、危害台海和平的麻烦制造者。
    范丽青表示，在海协与海基会协商没有恢复的情况下，考虑到关系台湾同胞切身利益的“三通”问题需要解决，大陆方面于2001年初主动提出在一个国家内部事务的基础上，由民间对民间、行业对行业、公司对公司的办法，磋商两岸“三通”问题，尽快通起来。这一办法促成了2003年第一次台商春节包机。2005年初，我们积极响应广大台商的强烈要求，努力促成开办2005年春节包机。当年1月2日，国台办发言人发表谈话指出，台商春节包机是两岸中国人的内部事情，可由两岸民航业者就有关技术性、业务性事宜直接沟通，作出安排。这也是与“九二共识”的精神相一致的。两岸民航业者就2005年春节包机的技术性、业务性事宜作出安排的过程，就是在上述基础上进行的，完全不存在台“陆委会”新闻稿所谓大陆方面“终于放弃一个中国原则的谈判前提，开启两岸功能性议题谈判的序幕”的问题，也根本不存在它臆想、杜撰的所谓“2005年共识”。
    范丽青说，两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同期盼。要实现两岸关系和平发展，两岸双方建立政治互信，展现协商合作的诚意，是首要的、关键的。事实证明，只有“九二共识”，没有“2005年共识”。台“陆委会”新闻稿否定“九二共识”、攻击一个中国原则，却妄称唯有以它杜撰的所谓“2005年共识”为基础，“才能逐步建构两岸互信与互惠，稳健推进两岸和平发展进程”，为民进党在两岸协商谈判问题上寻找出路，无疑是自欺欺人，是根本不可能实现的。我们相信广大台湾同胞能看清这一点。
〖-ZW/正文〗
