〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明骨折伤情牵动大洋两岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能否参加北京奥运会尚难以确定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电记者马越舟报道：姚明因左脚脚踝骨折，将告别本赛季剩余的全部NBA比赛消息传出后，这位对于火箭队和中国国家男篮都意义非凡的高中锋瞬间成为舆论关注的中心，他的伤情牵动着大洋两岸很多球迷的心。尽管火箭队队医表示姚明不会错过奥运会，但是中国篮协负责人27日表示中国男篮将会做好两手准备，球队最坏的打算是打一个没有姚明的奥运会。
    25日训练结束后，脚踝剧痛的姚明被送到休斯敦纪念赫尔曼医院进行了检查，结果发现脚踝出现压迫性骨折。据院方介绍，与一般骨折多发生在比较激烈的对抗中不同，压迫性骨折通常是日积月累所导致的疲劳性骨折，伤前无征兆，骨折发生初期运动员往往自己都不知晓。
    北京时间26日凌晨。火箭队网站报道说，由于伤情严重，姚明不仅将缺席本赛季余下的所有常规赛，而且也无法指望他能参加季后赛。
    在26日火箭队召开的新闻发布会上，姚明表情痛苦，一直迫切希望参加北京奥运会的他表示“感觉非常难受”。队医克兰顿随后透露，姚明目前的脚伤虽然不适合继续参加比赛，但是手术一旦实施，后续治疗恢复将很快进行，康复期大约要4个月左右。这意味着姚明将肯定错过本赛季剩余的全部26场常规赛以及火箭可能打入的季后赛，但是不会影响姚明代表中国队参加8月8日在北京揭幕的2008年奥运会。
    但是中国男篮领队白喜林对此表现得不如克兰顿乐观。他在27日下午的记者通气会上说：“根据姚明的情况，我们将制定有针对性的方案。”
    据他介绍，针对奥运会，中国男篮主教练尤纳斯已经制定了两种打法和阵容，就是姚明在和姚明不在的两种情况。
    姚明近三年来左腿伤病不断。2005年12月，姚明因左脚大趾发炎而实施了手术治疗，结果缺席了21场比赛，于2006年1月底返回赛场。
    2006年4月，他在离赛季结束还有4场比赛，在和爵士队的比赛中左脚骨折，克兰顿为姚明进行了外侧跖骨的手术，结果他为此休息了4个月。
    2006年12月，姚明与快船队交锋时左腿胫骨骨裂，那次受伤令他离开赛场71天，缺席了32场比赛。
    图：2月26日，姚明在火箭队与奇才队开赛前观看大屏幕。当日，火箭战胜奇才迎来十三连胜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
