〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防资源发挥最大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾守成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持勤俭建军，让有限的国防资源发挥出最大效益，是深入贯彻党的十七大精神，认真落实科学发展观，在更高起点上推进军队建设又好又快发展的题中应有之义。
    勤俭建军是我军的优良传统，质量效益是战斗力提升的有效增长点，勤俭建军是质量效益的有效基础，质量效益是勤俭建军的根本保证，二者是相互统一的有机整体。坚持勤俭建军，让有限的国防资源发挥出最大效益，必须树立科学的思想理念。首先是需要与可能相统一的观念。军费是由国家财政分配的，各级的财力是上级拨给的。这种资源取得的特殊性，决定了必须把需要与可能统一起来，坚持量入为出、量财办事。超出财力、不顾可能搞建设的行为是绝不可取的。要树立速度、规模与质量相统一的观念。速度、规模只是获得效益的重要条件，质量才是效益的本质要求。只求速度、规模而不求质量，就可能产生低效益、零效益，甚至负效益；只求质量而不求速度、规模，效益也只能在低层次徘徊。因此，搞建设、上项目，不能一哄而上、盲目投资，必须在统一筹划和领导下，有组织、有步骤地整体推进、量力而行，突出重点、兼顾一般，有所侧重、协调发展。要树立成本投入与产出效益相统一的观念。成本投入必须以提高产出效益为目的，否则，成本投入就不会合理、科学。目前一些单位在成本投入上仍然存在着“空耗”现象，需要通过深化后勤保障的社会化改革、军费使用制度的改革等来解决，确保保障成本投入的扎实有效。还要树立短期效益与长远效益相统一的观念。军队现代化建设是一个不断发展变化的动态系统工程，必须既着眼长期效益，科学设计建设目标，又要立足当前效益，制订具体的阶段计划和落实措施。
    坚持勤俭建军，让有限的国防资源发挥出最大效益，必须依靠科学有力的举措。首先是科学决策，合理配置资源。决策失误是最大的浪费。要加强党的路线方针政策、法规制度和上级指示精神的学习，掌握政策界限，做依法办事的明白人。严格按照规定的程序和原则进行议事决策，确保决策过程规范有序，决策结果符合要求，实际效果经得起检验。广泛运用计算机和数学模型等现代手段辅助决策，优化军费投向投量，提高宏观效益和整体效益。其次要民主理财，不能搞个人说了算，不能凭经验搞武断决策。这就需要增强民主意识，学习理财知识，强化科技素质。对于工程项目建设、大宗物资采购、大项资产处置等重大财经事项，有关职能部门应进行充分的可行性研究论证和多方案比选，财务部门对经费可能、效费比等进行综合评估，然后提出建议方案，由党委集体研究审定，在一些专业性、技术性强的重大事项上，需要发挥专家的“外脑”作用，把投入与产出的账算清楚，把各种利害关系考虑细，在反复比较权衡中增强决策的科学性。还要充分依靠科学管理。坚持集约统筹，从源头上控制分散建设、重复建设，防止短期行为、贪大求全。本着一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡的原则，实施科学的管理，把有限的经费管好用好，用在刀刃上、用出效益来。同时，应大力弘扬艰苦奋斗优良传统，积极推行节约型消费方式，树立节俭、文明、适度、合理消费理念，努力建设节约型军营。
    坚持勤俭建军，让有限的国防资源发挥出最大效益，归根结底要在建军实践中得到检验。军事斗争准备是我军当前最重要最现实最紧迫的战略任务，但现在我军后勤保障建设离实战要求还有差距。要围绕应急作战准备、部队训练演习和信息化建设，始终做到把主要精力用于保障力的提高，单位建设成效和领导干部政绩也要用保障力标准来检验。保障官兵生活不断改善，是后勤保障工作的重要职责。今后仍要按照抓好急需建设，突出一线部队，突出应急机动部队，突出小散远直单位的思路，坚持以人为本，尊重官兵主体地位，解决实际困难，不断让官兵享受到后勤改革的变化，自觉发挥聪明才智，不断提高谋打赢、搞建设的质量效益。后勤工作作为联结军事与经济的桥梁和纽带，具有军事和经济的双重性，同时具有广泛的社会影响。要通过由单纯追求经济效益转变为军事效益、社会效益、经济效益相统一来体现。近年来，后勤保障部队官兵在圆满完成抗洪抢险后勤支援保障、抗击非典、出国维和、抗击雪灾等工作中，反应灵敏快速，保障及时有力。随着改革深化和社会主义市场经济不断发展，后勤保障工作面临着更加严峻的挑战，但坚持保障作战、服务部队的根本任务一刻也不能变，坚持姓军为兵、奉献人民的本色和宗旨一刻也不能变，在完成军事任务的同时，还要积极组织参与社会建设和地方应急事件处置，确保“三个效益”相互促进、同步提高。（顾守成）
〖-ZW/正文〗
