〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院中医专家李秀玉创新中医？西医和心理融合疗法治疗抑郁症――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驱除心理的阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】李秀玉，海军总医院中医科副主任，全军中医药学会内科专业委员会副主任委员，全军保健专业委员会副主任委员，全军皮肤病专业委员会常务委员，长期从事痤疮和焦虑抑郁症的研究和临床工作，创立了一系列独特疗法。发表学术论文30余篇，参编专著3部。2007年被评为“全国首届杰出女中医师”，获得“全国首届中医药传承高徒奖”。
    【病例病情】小王是山东某大学的一名在校女大学生，上大学后不久，一向活泼开朗的她突然像变了个人似的，经常一个人发呆，夜里睡眠不好，每天晚上要去七八趟厕所，与同学们的关系闹得很僵，学习成绩也一落千丈。家人带她在许多医院的内科、消化科、呼吸科和心理科都看过，可病情总是不见好转。无奈之下，他们来到海军总医院，向李秀玉寻求帮助。
    【治疗回放】看着小王双眉紧锁、满面愁容、身心疲惫的样子，多年来的从医经历告诉李秀玉，这是一个典型的抑郁症患者。在进行一番望、闻、问、切和科学系统的量化测评后，果然证实了她对小王病情的判断：中度焦虑抑郁症。
    由于小王机体阴阳失衡、五脏六腑皆虚、气机郁结、脾肾两亏，李秀玉决定采取疏肝理气、清热泻火、健脾补肾的办法治疗。她将逍遥散、小柴胡汤、温胆汤等几个传统中药方有针对性地进行加减化裁，并加入促进食欲、改善睡眠的药物。同时，配以副作用较小的新型抗抑郁西药让小王服用。
    两个星期后，小王的睡眠得到改善，食欲也有所好转。根据小王的脉象、舌苔症状的变化，李秀玉对原药方进行适当调整，减少了开胃药，加入了调节情绪的中药，加大疏肝解郁、安神定志药物的比重。
    传统中医学认为，“精神不进，志意不治，故病不可愈”。强调抑郁症的治疗必须适乎其变，因人而异配以精神的调理。长期的临床积累使李秀玉意识到，医生的耐心、爱心和同情心对抑郁症患者的康复至关重要。因此，将中医、西医和心理疗法有机融合、综合施治，是李秀玉治疗抑郁症的一大特色。
    在小王接受治疗的一个多月时间里，李秀玉每周都要和她用电话沟通，鼓励她放下思想包袱，保持愉快心情，多与同学们交流，积极参加学校组织的课外活动。
    在连续治疗6周、3个疗程过后，经仪器监测显示，小王的睡眠已完全恢复正常。李秀玉为她调整好最佳用药方案，将汤药专门制成方便服用、经济实惠的水丸，帮助她进一步巩固疗效。
    【随访结果】在学校里，小王学习进步很快，与大家相处十分融洽，还参加了系里的合唱队。老师和同学们都说：那个活泼可爱的阳光女孩又回来了！（唐江文）
    相关链接
    世界卫生组织将抑郁症列为21世纪重大疾病及卫教预防的重点，在当前世界十大疾病中，抑郁症名列第五位，预计到2020年将跃升到第二位。据调查，在我国抑郁症发病率约为3-5%，目前已经有超过2600万人患有抑郁症。在这些抑郁症患者中，以年龄在50岁以下的青壮年为主，脑力劳动者较多，老年人相对较少。
    从近年来临床统计情况看，抑郁症多为个人工作压力大，心理负担过重，长期情绪低落引起。军队各级相关部门应给予关注和重视。
〖-ZW/正文〗
