〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走也好回也好，服从部队需要穿军装脱军装，不改精武之志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍士官李帅解甲两载被特招入伍提干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师为他举行授予中校军衔仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走也好回也好，服从部队需要穿军装脱军装，不改精武之志
    退伍士官李帅解甲两载被特招入伍提干
    沈阳军区某机械化师为他举行授予中校军衔仪式
    本报沈阳2月26日电龚毅、特约通讯员谭长俊报道：退伍士官李帅说啥也没想到，自己离开军营两年后，竟被特招入伍，还当上了军官！昨天，沈阳军区某机械化师专门为李帅隆重举行授衔仪式，任命他为专业技术九级工程师，并宣读了授予他中校军衔的命令。
    退伍两载又被特招提干，这是怎么回事？该师政委马学义说：“李帅确实是一名不可多得的优秀人才，部队建设非常需要他！”笔者在该师修理营调查采访，官兵们对李帅的业绩如数家珍：他1990年入伍，四级士官，装甲军械6级修理工，车、钳、铆、电、焊、磨、刨，样样技能精通，先后研制出了某型坦克火炮身管更换装置、火炮反后坐测试仪及液压系列工具等35项科技革新成果，其中8项获军队科技进步奖。
    这样的人才，为什么当初留不下？原来，李帅任士官期间，组织先后3次推荐他提干，均因超龄等原因未获批准。2005年12月，李帅服役期满退出现役。
    让战友们没有想到的是，李帅既然已经脱下军装，本来可以一走了之，但他考虑到自己担纲的“远程专家支援系统”研制课题正在节骨眼上，毅然穿着便装、不拿工资，把这项课题攻关到底，最终获得了军队科技进步奖。期间，驻地3家企业许以高薪聘请，李帅均婉言谢绝。
    李帅退伍不改精武志，感动了全师官兵，也让前来调研的军区领导为之动容。根据总部《特招地方专业技术人员入伍的暂行办法》和加强作战部队装备技术保障干部队伍建设的有关政策规定，师党委专门研究决定：请示上级特招李帅入伍。
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    用好政策盘活人才资源
    精兵李帅被特招入伍，令人欣喜，也发人深思。
    好政策让人才受益、部队受益。过去，由于种种限制，不少熟悉部队、精通业务、有创新才能的优秀人才服役到一定年限后不得不脱下军装，离开部队，令人遗憾。近年来，军委、总部积极推进人才战略工程，进行了大量开拓性的工作，制定了一系列盘活人才资源的政策。在现有政策框架内，不仅社会人才能够为部队所用，从部队“流失”的人才也有了重返军营建功立业的机会。这充分体现了军委、总部的深谋远虑，军队人才建设的道路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
