〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾中险峻出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学院战斗勤务课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日上午，巍峨的秦岭深处，浓雾弥漫，能见度不足50米。“砰、砰”，透过漫天迷雾，隐约可见的两发红色信号弹腾空而起，战斗勤务课尖兵班班战术演练正式打响了！
    “下面宣布战斗作业情况，请大家速记！”面对全副武装挺立在严寒中的学员们，刘克勇教员像往常一样，用坚定有力的声音开始授课。布置完作业情况，刘教员盯着秒表过了30秒，大声问道：“大家记住了没有？”“记住了！”震耳欲聋的回答声在雾中回荡。“好，之所以让大家速记，就是要大家明白，在未来多变的战场上，没有时间让我们笔记！各班清查武器装备，1分钟后出发！”
    进入冬季以来，河水明显较少，但潮湿的空气让崖石变得光滑，再加上漫无边际的大雾，使学员的视线受阻，稍有不慎就有可能发生危险。为了提高学员的战场随机应变能力，此次演练没有设置固定的行军路线和可能出现的险情，而是由教员直接向各班的电台下达任务，随机导调情况。突然，三班通信兵王冰的电台里传来刘教员的声音：“敌人在我友邻部队打击下，向539无名高地逃窜！”王冰及时向班长李江报告。李江下达口令：“向无名高地方向搜索前进！”搜索组迅速打开地图，用指北针快速标定，改变原定路线继续前进。
    清晨的乡村沉静一片，更增添了紧张气氛。刚过村口，就听得尖利的防空警报声划破浓雾。为了让学员熟悉尖兵班的组织指挥，教学过程中，他还让每名学员轮流担任班长。“卧倒！就地隐蔽！”沿路两侧搜索前进的学员们应声卧倒。“面对突发的空中敌情，要确实做好隐蔽，田埂下面、水渠里等都是隐蔽的有利地形。战术演练一定要有敌情观念，不能怕苦怕累！”看着教员被水浸湿的鞋袜和裤腿，学员们明白了教员的用意。
    据刘克勇教员介绍，战斗勤务课是一门实践性很强的课程。在演练过程中，通过从难从严设置未来战场可能出现的情况，不仅可以锻炼学员的战斗作风和意志，而且能够提高学员遂行战斗勤务的能力和组织指挥能力，为以后的任职打下良好的基础。（侯国杰 赵风鸣）
〖-ZW/正文〗
