〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被朝鲜扣留的俄货轮获释
    因躲避风暴误入朝鲜领海被朝方扣留的俄罗斯货轮27日凌晨获释，货轮将于当晚抵达目的地俄罗斯符拉迪沃斯托克港。这艘货轮23日上午被朝鲜军舰在朝鲜舞水端里附近海域被扣留。
    泰国前总理他信宣布即将回国
    泰国前总理他信・西那瓦27日通过其律师宣布说，他将于28日上午返回泰国，为自己面临的数十项指控进行辩白。
    2007年国际商标申请数量再创新高
    世界知识产权组织27日发表公报称，2007年国际商标申请数量再创新高，达到39945件，比2006年增长了9.5％。
    欧元对美元汇率首破1比1.50关口
    受一系列利空经济数据的影响，26日纽约汇市美元汇率全面下跌，在纽约汇市电子交易时段，欧元对美元汇率首次突破1比1.50关口。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
