〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准灾后恢复重建规划指导方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导方案提出了灾后恢复重建的基本原则和总体目标，按照“规划先行、统筹安排，分清缓急、突出重点，自救为主、政府支持，地方为主、中央补助”的原则，全力以赴，尽快修复重要基础设施，实现电网、交通、通信、公用及社会事业设施正常运行；尽快修复农林水利设施，恢复农业林业生产；尽快修复灾害损坏的民房、城乡供水设施等，保障群众的基本生活需要。
    指导方案明确了灾后恢复重建的重点领域和主要任务是修复重要基础设施和恢复农业生产，主要包括电网、公路、铁路、民航、城镇供水和污水处理、通信、教育、广播电视、卫生设施等，以及因灾损毁倒塌民房的修建，修复农业、林业生产设施，水利和气象设施。
    指导方案要求地方各级人民政府作为灾后重建的责任主体，要切实加强对灾后恢复重建工作的领导。各行业主管部门要按照各自职责，加强对灾后恢复重建工作的指导和监督检查。各相关企业、事业单位要主动承担社会责任，集中力量按期完成任务。各受灾地区和有关部门要突出重点，制订和完善恢复重建规划。
    方案要求各地通过自救投入、银行贷款、保险赔付、中央支持、社会捐助等多渠道筹集资金。各级财政在资金安排上要突出重点，根据灾情和地区财力，重点支持重灾地区、重点领域和最困难群体。有关地方和部门要组织好恢复重建所需物资设备，保证供应；加强施工质量和资金管理，确保恢复重建资金专款专用。
〖-ZW/正文〗
