〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有没有危机意识，能不能有效应对危机，是检验一个领导干部能力素质的重要标志――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从抗冰雪看提高领导干部危机处理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫天银雪舞，地冻三尺寒。一场不期而遇的罕见雨雪冰冻灾害，使综合国力得到了实际检验，使民族精神更加熠熠生辉，也使各级领导干部的危机应对能力得到了锻炼。联系近年来频繁发生的各种自然灾害和社会突发事件，可以清楚地看出，国家面临的非传统安全威胁明显呈上升态势。这是国家社会经济快速发展过程中的一种阶段性伴生现象，也是我国加速融入全球化国际政治经济体系过程中的一种磨合性能量释放。抗灾救灾和应对各种突发事件的现场，已经成为特殊的战场，成为检验军队领导干部危机处理能力的重要考场。
    危机管理：具有战略意义的课题
    进入和平建设时期以来，我们经历了许多不同方面的危机。从抗美援朝到边境自卫作战，从唐山大地震、大兴安岭森林火灾、三江特大洪水到“非典”疫情，在各种威胁和危机面前，我军各级领导一次次经受住了严峻的考验。这次面对的雨雪冰冻灾害不是单一的危机，而是多项危机同时发生，铁路中断、公路堵塞、机场关闭、电力中断、各种供应受阻。在抗灾救灾的战场上，军队各级领导干部临危受命，风雪出征，身先士卒，靠前指挥，科学调度，密切协同，200多名将军、2000多名师团领导干部与广大官兵一起昼夜奋战在抗灾第一线，出色地完成了任务，表现出了很高的能力素质，交出了一份合格的答卷。应当看到，从我军今后可能承担的应对多种类型的突发事件、危机事态任务的重要性复杂性看，领导干部能力素质还存在不相适应的地方。党的十七大报告明确提出，要提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这其中很重要的一个方面，就是提升军队领导干部应对危机事件的能力素质，加速实现我军领导指挥能力素质的整体转型。
    新世纪的现实情况反复证明，国家越发展、越繁荣，安全需求越强烈，危机管理要求越迫切。国际化的紧密性，现代化的技术性，环境变化的不确定性等，必然使得危机事件以更加频繁、多样、突然的形式出现，危机日益由过去的偶发事件变为社会生活中的常态。从一定意义上说，人类社会进步和发展对危机防范和控制知识的需要，不亚于对经济或科技知识的需要。通过卓有成效的危机管理，为国家安全与发展提供必要的应急支撑，是一个具有战略意义的大课题。
    危机不仅是人与人、人与自然矛盾冲突的激化，更是这种矛盾冲突即将发生转折、对事物的发展方式和方向具有决定性影响的临界点。其过程的突变性、威胁的严重性、前景的不确定性、后果的连带性以及决策的紧迫性，成为现代危机的基本特征。现代危机的“传染效应”、“连锁效应”说明，在当今经济发展、人们生活以及社会各领域关联度和依存度极高的情况下，如果处理不及时，一场单一因素的危机往往会演变为引发一系列矛盾连续爆发，很有可能影响到国家全局。
    我国幅员辽阔，自然人文条件多样，现代化、城镇化进程加快，目前正处于经济转轨和社会转型的关键时期。一方面经济发展取得长足的发展，另一方面城乡、区域、经济社会发展不平衡的问题凸显，人口、资源、环境压力加大，发展过程中面临的危机因素也在大大增加。转型期存在的大量危机诱因，成为社会冲突与危机的内部隐患；国际霸权主义的存在和“二战”、冷战时期遗留的问题，仍然构成冲突与危机的外部隐患。经济转轨和社会转型的过程，在我国将会持续数十年时间，危机发生与持续的背景越来越复杂，维护安全和稳定的任务繁重而艰巨，提高各级领导干部危机处理能力意义重大而急迫。
    危机应对：跳好“刀尖上的舞蹈”
    危机管理，被称为“刀尖上的舞蹈”。军队领导干部应对危机，最重要的是要具有强烈的危机意识。危机意识是危机预警的基点，有形的危机预警机制，最终依赖无形的危机防范意识。研究危机处理能力，需要高度自觉的思想认知，不能仅对危机进行一般性、随机性的关注，而要把应对危机、控制事态、有效处理放到国家安全的高度和全局去通盘思考、把握与谋划。从某种程度上说，领导干部的危机意识比一般的思想觉悟更加重要，处理危机的能力水平比平时一般领导工作能力更加重要。因此，领导干部除了需要勇于面对、勇于负责和身先士卒、率先垂范外，还要具有强烈的危机意识和高超的危机应对能力。
    一是见微知著、预知先判的能力。古人讲：“聪者听于无声，明者见于未形。”危机事件大都带有突发性，但突发也存在必然的因果联系，突发同样有一个酝酿、发生、发展过程。能否在危机发生的第一时间，作出迅速反应，采取相应的行动，决定着危机和灾害给社会造成损失的程度。这就要求领导指挥者深刻理解“风起于微萍之末”的道理，切实把握事物发展变化的规律，善于捕捉各种蛛丝马迹，从那些初露端倪的现象观察到可能发生的各种严重事态，在危机未来临时预测危机，在危机处于萌芽状态时发现危机，在危机带来危害时消除危机，甚至在危机中发现机遇，驾驭危机，利用危机。这样才能化险为夷，立于不败之地。
    二是果敢决策、快速应变的能力。新中国成立不久，当美国在朝鲜战场燃起战火，直接威胁我国国家安全的时候，党和政府处变不惊，果断决策，派出中国人民志愿军赴朝作战，打出了国威军威。在现代条件下，无论是国内突发事件还是国际上的危机事态，都具有起势迅猛、发展快速、影响面广的特点，对其处置不能有丝毫的迟缓、犹豫和畏惧。要有效地化解矛盾、控制事态，就必须果断决策，快速应变，努力掌握行动的主动权。这就要求领导干部必须具备审时度势、随机应变的胆识，在第一时间作出正确的决策和迅速的部署。否则，就有可能错失良机，酿成大祸。
    三是把握大局、掌控局势的能力。不谋全局者，不足以谋一域。我们所要应对的重大突发事件和危机事态，往往事关党和国家的安全和发展，既是国家战略全局的重要组成部分，同时又有其自身的全局。领导干部需要牢固树立大局观念，跳出一时一地的局限，以宽广的眼界审时度势，以战略家的眼光对事件进行战略定位，控制事件发展的方向和基本态势，不仅能看到事件本身可能造成的直接后果，而且还能估计到事件可能产生的政治、社会影响，考虑到事件的可能后续效应。在把握危机事件本身的全局时，则需要正确认识主要矛盾与次要矛盾的关系，以及矛盾的主要方面与次要方面的关系，集中精力解决好主要矛盾或者矛盾的主要方面。按照抓住战略枢纽部署战役的要求，抓要害，谋根本，控大局。
    四是严密组织、周密协调的能力。突发事件和危机事态事起仓促，而要有效应对又必须在短时间内聚合各种力量要素，同时协调好与有关方面的关系。这就需要我们在正确决策的基础上，进行严密组织和周密协调。首先，能够因情施策，因时因地制宜，在最短时间内，以最有效的方式整合好不同类型的力量和手段，并将其投送和部署到最适当的位置。其次，能够有条不紊地开展工作，使各个方面高效运作，各个环节丝丝相扣，各种措施落到实处，做到紧张而不失序。再次，协调好与地方政府和其他各方面的关系，把握以军队为主和以地方为主两种不同类型的应对危机事件力量组织模式的特点，做到尽职不越位，形成最大的合力。
    危机处置：在学习实践中增强能力素质
    应对突发事件和危机事态，是在特殊情况下肩负特殊任务，需要有特殊的能力和特殊的精神。提高应对复杂局面、处置突发事件和危机事态的能力，要求领导干部从多方面入手。
    勤于学习，善于积累。学习是提高能力的基本途径。要认真学习党的创新理论，培育科学的战略思维和灵活应变思维；认真学习法律、科技、文化、历史等方面的知识，为提高危机处理能力提供多方面的知识支撑；特别是要认真学习相关案例，从前人成功或失败的做法中汲取经验教训，总结应对突发事件和危机事态的基本规律，借鉴有益的谋略艺术。国际上的一些智囊机构，研究形成了一系列危机预测和评估方法，数量多达200多种，他们运用这些方法成功地预测了古巴导弹危机、1997年夏天印尼发生经济危机、1999年围绕东帝汶选举发生的社会骚动和政治暴力事件等。领导者需要主动学习借鉴这些有益经验，为我所用。
    躬身实践，做好预案。能力的提高以知识积累为基础，以实践探索为转化途径。在平常条件下，制定和完善应急预案可以作为一种特别的“预实践”方式，在实实在在进行准备的同时，通过总结规律、设想情况、发现问题、提出对策和实际演练，培育领导者的能力。预案的背景要尽量设想得复杂一些，预案的体系要尽可能地完备起来，预案制订出来后要进行反复的演练。各级各部门都需要有自己的预案，都要进行必要的演练。只有这样，才能不断提高危机处理能力。（明勇）
〖-ZW/正文〗
