〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济战”：军事与经济文化相融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济战”：军事与经济文化相融合
    一种新的动向正愈来愈引起世界的广泛关注，那就是：世界军事与经济文化的高度融合。
    德国《时代》周报近来有专文指出：“巴黎的前军人在教如何进行经济战的方法”；提出了：“要把军事战略战术运用到经济中去，要学习法国退役军官开办经济战学校的经验。”
    据悉，目前在巴黎一所不显眼的“经济战”学校里，正在训练进行“经济战”的方法。有关专家评论指出，目前法国正处在“经济战”中。经济战学校创建人杜克洛研究认为，“目前不大可能在法国领土上发生真正的战争。而工业国家之间的全球战却在越来越多地转向经济方面。”因此，必须“把军事战略战术运用到经济中去。”
    国际有关评论认为，其实，世界军事与经济文化原本是相联、相鉴和相通的，只是如今迈向了更高层次。当前在这种新的经济战中，在军事与经济高度融合的同时，军事与文化的融合也在加速中。
    美国专家最近呼吁：其“军事文化亟待变革”。按照美国战略和国际问题研究中心政治军事学高级研究员科林斯的说法：“军事文化，即武装部队中占主流的价值观、行为准则、哲学思想、通常做法和传统等，他们对战争有着举足轻重的影响。”比如：“战后阶段的文化问题”，已在伊拉克战争后期大大地突出出来。美国舆论认为：在战争中军队的角色毋庸置疑。但是，在战争结束后的军事行动中，军队的责任却引发争议。舆论批评美国军队执行战后行动的能力极为欠缺，认为他们总是采取权宜之计，却缺乏长远计划性，指出造成这种欠缺的文化因素和物质因素同等重要，说这是一种“习惯性遗忘”――战场上全力以赴，而战后面对遗留问题则躲躲闪闪。有关专家甚至认为，美军“对战后行动的知识和经验，从来也没有以任何先进的方式融入主流军事思想”。
    可见，今日世界军事、经济与文化不仅有天缘的相通性，而且在综合发展中已成为格外吸引人们眼球的新亮点。英国《泰晤士报》新近报道了“五角大楼与好莱坞合作”，其中说，为了使军事战法更有真实感和更加动人，五角大楼正在谋求同好莱坞在高科技方面进行合作。反过来，好莱坞也在设法谋求利用军方尖端科技提高电影、计算机游戏和主题公园等特技效果水准，同时大打经济牌，降低制作成本。据称，以前拍摄危险场面都使用替身演员，而现在利用计算机模拟技术完成拍摄，简直可以幻视幻真。
    另据外电报道，前不久美国陆军宣布将投资4500万美元在洛杉矶南加利福尼亚大学建立一处研究中心，旨在好莱坞的帮助下开发先进的军事仿真技术。预计好莱坞的一些电影和电脑游戏制作公司将愿意为该项目投入资金和提供经验。军方称之为“这是一桩完美的婚姻”。
    总而言之，世界军事与经济文化的融合趋势表明：今天的世界军事正在以其前所未有的包容性显示着“大军事”的风范。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
