〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪途中过大年步行百里赶火车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空探亲官兵破冰雪如期归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐勇家住四川省叙永县，1月份回家探亲，到假日期是2月11日。一场大雪让他决定提前出发，腊月二十八就毅然踏上归队旅程。那天，他步行了7个多小时，在天黑前赶到县城汽车站，但长途汽车已经停运。第二天一早，他搭上一辆货车赶赴泸州，又挤上一辆客车，到达成都火车站后买到一张2月7日晚上开往北京的火车票。徐勇在火车站度过大年三十和正月初一。2月9日中午他到达部队，第二天就投入到节后开飞的准备工作中。
    敖弟建家住在重灾区贵州遵义的一个小山村，也是正月初五到假。由于家乡连下大雪，大年初一吃过早饭，敖弟建就告别母亲上路了。70公里崎岖难行的山路，他连走带摔跋涉了两天。大年初三，敖弟建排队6个多小时，买到当晚的火车票，如期归队。
    据了解，北空部队还有很多探亲休假官兵克服重重困难，牢记部队纪律，按期返回部队。一位团政委告诉笔者，他们团今年39名灾区籍探亲休假官兵全部如期归队。
〖-ZW/正文〗
