〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如春雨细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院第二干休所政委马连禄二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院第二干休所坐落在北京西郊玉泉山下、昆明湖畔的风景旅游区。近年来，该所先后荣获“全国学习雷锋、志愿服务先进单位”、“全国共建社会主义精神文明先进单位”、“全国法制宣传教育先进集体”、“全军干休所营院营房管理先进单位”、“全军环保绿化先进单位”等10多个荣誉称号，并荣立集体三等功。谈起这些荣誉，老干部都要夸夸政委马连禄。
    干休所的工作是平凡的，更是琐碎的，但是马连禄却把他当成一项高尚的事业去追求。
    在干休所工作13年来，马连禄形成了“七必访”的服务习惯：即有病必访、住院必访、生日必访、节日必访、有求必访、外出必访、归来必访。在他的提议下，每年的重阳节，干休所都要为70岁及以上的老同志集体祝寿，给80岁及以上的老同志送上祝寿礼物。细小的行为折射出他对老干部的情感。
    为了老干部的健康长寿，马连禄倾注了大量心血。每有老干部住院，他必定前去探望安慰，送上礼物。老干部手术，他必定前去医院了解病情并签字。有一次，一位近80岁的老同志做手术，术前心理自然有些紧张，儿女们又有事脱不开身。一大早，马连禄就赶到医院，与这位老干部聊天、交谈，使他面露微笑坦然地进了手术室。整个手术过程中，马连禄一直守候在手术室外，直到把病人平安推入病房安顿好后才离开。全干休所66位老人，平均年龄81岁。对每个病人，他都是这样细致入微。有特殊困难的老干部住院，他要安排战士陪护。病人出院时，嘱咐卫生所的医生去了解病情、抄回住院病历，以便回来保持治疗的连续性。平时他还注意学习医疗保健和心理咨询知识，时间一长，安慰病人的话都带有专业的味道。
    老干部的“小事要当大事办，缓事要当急事办”，这是马连禄经常对工作人员强调的服务工作准则，他本人首先身体力行。老干部遇到不开心的事，夫妻闹矛盾，儿女不和谐，工作人员不团结……事无巨细，他事事耐心听取，认真调查解决，处理得合情合理，让人很信服。有一位再婚老干部，儿女因房产闹矛盾，他苦口婆心从午夜一直调解到凌晨4点，使问题圆满解决后才回家；一位老干部再婚受到儿女的横加干涉，是他做了大量的工作，并依《婚姻法》保障了这位老同志的权利，使有情人终成眷属；有一位老干部的爱人患了焦虑症，老干部本人一筹莫展，找到了马连禄，是他的一席话，使这位老干部的爱人换角度思考问题，渐渐从痛苦和焦虑中解脱出来。几年来，他处理了老干部、干部、战士、职工的婚丧嫁娶、财产纠纷20余起，大家都很满意。
    每年的年夜饭，包饺子，每次出操、劳动、打扫卫生等活动，50多岁的马连禄都带头参加。他也非常关心战士的入党、考学、改选士官以及干部晋职晋级、住房等问题，是官兵信任的领导。战士李泽刚家的宅基地被人无理占用，其母亲被人打伤，马连禄亲自发函给当地政府和司法机关，要求保护现役军人的合法权益。当地政府很快处罚了肇事者，还回了占用的宅基地，承担了李泽刚母亲的一切住院费和精神损失，维护了军人的合法权益。有位战士考军校，家长送来两万元钱让马连禄帮助“活动活动”。他严厉拒绝，耐心地告诉家长：“孩子表现不错，只要考试成绩合格就行；成绩不合格，送钱也没用。”后来这个战士成绩合格，如愿上了军校。
    用爱传递爱，用爱点燃爱。在马连禄的影响下，所里的干部、战士对老干部的服务也充满了感情。司机不但开车，还背行动不便的病人上、下楼，提醒老干部“证件带上了没有”、“药备齐了没有”？食堂对不能来就餐的人送饭上门。除营房、公务班随叫随到的上门服务外，每楼每户都落实了对口服务班组，老干部的看病、住院、灌氧气、搬花盆等家务事都能有干部战士帮忙。拿老干部的话说，二干所工作人员“不是一家胜似一家，不是亲人胜似亲人”。
    人格的力量是无穷的。在马连禄的带动下，所里成长了一批优秀干部，其中有6名先后被调入机关工作或到其他干休所任领导职务，有18名战士先后考入军校，有16名干部、战士见义勇为，同危害人民财产的犯罪分子作斗争，在驻地引起强烈的社会反响。（作者系军事科学院第二干休所老干部家属）（冯健）
    马连禄同志与老干部亲切交谈。
    张战旗 摄
〖-ZW/正文〗
