〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和温家宝联名致电祝贺劳尔・卡斯特罗当选古巴主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝26日联名致电劳尔・卡斯特罗，对他当选古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席表示热烈祝贺。
    胡锦涛和温家宝在贺电中表示相信，在劳尔主席和古巴政府的坚强领导下，古巴人民将继续在捍卫国家主权和民族尊严，在古巴社会主义革命和建设的伟大事业中取得新的成就。
    贺电说，中古建交48年来，两国关系日益巩固和发展。双方互利合作硕果累累，两国人民结下了兄弟般的友谊。实践证明，中古友好符合两国人民的根本利益，有利于维护世界和平、促进共同发展。中方愿与古方一道，为巩固和深化中古各领域的互利合作、增进两国人民的友谊而继续努力。
〖-ZW/正文〗
