〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某军械仓库探索军民结合训练新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人师傅训练场上当“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人师傅训练场上当“教头”
    本报广州2月26日电陈杰、特约通讯员周亚文报道：昨天，海军某保障基地军械仓库训练场上，10多名穿着便衣的工人师傅与官兵同场训练，不时对官兵的操作进行讲评。仓库主任郑楚华告诉记者，这是仓库新年度军民结合训练的一部分，工人师傅都是从军械生产厂家和修理厂请来的技术能手。
    “真正打起仗来，也许就不再需要工人师傅了！”郑主任介绍说，以往每逢执行重大军事保障任务，仓库由于技术能力有限，都要请来工人师傅“坐镇”保驾，随时处理技术难题。如今，工人师傅与官兵一起训练，无形中把训练场变成了课堂，官兵可以随时请教，提高技术水平。
    官兵们告诉笔者，仓库中很多军械产品出自工人师傅所在的工厂，他们更熟悉军械装备技术性能，请他们来指导训练，针对性更强，训练效果更好。
    笔者来到检修间，只见一枚硕大的水雷横卧中央。“预备，开始！”工人师傅一声令下，官兵拆雷盖、拉雷体、取电源、接电脑……整套检测程序一气呵成。该仓库副主任王育安介绍说，训练之初，官兵们方法不得当，反复操练但效果不佳。后来，在工人师傅的指导下，官兵们对扳手进行改良，制作出融合长形、弓形、环形扳手特点的六角操雷扳手。经测试，使用新型扳手操雷，时间比原来缩短3分钟。
〖-ZW/正文〗
