〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又好又快这五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国经济社会发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/杨祖荣/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    从十届全国人大一次会议、全国政协十届一次会议召开至今，我们走过了难忘的五年。
    时光飞逝，回首这五年经济社会发展之路，一行行坚实的足迹清晰可见。
    经济总量逼近世界第三，中国崛起引人关注
    过去的五年，是中国在世界经济舞台上崛起的五年。
    有两个数据，可以作为这一论断的有力注脚：一是2007年，我国GDP总量达到24万亿元；另一个数据是，2006年底，我国外汇储备首次突破1万亿美元，达到10663亿美元。
    无疑，我国经济正进入新一轮快速增长期，国民经济持续保持平稳快速发展，呈现出“经济增长较快、质量效益提高、结构协调性增强、群众实惠增多”的良好态势，实现了又好又快发展。
    这是中国向国富民强不断迈进的五年，国家财政收入年均增加6000亿元；这也是中国经济发展既快又稳的五年，年均增速10.6％，比同期世界年均增速高5个多百分点，且年度波幅不超过1个百分点。经过这五年发展，中国经济总量又由五年前的世界第六晋升到第四位，而且距世界第三位越来越近！
    国际社会越来越多的人认识到，中国不仅已成为带动世界经济增长的发动机之一，而且在日益全球化的今天，中国经济对世界经济越来越起到支持和缓冲器的作用。
    大河有水小河满。这五年，我国城乡居民的钱袋子鼓起来了。统计数据显示，从2002年到2006年，全国城镇居民人均可支配收入年均递增9.2％，农村居民人均纯收入年均增长6.2％。2007年又有较大突破。按照世界银行的划分标准，我国已经由低收入国家步入了中等收入国家的行列，这标志着我国在向全面建设小康社会的进程中又迈出了坚实的一步。
    发展成就来之不易，国家统计局负责人感慨地说：“过更长一段时间后再看这五年，更会感觉到这五年的珍贵。”
    社会发展一次次提速，和谐社会图景正在绘制
    在过去的五年，我国铁路经历了两次大提速。而我们的社会发展也一次次提速，演绎着日新月异的变化。
    如今，走在北京街头，挂“京L”、“京K”车牌的新车很多。而在五年前，“京J”车牌还没有发放。据有关部门统计：五年前，全国私人汽车保有量1200万辆，占全部民用汽车保有量的50%；截至2006年末，全国私人汽车保有量已达2333万辆，占全部民用汽车保有量的63.1％。如今，我国成为全球第二大新车市场和第三大汽车生产国。
    比车市还“火”的是股市。到2007年下半年，中国股市市值在世界上排名位居第四，总市值突破30万亿元。中国证监会负责人表示，经过10多年尤其是过去五年的建设，我国资本市场实现了重要发展突破。
    这五年来，一幅安居乐业的和谐盛世图，正在神州大地铺展开来：
    ――全国居民住房条件有了较大改善，人均住宅建筑面积从2002年底的22.8平方米增加到2007年底的约28平方米。
    ――我国“多层次、广覆盖、保基本、可持续”的社保体系基本成型并不断趋于完善。劳动保障部的数据显示，我国基本养老保险参保人数已从2003年的1.55亿增加到2007年的2.01亿，基本医疗保险参保人数从2003年的1.09亿增加到2007年的2.21亿。
    一个显而易见的事实是，随着党和政府对民生问题的关注，我国的财政支出越来越向民生领域倾斜。以2007年上半年为例，我国社会保障支出同比增长29.7％；医疗卫生支出同比增长36.6％；教育支出同比增长30.6％。这些增长的背后反映了国家财政支出结构调整的民生导向。
    民主政治稳步前进，以人为本理念得到彰显
    回眸过去五年，我们还看到一行更坚实的脚印，那就是社会主义民主政治稳步前行的清晰足迹。
    2007年末，福建省政府和厦门市政府顺从民意，在召开环评座谈会后，决定将有可能造成环境污染的PX项目改迁厂址。这个项目，是厦门市有史以来投资最大的工业项目，每年可能创造800亿元的GDP。
    该项目的改迁，是现代社会民意和政府互动的一个标本。我们既从中看到了公民行使宪法赋予权利的坚定，也看到了政府决策尊重科学、尊重民意的坦诚。
    如果我们把视野再扩大一些，还可以看到，随着民主理念的深入人心、互联网的普及等，人民对政治参与的积极性日益高涨，公民意识正初步形成。与此同时，政府也正按照民主法治的要求，依法履行好自己的社会管理职能，政府的公权得到制约。
    透视五年来我国民主政治进步的历程，有一个关键词贯穿始终：以人为本。
    从越来越多的农民工当选为人大代表，到人大“开门立法”；从2003年6月《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》的废止，到2004年3月“国家尊重和保障人权”写入宪法；从2006年1月1日中央政府网正式开通，到2007年1月《中华人民共和国政府信息公开条例》审议通过；从2004年7月1日《行政许可法》正式实施，到国家审计署的“审计风暴”……这些，无不体现了以人为本的理念，体现了对人民权益的保障，对社会公平正义的维护。
    “社会主义愈发展，民主也愈发展。”十七大报告上的这句精辟论述，让我们对未来充满更美好的憧憬。
    本报记者 洪文军 杨祖荣 高吉全
〖-ZW/正文〗
