〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，生活中一些琐事折腾得我心烦气躁。一位友人得知我的心事后劝我说：“遇事要想开些，不要太忧虑，其实心情是可以调整的：你想不高兴，只要想想那些不开心的事，就会变得愁眉苦脸；想要高兴，你可以给自己买一朵玫瑰花，为自己唱一首欢快的歌，心情就会好很多。不开心是过一天，开心也是一天天过，何不开开心心地过好每一天，把那些烦心事都抛开呢……”
    听了他的一番开导，我试着调整心情，到附近整洁的公园走了一圈，看到一些老年夫妻在健身器械旁边锻炼边谈笑，神清气爽；看到年轻的父母与孩子在一起嬉戏，乐开了花，感觉生活原来可以过得那般有滋有味。想想领导的话，确有道理，顿觉身心轻松了许多。
    是啊，生活就像哈哈镜，你对它哭，它就给你悲伤；你对它笑，它就会给你灿烂。既然日子不会因心情而停留，何不快快乐乐去迎接生命中的每一天呢！（熊四喜）
〖-ZW/正文〗
