〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院政治工作系举办专题研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都迎/徐建康/陈东/王森/郭志宏/赵荣涛/郭宗峰/解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院政治工作系举办专题研讨会
    为纪念《共产党宣言》发表160周年，武警指挥学院政治工作系近日举行了“重温光辉思想魅力，感悟创新时代价值”主题研讨会。据该系任建忠主任介绍，举办此次研讨会的目的在于让全系教员重温《共产党宣言》的光辉思想，认识其历史和时代价值，探索具有武警部队特色的思想政治教育特点和规律。（都迎、徐建康）
    军事经济学院襄樊分院注重提升年轻教员综合素质
    为提高年轻教员综合素质，军事经济学院襄樊分院采取加大下部队代职锻炼比例、开展岗位练兵、组织教学质量考核、鼓励攻读师范类研究生、完善奖励措施等多种方式，有效地提高了年轻教员的综合素质和施教能力。（陈东、王森）
    武警呼和浩特指挥学院研制《心理健康自我测试系统》
    武警呼和浩特指挥学院编制出《武警官兵心理健康自我自察问卷》，并研制开发了配套的统计应用软件，官兵们随时可以向这位“电子心理咨询员”进行咨询。目前，该软件已在基层中队和新兵军事训练中应用，收到了良好效果。（郭志宏、赵荣涛）
    南昌陆军学院六大队每月一次野外拉练
    南昌陆军学院六大队坚持每月组织一次野外拉练，在拉练中他们从严从难、从实战要求出发，在恶劣环境下摆战场、设课题，在复杂条件下锤炼学员战场处置指挥能力，锤炼了大家的战斗意志，强化了战斗精神，为今后任职打下了坚实基础。（郭宗峰、解孝来）
〖-ZW/正文〗
