〖ZQ/总期〗18311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶泰清同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京2月27日电 副兵团职离休干部、南京军区空军原顾问叶泰清同志，因病于1月5日在南京逝世，享年95岁。
    叶泰清是河南省信阳市人，1935年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党，1982年离职休养。土地革命战争时期，他历任战士、班长等职，参加了三年南方游击战争。抗日战争时期，他历任班长、连副政治指导员、连政治指导员、营政治教导员、营长、团参谋长、副团长等职，参加了程道口、淮南津浦路西反顽战役和崔子岗、韩庄车站、无为、庐江攻坚战、周家岗、定远、半塔集自卫战、古城集、来安、淮南津浦路东反“扫荡”、金牛山、盱眙、谢家圩、泗阳、杞岗、藕塘、洋河等战斗。解放战争时期，他历任团长、师参谋长、副师长、师长等职，参加了宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、济南、南库、临朐、淮海、渡江和解放杭州、福州以及浙东沿海诸岛屿等战役战斗。新中国成立后，他历任军副参谋长、副军长、军参谋长、中朝联合空军副参谋长等职，参加了解放舟山，赴浙南海防、剿匪等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    叶泰清1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
