〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露矛盾才能解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长杨茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线掌握改造思想的辩证法4641部队干部战士谈运用毛主席哲学思想改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年车辆普查，我心想争个第一，就组织战士临时突击。后来我学习了毛主席说的“自私自利，消极怠工，贪污腐化，风头主义等等，是最可鄙的”，我想，搞突击，图虚荣，这不正是毛主席说的风头主义吗？这时我想向领导和群众作检讨，但是思想上却又斗争起来：怕暴露了私心杂念，领导上对自己看法不好，在战士面前失去了威信。想来想去，觉得头脑里的东西别人反正不知道，掩盖起来悄悄改掉算了。掩盖矛盾，向私心让了步，结果，这种错误思想在另外一次工作中又冒了出来。过后，我找教训：为什么“私”字总是破不掉呢？带着问题学习了《矛盾论》，才认识到，矛盾是普遍存在的，只有揭露了矛盾，才能解决矛盾。自己私心克服不了，就是因为自己不敢揭露矛盾。不敢揭露矛盾，考虑“看法”、“威信”等等，本身就是一种私心，以私心去“克服”私心，怎么能克服得了呢？认识到这一点以后，我决心照毛主席教导的“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”，下狠心在领导和群众面前暴露自己的思想，争取领导和群众帮助自己破除私心，以后就没犯过类似的错误了。
    从这里我体会到，用掩盖矛盾的办法来改造思想是改造不好的，必须不怕丑、不怕疼，大胆地揭露私心杂念。敢不敢揭露，标志着思想改造的决心大不大，狠不狠。敢于揭自己的短，把灵魂深处的脏东西亮出来，触到痛处，才能真正革自己的命，促进思想革命化。
〖-ZW/正文〗
