〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越游击队烧毁敌人大汽油库一座
    越南南方边和省游击队，十一月十日机智地潜入边和省的春禄市镇，烧毁敌人储藏有十二万五千公升汽油的汽油库一座，和一架停放在仓库附近的直升飞机。
    美赞赏保匈演变决定“改善”关系
    美国国务院十一月二十八日宣布，美国决定将它同保加利亚和匈牙利的外交关系从公使级提升到大使级，并且立即实行。这个决定是美国总统约翰逊根据他宣布的“改善”美国同东欧国家关系的愿望而采取的。约翰逊十月七日在纽约发表的一篇演说里，他大肆赞扬在苏联和东欧国家正在兴起的“改变之风”。
    西德纳粹党徒基辛格上台当总理
    深陷在政府危机之中的西德统治集团，经过内部的勾心斗角和讨价还价之后，终于由主要执政党基督教民主联盟――基督教社会联盟同十多年来一直是反对党的社会民主党达成政治交易：艾哈德政府一日宣告下台，由前纳粹党徒基辛格担任总理的新的联合政府粉墨登场。
〖-ZW/正文〗
