〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部发表声明强烈抗议美机野蛮轰炸河内市居民区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝任何战争“升级”都挽救不了败局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内人民集会决心化仇恨为力量彻底打败美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 越南民主共和国外交部二日发表声明，强烈抗议美国飞机二日野蛮袭击越南民主共和国首都河内市居民区的侵略罪行。声明指出，“这是美国对越南民主共和国进行破坏性战争的极其严重的新的升级行动，是对越南人民犯下的新的野蛮罪行，是对世界人民的不可饶恕的挑衅。美国再一次粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权、领土和安全”。
    声明说，一九六六年十二月二日，美国飞机袭击河内市南郊的一个居民稠密区，并且扫射市内的其它两个居民集中点。同日，美国飞机还轰炸、扫射宁平市以及河北、北太、谅山、永福和宣光等省的许多居民稠密区。美国强盗遭到了应有的惩罚：多架美国飞机被击落，多架被击伤，好多名美国飞贼被活捉。
    声明说，“美国侵略者妄图以这些罪恶滔天的行动来威胁越南人民的精神，挽救它在美国远征军、帮凶军和南越傀儡军队最近遭到惨败以后，在军事上和政治上陷入的窘境。”
    声明指出，美帝国主义的这一罪行再一次暴露了它的侵略和好战面目，暴露了美国当局的“和平”、“谈判”的欺骗论调。
    声明说，越南民主共和国政府和越南人民呼吁世界爱好和平和主持正义的各国政府和人民，严厉谴责美帝国主义的上述侵略行动，同越南人民加强战斗团结，坚决要求美国立即停止对越南的罪恶滔天的侵略战争，把美国军队和它的帮凶军全部撤出越南南方，尊重越南人民的各种民族权利。声明说，越南人民已经战胜和必将战胜美国侵略强盗。美帝国主义的任何战争“升级”行动和任何野蛮手段，都挽救不了它的必然失败。
    声明最后说：越南人民必将实现胡志明主席的号召：“为了保卫祖国的独立，为了履行对正在反对美帝国主义的各个民族所承担的义务，我国全民和全军团结一致，不怕艰苦、牺牲，坚决战斗到彻底胜利。”
    据新华社河内三日电 河内市各界人民代表一千多人，三日晚上举行集会，愤怒控诉和严厉声讨美国强盗飞机二日野蛮轰炸河内市居民区的严重罪行。
    会场上沸腾着强烈的愤怒和战斗的气氛。与会者不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义滚出越南南方！”“提高警惕，英勇战斗，决心战胜美国侵略强盗！”
    越南祖国战线河内市委员会主席阮文效在会上号召英雄的河内市军民，要永远记住对美帝国主义的血海深仇，化仇恨为力量，更加英勇顽强地战斗，彻底粉碎美国强盗的一切阴谋，争取彻底胜利。
    河内市各界人民代表和受难家属代表，也在会上控诉美帝国主义的罪行，并且表达了他们坚决要战斗到底的决心。
    大会最后通过一项决议，号召河内市全体军民要彻底实现胡志明主席的伟大战斗号召，不怕一切艰苦、牺牲，勇敢战斗，决心争取抗美救国斗争的最后胜利。
    新华社河内三日电 据这里今天补充公布：越南北方宁平省军民二日夜间击落入侵的美国强盗飞机一架。这样，在二日一天中，英雄的越南北方军民共击落美国强盗飞机十二架。
〖-ZW/正文〗
