〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破得狠才能立得牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士赵运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线掌握改造思想的辩证法4641部队干部战士谈运用毛主席哲学思想改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“不破不立，不塞不流，不止不行”。彻底改造世界观，实现思想革命化，必须大破“私”字，大立“公”字。只有破得狠，才能立得牢。
    我过去在家当理发工人，每月拿工资。参军以后，还叫我当理发员。我怎么想也觉得吃了亏。学习了《为人民服务》，我想：张思德同志干革命从不计较个人得失，我这样对待革命工作很不应该，很想一刀砍掉“私”字；但是，真的要砍，却又觉得很疼。于是，就想了个“公私合营”的办法：服役期间我好好干，服役期满我就要求回家。由于“私”字破得不彻底，“公”字的根就扎不牢。服役期满，领导上动员我超期服役时，我就抱怨领导上老叫我吃亏，干劲一下子落了下去。在领导和同志们的帮助下，我带着这个问题，又学习了《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”反复琢磨毛主席的这个教导，我醒悟到：既要“完全”“彻底”地为人民服务，就不能有半点私心杂念。“公”和“私”决不能“和平共处”。于是，下决心彻底同私心杂念决裂，再不考虑个人得失。打这以后，工作安心了，思想愉快了，想方设法为同志们理好发。过去两个理发员，后来调走了一个，我就一个人挑起两个人的担子，虽然苦一些累一些，但是想到“完全”“彻底”，就不感觉苦和累，而是觉得为人民服务还太少了。
    思想改造的实践，使我深刻地认识到：“公”和“私”是势不两立的，不大破“私”字，就不能大立“公”字；不在灵魂深处狠狠地挖掉私心杂念，就不能在灵魂深处牢牢地扎下毛泽东思想的根子。
〖-ZW/正文〗
