〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件固然重要进步还靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士袁长福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线掌握改造思想的辩证法4641部队干部战士谈运用毛主席哲学思想改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”改造思想是灵魂深处的大革命，胜败如何，也取决于内因。现在我们的外因条件很好：有毛泽东思想作为武器，有领导的培养教育，有同志们的热情帮助，可以说万事俱备。改造得好不好，那就全看自己的主观努力了。如果自己主观上不努力，客观条件再好也是起不了作用的。
    我是一九六三年入伍的。和我一同入伍的同志，进步都比我快。我为什么进步不快呢？有个时期我总是认为领导培养得不够，同志们帮助得不够。有一天，连长找我谈心，恳切地对我说：“毛泽东思想是革命战士成长的阳光雨露，只有认真地、刻苦地活学活用毛主席著作，才能很快地进步起来。”他还反复给我讲述了毛主席关于内因和外因相互关系的论述。这时我才明白：自己进步慢的原因主要是自己不努力，没有认真地活学活用毛主席著作。以后我就自觉地抓紧活学活用毛主席著作，以“老三篇”为武器，大造“私”字的反，大挖“私”字的根。有一次单独出外执勤，途中刚好路过家门口。参军以后还没回过家，我想这可是个好机会。刚想往家里走，思想上斗争起来：外出是办公事，探家是办私事，假公济私这是不符合毛主席教导的。但转念又一想：就我一个人，没有别人知道，回去一趟也没关系。思想上刚要松劲，毛主席关于内因和外因的教导在耳边响起来，自己立时醒悟到，改造思想贵在自觉，一定要一丝不苟，有人看见和没人看见都应该一个样。只有自觉地革命，才能真正实现思想革命化。想到这里，从家门口过，我也没有回家。就这样，我不断加强了自我革命，在思想革命化的道路上开始赶了上去。
    通过我自己思想改造的过程，我深深体会到：斗倒私心杂念，主要是靠自己。领导上的教育，同志们的帮助，是十分需要的，但能不能彻底同私心杂念决裂，关键还是在自己。雷锋、欧阳海、王杰、刘英俊、蔡永祥等同志所以成为伟大的共产主义战士，就是因为他们以高度自觉的精神活学活用毛主席著作，在思想改造上最大限度地发挥了自己的主观能动性。我们向他们学习，一定要认真学习他们这一点。只要我们真正能这样做，我们一定会很快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
