〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准不能低要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副教导员王作军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线掌握改造思想的辩证法4641部队干部战士谈运用毛主席哲学思想改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我认为：“自己身体不大好，没有多大作为了。”于是产生了中游思想，在工作中不求有功，但求无过，过得去就行了。后来学习《为人民服务》，反复琢磨毛主席关于“完全”“彻底”的教导，思想上斗争起来：不求过得硬，满足于过得去，这能叫“完全”“彻底”吗？拿这个尺子量一量自己的思想，自己的标准太低了。毛主席的好学生焦裕禄，疾病那样折磨他，他还坚持查风口，探流沙。我身体条件比他好多了，怎么能这样干劲不足呢？那么，自己又为什么会这样呢？主要是“我”字想得太多，思想改造上是低标准，所以明明差得多，却还觉得“不错”，“过得去”。找到了病根子，我就反复学习“老三篇”，坚持高标准、严要求，向“我”字猛烈开火。私心一破，革命事业心就增强了，干劲就起来了。
    这一段思想改造的过程，使我认识到：要树立共产主义世界观，就必须用“完全”“彻底”和两个“极端”作为标准。“不求有功，但求无过”的低要求，是决不可能使自己成为共产主义者的。只有坚持“完全”“彻底”这个高标准，才能像毛主席说的那样：成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
