〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的共产主义战士；亚当・雷卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚人民热烈学习他舍己为公的光辉榜样〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三日电 在阿尔巴尼亚人民积极贯彻阿尔巴尼亚劳动党第五次代表大会的历史性决议，正在沿着第五次代表大会所指引的方向奋勇前进的时候，阿尔巴尼亚涌现了一位舍己为公、英勇顽强、为抢救国家财产而光荣牺牲的伟大的共产主义战士――亚当・雷卡。
    今年十一月十七日，阿尔巴尼亚历史上罕见的强大台风袭击了都拉斯海港。港口内风速达到每秒二十四――二十八米，潮水猛涨，架设在靠近码头的浮动起重机在台风巨浪的猛烈冲击下，时刻有翻倒的危险。这时，已经下班的起重机工人、劳动党党员亚当・雷卡急速跑到现场，和其他同志一起，冒着生命危险，同狂风巨浪奋勇搏斗，终于保住了国家的财产。
    但是亚当・雷卡同志不幸身负重伤，经医院抢救无效，在十一月十七日光荣牺牲。临死前，他请求医生把自己的党证交给劳动党区委员会，表示了自己对党、对革命的无限忠诚。
    亚当・雷卡同志舍己为公、不怕牺牲的光辉榜样，受到阿尔巴尼亚人民的热烈赞扬和称颂。劳动党机关报《人民之声报》十一月二十七日在一篇题为《党的儿子》的长篇报道中，称赞亚当・雷卡同志是阿尔巴尼亚劳动党和人民的好儿子，他的崇高榜样和纯洁的一生将永远活在人们的心里。
    阿尔巴尼亚工人、农民、战士和学生等纷纷表决心，要以亚当・雷卡为榜样，更好地为人民服务，为胜利地贯彻第五次代表大会精神和决议而奋斗。连续六年获得“模范哨所”的拉勃迪什哨所的边防军战士表示要把亚当・雷卡的英雄榜样化为巨大的物质力量，永远把集体利益置于个人利益之上，为了祖国和人民的利益，不惜献出自己的一切。RW：亚当・雷卡；事迹
〖-ZW/正文〗
