〖ZQ/总期〗3270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大唱革命歌曲热情宣传毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达兵某团机关积极开展文化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷达兵/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，自由活动时间，机关干部很少集体搞文化活动。基层单位反映，机关朝气不足，不活跃。现在，随着活学活用毛主席著作群众运动的发展，他们不但人人读毛主席的书，而且人人大唱歌颂毛主席的歌曲和毛主席语录歌曲，有的同志还积极地参加演出，使团直机关出现了前所未有的活泼欢腾的景象。最近，在营、连干部到团开会的时候，机关开了一次歌颂毛主席的文艺晚会。晚会上，各业务部门都表演了自编的节目，表达了他们无限热爱毛主席的感情。这些节目受到来团开会干部和直属单位全体同志的热烈欢迎。他们说：“以前是战士演，干部看；连队演，机关看。现在却是干部演，战士看；机关演，连队看。这真是体现了官兵同乐的光荣传统。”
    文化活动的开展，活跃了机关生活，改变了人的精神面貌。后勤处助理员张肇臣本来很活跃，可是多年来却没有出过一次节目。在这次晚会上，他登台演唱了自编的快板《“老三篇”万岁》。多年来不大唱歌的保卫股长王维舟，现在却是政治处音乐小组里的主将。他说：“我不是不爱音乐，而是过去朝气不足，不大愿意搞。现在是毛泽东思想使我恢复了青春的活力。”一些年纪较大的干部们也说：“在毛泽东思想大学校里，真是越活越年青，越干越有劲。”从来不唱歌的后勤处长高秉忠，在这次晚会上担任了后勤处合唱队的指挥。
    文化活动开展起来后，机关干部们还自动地走出营房，利用文艺形式，向群众宣传毛泽东思想，帮助附近生产队布置毛主席著作学习室，教社员们唱革命歌曲。
    机关通过文化活动大力宣传毛泽东思想，也有力地促进了部队活学活用毛主席著作的群众运动和文化活动的开展。到团部开会的营、连干部们一致反映，搞文化活动，以前是机关落后于连队，现在是机关促进连队。他们表示，回去以后，要把文化活动搞得更好，把部队真正办成毛泽东思想的学校。十连副政指刘振玉看完机关文艺晚会后，连夜打电话给连队，介绍机关开展文化活动情况，要求革委会马上召开会议，认清形势，采取措施，立即行动，迎头赶上。（政治处）
〖-ZW/正文〗
