〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰叶成焕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月18日，朱德总司令专程从八路军总部赶到山西省榆社县郝北村，向一位烈士的遗体告别。这天，八路军一二九师为这位烈士举行隆重的入葬仪式。烈士的灵柩缓缓地放入墓穴后，一二九师师长刘伯承手握铁锹，铲起第一锹黄土，覆盖在灵柩上。接着，副师长徐向前、政委邓小平、旅长陈赓和干部战士代表，依次铲土，垒起了一座新坟。
    这位烈士，就是叶成焕。
    叶成焕是河南省新县郭家河乡吴河村人，1914年10月19日生，1929年15岁时参加革命，当年加入中国共产党。
    他在红军中历任指导员、营政委、团政委、师政委，多次率领部队打硬仗，打苦仗，立战功，是四方面军里一员著名战将。
    1937年“七・七”事变后，中国共产党和国民党达成协议，把在陕甘宁边区的红军主力改编为国民革命军第八路军（后改称第十八集团军，仍沿用八路军番号）。四方面军三十一军九十三师奉命改编为八路军一二九师三八六旅七七二团，当时23岁的叶成焕由师政委改任团长。
    从红军改为国民党军队序列，叶成焕感情上总觉得别扭。他禁不住常从怀里把那顶破旧的八角帽摸出来，深情地抚摸着……
    叶成焕是一位党性观念很强的人，他很快地理解了国共合作抗日的伟大意义，于同年9月20日，按照党中央关于在太行山一带建立敌后抗日根据地的战略部署，带领七七二团随旅部向太行山地区挺进。
    10月19日，叶成焕率七七二团到达平定县城以东的石门口。当时，日寇第二十师团、一○九师团正在猛攻晋东著名关隘娘子关，并已占领娘子关东南旧关等重要阵地；其主力一部经九龙关、测鱼镇等处，向正太路南侧山地西犯。该线国民党曾万钟军一部和武士敏第一六九师已被日军围困在旧关以南山地，娘子关告急，晋东前线形势十分危急。三八六旅陈赓旅长命令叶成焕带七七二团隐蔽集结于井陉南15里之于家沟，伺机而动。
    21日夜，天黑得像涂了墨。在红军时就常使用夜战的叶成焕，考虑与敌初战，决定抓住这个好时机，打敌人一个措手不及。RW：叶成焕；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
