〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站起来的梁强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说；“我觉得我是个胜利者；如果当时车烧了；乘客烧了；我自己好好的，我就是一个失败者，才没脸见人呢！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，是梁强21岁的生日，也是他新生活的开始。
    梁强伤势好转、能够下地后，医生把能映出人影的东西全收走了。可有一天，梁强从窗玻璃上看到自己后，伤心地哭了。他说：“当时很难过，不过哭过就好了。我觉得我是个胜利者，是个成功者。如果当时车烧了，乘客烧了，我自己好好的，我就是一个失败者，才没脸见人呢！”
    说完，梁强咧嘴笑了。
    医生进屋。梁强冲医生说：“我的耳朵没有了。”
    医生正色道：“谁说的？”
    梁强笑着说：“放心，我能接受现实，要不我就站不起来了！”
    西南医院团委书记覃艳张罗着要为梁强的生日举行烛光晚会。满身绷带的梁强要求说：“过生日时我要穿军装。”
    梁强的军装在火中烧毁后，一直是纱布缠身：“我想我那套军装了，想我那套下士服了。”
    覃艳看着他头上的伤，忧虑地说：“不戴军帽了吧？”
    梁强肯定地说：“不光要戴帽子，还要把风纪扣扣好。”梁强的脖子烧得重，抢救时，风纪扣是用剪刀剪开的。
    几个月的接触，医护人员都说：“梁强身上有一种英雄品质，他即使今天成不了英雄，明天也会成为英雄的！”RW：梁强
〖-ZW/正文〗
