〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（29）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军创建华中敌后抗日根据地（二）
    7月1日夜，新四军第1支队以第2团在丹（阳）北地区8个乡人民自卫团和千余群众的配合下，袭击镇江东南的新丰车站，一举消灭日军40余人，摧毁其车站大部设施，并拆除一段路轨，使敌京沪铁路交通一度中断，有力地支援了正面战场友军的作战。8月12日，第1支队第2团，夜袭京杭公路上的重要据点句容城，歼灭日伪军40余人。这次战斗是袭击敌占中心城市南京附近的县城，对敌人的震动和对群众的影响颇大。新四军第1支队在京沪铁路、京杭公路连续获胜，对日军造成严重威胁。
    1938年7月，在第1支队挺进苏南后，张鼎丞率领第2支队进入苏南敌后，展开于京芜铁路以东、京杭公路以西的江宁、当涂、溧水、高淳地区，创建抗日根据地，积极打击日伪军，并破坏其交通线。9月至12月，苏南地区军民先后粉碎日伪“扫荡”近30次，沉重打击了敌人，逐步巩固了以茅山为中心的苏南抗日根据地。
    1938年7月，新四军第3支队进入皖南长江沿线，配合友军打击日伪军。
    1938年4月底，新四军第4支队即于舒城、桐城、庐江、无为地区展开。5月上旬，该支队先遣队东进至巢县以南地区，12日，第9团一部在运漕河西岸蒋家河口伏击敌人，江北首战告捷，歼敌20余人。7月间，第9团4个连，袭击运漕地区伪军，毙其50余人，俘伪副司令以下100余人，缴获步枪150支，轻机枪6挺。9月3日，该支队以两个营在桐城以南的棋盘岭伏击日军汽车运输部队，经半小时激战，一举毙敌70余人，俘4人，击毁汽车50余辆，取得了伏击战的重大胜利。第4支队经过半年的作战，打开了皖中地区抗战局面，使皖中抗日根据地初具规模。
    1938年9月2日，中共河南省委为开创豫皖苏边根据地，以省委武装部长彭雪枫率领新四军游击支队300余人挺进豫东。9月30日，新四军游击支队由竹沟出发东进，经遂平于10月11日到达西华杜岗，与吴芝圃领导的豫东游击第3支队一部及肖望东率领的豫东游击先遣大队合编，扩大为3个大队，共1000余人，仍称新四军游击支队，彭雪枫任司令员兼政治委员。10月下旬，新四军游击支队东渡新黄河向鹿邑前进，并取得窦楼战斗的胜利。11月下旬，游击支队进入睢县、杞县、太康地区，相继取得西陵寺、陈寨、宋庄等战斗的胜利。随后，又粉碎睢、杞、太、商（丘）地区日伪军2000余人的“扫荡”，初步打开了豫东敌后的抗战局面，为发展豫皖苏边抗日根据地创造了有利条件。
    新四军自成立至1938年10月，经半年的英勇奋战，取得100余次战斗的胜利，歼灭日伪军3300余人，初步实现了在华中敌后的战略展开，创建了苏南、皖南、皖中和豫东等抗日根据地，部队由集中时的1万余人发展到2.5万余人，为进一步发展华中敌后抗日游击战争奠定了基础。
    台儿庄大捷（一）
    日军1937年12月13日占领南京后，于12月24日和27日相继占领了杭州和济南。为了迅速实现灭亡中国的侵略计划，连贯南北战场，日军决心以南京、济南为基地，从南北两端沿津浦铁路夹击徐州。并先后集中8个师、5个旅（支队）约24万人，于1938年1月下旬开始南北对进，夹击徐州。中国第5战区先后调集11个集团军和军团、64个师，约60万人防守徐州地区：主力集中于徐州以北，抗击北线日军南犯；一部兵力部署于津浦铁路南段，阻止南线日军北进。
    在南线，从1937年12月中旬起，日军华中方面军指挥第13师从镇江、南京、芜湖渡江，沿津浦路北上，于1938年1月下旬，攻占滁县、来安、明光、池河、藕塘，抵达池河东岸。
    2月8日，日军向小蚌埠第51军阵地进攻，9日，强渡淮河。中国守军未能阻止敌军渡河。中国第5战区急调第27集团军（第59军）及第21集团军第7军增援。
〖-ZW/正文〗
