〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用土地使用权如何转让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后基建营房部部长张金昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雨/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用土地使用权转让〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合下发的《军用土地使用权转让管理暂行规定》，受到了部队关注，一些问题也有待于进一步了解，为使全军各单位更好地理解和掌握有关具体规定和政策，记者走访了总后基建营房部张金昌部长。
    记者：军用土地是军队的资产，为什么可以转让？
    张部长：军用土地是国家为保障国防建设需要，提供给军队使用的国有土地，所有权属于国家，军队只有使用权。把部队部署调整、精简整编后空余的军用土地依法转让给地方，有利于提高土地使用效率，缓解城镇用地紧张矛盾，支援地方经济建设，也有利于增加部队收入，减轻国家负担，这是适应国家土地使用制度改革的需要。
    记者：转让军用土地是否符合国家的政策，哪些军用土地可以对外转让？
    张部长：空闲军用土地的转让正是按照国家的有关规定办理的，符合国家土地转让政策。在保证部队战备、使用和长远建设需要及确保军事机密的前提下，空余的军用土地可以对外转让。具体包括：整宗空闲的土地；可以划出单独管理的营区边角土地；独立院落危旧房占用的土地；被列为城市规划改造范围内的土地；被列为开发区、经济特区的农场、马场和企业化工厂等用地，均可以依法进行转让。军事禁区、保密要求高的单位和军事禁区附近的土地严禁转让。非开放地区的军用土地不准对外商和港澳台商转让。
    记者：军用土地使用权转让分为哪几种形式？军用土地使用权转让年限是如何确定的？
    张部长：军用土地使用权转让可以采用协议、招标两种方式进行。不论采用何种方式转让，转让地价都不得低于当地政府规定的最低地价。军用土地使用权转让的形式主要有土地转让、军地合作建房、房屋出售3种，其中合作建房比较多。
    土地使用权转让的年限，根据《城市房地产管理法》规定，不得高于土地出让合同的规定年限。不同用途的土地，出让的年限是不一样的。依据《城镇国有土地使用权出让转让管理暂行条例》，军用土地使用权转让年限确定为：居住用地70年，工业、教育、科技、文化、体育用地50年，商业、旅游、娱乐用地40年，综合用地50年。
    记者：用地单位转让军用土地按什么程序办理？如果情况发生变化怎么办？
    张部长：用地单位转让军用土地使用权，首先应在进行地价评估和可行性分析的基础上，与受转让单位签订土地转让合同；其次，要按后勤供应渠道逐级上报审批；经批准后再由用地单位按有关规定向总后勤部和大单位后勤部上缴土地转让费和土地管理费，领取《军用土地补办出让手续许可证》。这些手续办完后，才能按批准的合同规定，实施土地转让。
    在军用土地使用权转让过程中，如果建设规模、转让土地数量发生改变的，必须重新报批。如转让对象发生变化，其他条件不变的，可由大单位后勤基建营房部门审批，报总后勤部基建营房部备案。
〖-ZW/正文〗
