〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车达成停火协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车臣恐怖分子释放最后一批人质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的谈判中，双方还讨论了释放最后一批随车臣恐怖分子一起撤出布琼诺夫斯克市的人质问题。
    19日，车臣恐怖分子撤离后，共有764名人质获释。据官方公布的数字，截至今日已有95人在布市人质危机中丧生。
    据新华社莫斯科6月20日电（记者谢荣）随车臣劫持人质的恐怖分子一起从布琼诺夫斯克市撤回车臣境内的123名人质和“自愿”人员20日晚上全部获释。
    据俄通社―塔斯社报道，以巴萨耶夫为首的车臣恐怖分子的车队20日莫斯科时间19点10分安全抵达车臣韦杰区的赞达克村。该村离他们的目的地韦杰诺村只有20至25公里，恐怖分子已不再需要人质“护送”，于是让他们沿来路返回与车臣相邻的俄达吉斯坦共和国。
    这123名人质和“自愿”人员是19日车臣恐怖分子撤出布琼诺夫斯克市医院时为保障自己安全而一同带走的。这些人中有原被扣人质、俄议会议员和记者等。
    这是最后一批人质，他们的获释标志着历时6天6夜的人质危机完全得到解决。
〖-ZW/正文〗
