〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人需要纤维素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主任医师殷海昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物纤维素，是被当今营养学界所誉为的人体必需的第七营养要素。植物纤维素广泛存在于新鲜蔬菜和水果中，是一种不能被胃肠消化酶消化的物质，它虽然不能被人体消化吸收，但在人体肠道中却具有独特的作用。
    一、降低血脂。植物纤维素能吸附和分解肠道内胆固醇，减少脂质在肠道内的吸收，反射性地促进肝脏胆固醇的降解，降低血脂的浓度。老年人血脂多偏高，动脉血管多有硬化，常吃富含纤维素类食物，对降低血脂，延缓和减轻动脉硬化，防治心脑血管病，大有益处。
    二、预防肠癌。研究发现，粪便中含有多种致癌物质，这些致癌物是因细菌毒素作用于胆汁酸所致。粪便在大肠内停留时间越长，致癌物浓度愈高，致癌的危险性愈大。多吃富含纤维素类食物，能使大便量增加，并加快大便的排泄，将致癌物及毒素及时排出体外，故有预防和减少癌症发生的危险。
    三、防止便秘。老年人食量小，活动少，肠道蠕动机能减退，容易发生便秘。植物纤维素在肠道吸收水分而膨胀，使大便量增加，并能刺激肠蠕动，促进大便的排泄，故有很好的防止便秘的作用。
    另外，植物纤维素可减少碳水化合物在肠道的吸收，并使人产生饱感，避免过食，故对糖尿病也有良好的防治效果。因此，老年人适当地多吃一些富含纤维素的蔬菜水果，对健康长寿是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
