〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会为卡拉季奇的签字而长长地舒了一口气。但这仅仅是草签，需经议会批准。于是，人们随即又惴惴不安地将目光从希腊首都移向塞族议会。
    1993年5月5日，波黑塞族议会再次审议万斯―欧文计划。这时，南总统乔西奇、塞尔维亚总统米洛舍维奇、黑山总统布拉托维奇以及希腊总理米佐塔基斯不请自来，其意不言自明，他们在会上相继发言，苦口婆心地劝塞族议会接受万―欧计划。但大多数议员仍坚持认为该计划“危及塞族人的生存和发展”，表示决不能屈服于外来压力和最后通牒。经过16个小时的激烈辩论，塞族议会于6日凌晨4时通过决议，再次明确拒绝了万―欧计划中的版图划分方案，从而使卡拉季奇的签字无效。为了慎重起见，议会决定5月16日举行公民表决，吁请全体塞族人去定夺。
    当塞族议会再次拒绝万―欧计划后，南联盟政府随即发表公报，指责塞族议会的行为“不负责任”，宣布停止向塞族提供除食品、药品以外的其他援助，取消现金、燃料和原料等物资供应。塞族人制裁塞族人，真是前所未闻。
    5月15日和16日两天，“波黑塞尔维亚共和国”举行公民表决，92％的选民走向了投票站，结果96％的投票者反对万―欧计划。欧文随后在日内瓦承认，万―欧计划“已经失败”。卡拉季奇宣称，万―欧计划已经死亡，但波黑的和平进程还将继续。至此，一场跌宕起伏持续近半年的有关领土问题的文斗落下了帷幕。
    万―欧方案曾被捧成解决波黑领土问题的“最好也是最后的方案”。西方为迫使塞族接受这个方案，可以说使出了浑身解数。那阵势真有点叫人望而生畏。南联盟领导人确有点被他们唬住了，但波黑塞族人硬是倔强地说“不”，冒了天下之“大不韪”。结果如何？天没有塌下来。
    5月18日，俄外长科济列夫突然飞抵贝尔格莱德，试图利用俄南传统关系，寻找打破僵局的突破口。两天后，科氏又飞抵华盛顿，与美国务卿克里斯托弗会谈。克氏旋即又与英、法、西3国外长进行紧急磋商。22日，克里斯托弗在华盛顿宣布了美俄英法西5国关于波黑问题的“联合行动计划”。这项计划的要旨是冻结战场现状，防止战火蔓延到科索沃和马其顿。为此，决定在萨拉热窝等地设立6个保护穆斯林的“安全区”。6月4日，安理会通过了在波黑设立安全区的836号决议。这是在万―欧计划遭否决后国际社会为避免波黑局势失控而采取的应急措施。塞族表示欢迎，穆族始则反对，后亦表示同意。（连载十二）
    压题照片：波黑战乱对儿童造成的创伤是最为严重的。他们失去了家园，失去了学校，也失去了童真，甚至常常连一顿安稳的晚餐也吃不上。这是一名儿童一面啃着干面包，一面与他的伙伴们一起在注视着眼前发生的一切。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
