〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里温馨胜过家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向东贾建新郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军沈阳医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：久病床前无孝子。然而，在空军沈阳医院内四科住院的老干部们却说，他们在这里得到的照顾和关心远远超过家庭的温馨。鲜花盛开的6月，我们慕名踏进这所远近闻名的医院，就听到了许多动人的故事。
    护士王晶磊是位性格特别温顺的女性。那天上午，患老年性痴呆病的老干部焦福茂用一根木棒子劈将过来，追得她满病房跑，还念念有词地说：“我要揍死你。”此情此景被来探视的焦福茂的女儿看见了。她顾不得父亲打来的木棒，忍痛把父亲抱在怀里，王晶磊顾不得多想趁势夺下木棒就与她一同安慰起老人来。待焦老平静下来后，他女儿很过意不去，含着泪一遍一遍地向王护士道歉。小王非常诚恳地对她说：“你不要感到内疚，他是你父亲，也如同我的父亲一样，哪有女儿与父亲计较的呢？”话音刚落，两个女人举目相望，都眼泪盈盈。当日下午，焦福茂突然大小便失禁，被查房的王晶磊发现，她想都没多想，就给老人擦洗身体，又将他的衣服脱下来清洗消毒。
    爱，这个永恒的字眼，在普通人的生活中总是随情而走的――给别人的多了，留给自己的就少。对这点，护士王淑华理解得很深透。
    这位北京姑娘刚毕业那会儿，凭着一股热情拒绝了许多优厚待遇的诱惑，只身进了军营。近年来，她父母身体不好，多次与她商量调回北京，可她几次都因离不开这个特殊的病房而伤了老人的心。去年8月，父亲的脑血栓病突然加重，住进了医院。年迈的母亲给她挂了一个长途，哭泣着告诉她：父亲由于脑血栓所致的颠痫病发作，紧闭的牙齿将舌头咬掉一大块肉时，王淑华再也止不住泪水在电话中大哭起来。她想，自己从事老年病护理10多年，若在家，父亲绝不会遭受这样的痛苦，可现在，父亲却一点也借不上女儿的光，她真恨不能立刻回到父亲身边，用自己的一技之长去护理好父亲，尽一点女儿的孝心。同科的护士隐约听到她在隔音电话间里传出来的哭声，都走过来安慰她，并要她早点回去帮帮母亲。可当她放下电话冷静下来后，又面带微笑地走进了病房。
    两年前，身体虚弱的老红军周绍光住进了7楼的38号床。刚入院那会儿，周老还能用言语表述一些意思。只要护士有空，他总会讲述一些战争年代亲身经历的故事。老人曲折离奇的经历很快感染了每一个人，在工作之余，不少护士总喜欢跑过去帮他剪剪脚指甲、洗洗衣服什么的，每当有人陪伴，老人总显得特别兴奋。闲谈中，当了解老人喜欢吃辣椒时，不少护士回家后，总让爱人买些辣味的食品回来烹调后端去给他吃。老人的子女不在身边，护士们总是诚恳地对他说：“你就把我们当成你的亲闺女吧。”从此，老人的语言中就多了一句：“谢谢你们，好姑娘。”
〖-ZW/正文〗
