〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保密工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清会见与会代表时强调；做好保密工作过去重要；现在更重要张震迟浩田张万年傅全有也一起会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军保密工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 记者毕永军、特约记者张东文报道：历时3天的全军保密工作会议在北京结束。今天上午，中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、傅全有会见了全体与会代表。
    刘华清在会见代表时强调，全军同志要充分认识做好保密工作的重要性。做好保密工作，过去重要，现在更重要。战争年代，保守秘密关系着战争的胜利和部队的安全。和平时期，保守秘密与国家的安全和利益、与军队的生存和发展、与军事斗争的胜利和失败息息相关。加强军事保密工作，是新时期军队建设一项重要而紧迫的任务。全军同志都要站在对军队建设负责、对未来战争负责、对国家安全负责的高度，充分认识保密工作的重要性，增强保密观念，遵守保密纪律，自觉地做好保密工作。
    刘华清指出，做好保密工作，关键在领导。各级党委和领导同志要重视保密工作。司政后机关都要抓保密工作，三总部要作表率。业务部门要经常检查，保证工作落实。
    此次会议总结了1991年以来全军保密工作情况，讨论修改了《中国人民解放军保守军事秘密条例》，分析了军队保密工作面临的新情况、新问题，研究探讨了加强军队保密工作的新举措。
    出席这次会议的有全军保密委员会委员、各大单位有关负责同志。
    全军保密委员会主任、副总参谋长徐惠滋，全军保密委员会副主任、总政治部副主任周子玉，全军保密委员会副主任、总后勤部副部长王太岚先后在会上讲话，就新时期进一步加强军事保密工作，提出了要求。
〖-ZW/正文〗
