〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琉璃舍利椁失而复得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西发现一方距今约千年的宋金时期的琉璃舍利椁。专家鉴定后认定此文物是全国罕见的稀世珍宝。这一珍贵文物是西安警方日前在侦破一起盗掘、倒卖文物大案后失而复得的。
    据介绍，这一琉璃舍利椁是去年11月在陕西富平县留古乡西河村田地里盗掘出土的。琉璃舍利椁长190厘米，宽70厘米，高104厘米，四周上下外表红、绿、黄彩釉相间闪亮放光，整体为一彩釉陶制典型歇山式仿古建筑。椁脊上有4条对称的龙头、鱼尾状青龙怪兽，龙口相对呈吞水吐射状，生动逼真。专家们说，这么大体形的琉璃舍利椁过去在全国还未见出土，是全国罕见的稀世文物珍品，对研究宋金时代的陶瓷工艺、建筑、雕塑、宗教、民俗、经济、服饰艺术等都具有极其重要的价值。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
