〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展才是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二六二医院医护人员通过看北京城的变化加深理解邓小平的论断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田泽玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗262医院/学习中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日下午，在262医院学《邓选》座谈会上，有一个别开生面的话题：话北京。
    政委张文华先谈了北京人穿着的变化，干事李晨又讲起吃的变化。“喂！你发现这个奥秘没有？”神经科医师钱江南打断小李的话头说：“过去，站在景山上，可一览京城的全貌，现在可不行，高楼大厦挡住了人们的视线，在景山上，也只能看到附近的故宫和北海了，若再想领略京城美景，恐怕只能站在京广中心大厦的顶层了！”
    “车的变化比住房的变化还要大。”对汽车发展史颇有研究的医务处助理员佟继荣饶有兴味地说：“1949年，毛主席离开西柏坡‘进京赶考’，乘坐的还是吉普车。1958年，长春第一汽车制造厂生产出我国第一辆‘东风’牌小轿车和第一辆‘红旗’牌高级轿车，才实现了毛主席‘坐我们自己生产的轿车’的愿望。改革开放十几年，我国汽车工业以每年递增19％的速度发展。到今年，一汽基本建成15万辆轿车生产基地，形成了红旗、奥迪、捷达三个系列6个品种，产品达到国际水平。到2005年，将形成60多万辆的经营规模。”
    “话北京，还得说北京的桥。”口腔科医师王琛郑重其事地说：“据说，世界上第一座立交桥出现于美国，时间是1928年。直到40多年后，北京才分别于1974年和1978年，建起了复兴门立交桥和阜成门立交桥。而改革开放的头10年，北京先后建起61座立交桥。此后几年间，造型优美的立交桥遍布北京的二环、三环线上，这真是‘一朵忽先变，百花皆后香’。千姿百态的立交桥，使古老的北京城变得更具现代化大都市的风采……”
    说话间，传来了“叮铃铃”的电话声，话题自然又引到了电话。五官科护师侯雅彬引用报纸上披露的资料说：“解放初期，在全国通信设施最‘先进’的北京，长途电话最远只能通到张家口和石家庄。1988年底，全国长途程控自动交换机已达54276多个，国内直拨电话达到40万户。目前，已有103个城市和200万用户可以直拨世界156个国家和地区。”
    发言的人一个接着一个，大家越说越激动，越说话头越多。最后，张政委把话锋一转说：“北京的这种变化说明了什么呢？”
    “说明了邓小平同志的‘发展才是硬道理’。”大家异口同声地说。
    张政委点点头，意味深长地说：“实践是检验真理的唯一标准。通过看北京城的变化，加深理解发展才是硬道理的论断，也是学习《邓选》的生动一课啊！”
〖-ZW/正文〗
