〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干嘛自己找死？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真佩服一些人，动不动就能弄出几句骇世俗语，供玩世不恭者们宣泄。这不，“玩的就是心跳”还没等完全缓过劲来，“过把瘾就死”便又接着蔓延开来。
    “过把瘾就死”。这话只要你一听，就觉得发怵。俗话说：“硬的怕横的，横的怕不要命的。”为了“过把瘾”，命都不要了，你说这还不可怕么？如果说：“玩的就是心跳”还只仅限于玩而止于玩，也就让他玩去好了，只要不构成对别人的威胁，心跳不心跳是他个人的事，别人犯不着担心。可这“过把瘾就死”则不然，为了达到某种个人目的（过把瘾），便不择手段，甚至豁出性命（死），很难说不是一种破坏性极大、严重危害社会安定的极端个人主义。对这种人不提防点儿，能不出事么？
    果不出所料，前不久，上海市某学院一名出纳员，在短短十余天时间里，就贪污公款25万多元，创下了“捞”钱的最快纪录，而报上揭露这起案件的标题就是“他要过把瘾再死”。原中国煤炭销售运输总公司总经理郭子文，在短短三个月内，就贪污受贿公款180余万元，可见贪污受贿一旦上瘾，死与不死是管不了那么多的。前不久某市连续发生两起出租车司机被杀案，据凶手归案后交待：仅仅为了抢辆车过过车瘾而已，明知罪不容赦，也要“过把瘾就死”，这种人一多，社会岂不乱套！
    “过把瘾就死”，说起来也不是什么新玩艺，“人为财死，鸟为食亡”，古有此话。只是“为财死”反映的欲望比较单一，而“过把瘾”的内容则丰富得多：贪贿瘾、挥霍瘾、权力瘾、名气瘾、主子瘾……一个“瘾”字，完全可以囊括人类的所有欲望和全部罪恶。何况，有的已经“过瘾”，有的正在“过瘾”，还有的正准备“过瘾”，倘若众多人“瘾”性大发，我们的社会生活岂能太平！？
    一样生，百样死。最不智的便是亲手结束自己的生命，为了“过把瘾”不惜做亡命徒，短命鬼，岂不可悲可叹！
    作家王蒙有感于当今之世不惜命现象日众，甚至有的死刑犯听到宣判后竟然“强硬”“大胆”得不可理喻，深为震惊。他著文呼吁人们要“珍惜生命”，其心切切，其情殷殷。道理很简单，“人若轻生到了不近情理的程度，社会哪里还有安全感可言”！
    活，是一切生命的强烈愿望和正常状态。作为万物之灵的人，更不该为“过把瘾”就去做亡命徒。而某些人也别老是为那些玩世不恭者去“煽情”了，难道非把他们推入火坑、推上刑场才肯罢休么？
〖-ZW/正文〗
