〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏离京赴白俄罗斯等三国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中白俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 应白俄罗斯共和国总统亚・格・卢卡申科、乌克兰总统列・达・库奇马和俄罗斯联邦政府的邀请，国务院总理李鹏今天上午离京分别对上述3国进行正式访问。
    陪同李鹏总理出访的有李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理吴邦国、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长戴秉国、国家计委副主任陈同海、外经贸部副部长石广生、国务院副秘书长刘奇葆、国务院外办副主任吕聪敏、特别助理万经常。
    到人民大会堂为李鹏总理一行送行的有国务院副总理朱F基、国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会副委员长王汉斌、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席洪学智、外经贸部部长吴仪、国家计委副主任甘子玉、中办副主任胡光宝、外交部副部长唐家璇。
    俄罗斯驻华大使罗高寿、乌克兰驻华大使普柳什科、白俄罗斯驻华大使馆临时代办片叶夫斯科伊也到人民大会堂送行。RW：李鹏；外访白俄罗斯
〖-ZW/正文〗
