〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的吴旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重走长征路慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣鼓响，秧歌起，
    黄河唱，长城喜。
    陕甘军民传喜讯，
    征师胜利到吴起。
    60年前，毛泽东同志率领中央工农红军胜利到达陕北，第一个落脚点就是吴起。
    60年后的今天，文化部“重走长征路”慰问团，自5月23日在江西南昌首场演出后，相继到了瑞金、于都、兴国、井冈山、西昌、冕宁、泸定、康定、成都、贵阳、遵义、西安、延安，于6月17日到达吴旗。吴旗人民以当年欢迎红军的方式，敲锣打鼓，扭起秧歌，欢迎慰问团。县城群众倾城出动，载歌载舞，一片欢腾。
    慰问团的同志们行装甫卸，就瞻仰了红军烈士纪念碑，参观了毛主席住过的窑洞。下午6时，在洛河畔、窑洞前的广场上，临时搭起舞台，为群众进行了慰问演出。广场上人山人海，观众达2万多人，而整个县城的人口不足9000，许多人是闻讯从几十里外甚至上百里外赶来的。演出进行了两个半小时。演出结束后，夜幕虽已降临，观众却久久不愿离去，整个洛河川充满了欢笑声和议论声。
    红军1935年10月到达吴起时，全镇只有七户半居民。吴旗县地处延安地区西北部，自然条件很差，交通不便，经济落后，是有名的贫困县。据悉，吴旗县最近几年实行“重工、强农、兴商”的战略，经济有了较大发展。去年全县人均纯收入698元，基本上解决了温饱问题。现在，全县人民正以石油开发为龙头，实现工业和城市建设的突破，并带动农村经济的全面发展。
〖-ZW/正文〗
