〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党组织建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团党委加强自身思想工作
    本报讯 王士彬、李绪成报道：一名党委成员因不拘小节挨了批评，心里不服气，团党委“一班人”分别找他谈心，民主生活会上对他进行耐心帮助，使这名成员受到很大触动，作了深刻检讨。这是近日从北京军区某坦克团传出的经常性思想工作进党委的一段佳话。
    3年前，坦克团党委一度对自身的经常性思想工作有所忽视，觉得班子成员人生观定型了，不会出什么大问题，因而导致班子内部出现不良倾向。团党委反躬自省，认识到经常性思想工作不仅要进入基层，而且要进入党委班子。有段时间，任职时间较长、军龄偏老的团党委书记崔昕对自己的后路问题考虑较多，精神状态欠佳，党委成员竟不约而同地与他交心，民主生活会上大家一针见血地对他进行批评帮助，使崔政委重新振作起来。
    发挥制度的约束作用，把党委每个成员都置于党组织的管理监督之下。团党委“一班人”坚持过双重组织生活，每个成员以普通党员的身份按时参加党小组生活会，“一班人”还开展定期述职活动，总结提高，接受监督。
    团党委还把经常性思想工作渗透到各项工作中去。如进行财物清查时，组织“一班人”学习有关财务制度规定，完善“一支笔”审批制度。首先从思想上加以清理，这样就防止了管思想与管工作的脱节。
    沈阳军区机关干部帮助基层党支部赶队
    本报讯金庆海、记者张海平报道：4至6月间，沈阳军区一批机关干部分别下到30个连续两年后进的连队当兵，一方面帮这些连队党支部赶队，另一方面以基层为镜子改进领导机关的作风。
    军区机关的同志来到连队，起初官兵以为又免不了挨整，可渐渐地这些顾虑打消了。其一，他们蹲得住。不是开一两次座谈会，参加一次支委会，批评指责一通，抓一堆问题就走，而是在连队实打实地住了20多天。其二，他们吃得起苦。连队施工，他们和官兵从天亮干到天黑；连队伙食不好，他们不多往自己碗里加一星油；和战士一道出操，一道训练、站岗、喂猪、下伙房，扎扎实实过士兵生活。其三，他们没有陪同者，安排工作不打乱连队正常工作、生活秩序。形象好，作风实，赢得了基层官兵的信赖，使军区机关干部听到了真话，看到了真情，帮助连队找出了后进的症结，制定了奋起赶队的措施。
    从连队回来的军区机关干部，脸黑了，人瘦了，但和基层官兵的感情加深了。另一重要收获是，带回了改进机关作风的“良方”。沈阳军区党委常委专门听取了来自后进连队的汇报，属于军区一级解决的4个方面19个问题，责成司政后机关限期解决。
〖-ZW/正文〗
