〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像先烈那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观彭雪枫纪念馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原大地。这里曾是一块抗击日寇的热土。
    彭雪枫，杰出抗日英雄，我军著名将领。1944年9月11日，在河南省夏邑县八里庄的一次抗击日寇的战斗中，不幸以身殉职。
    为弘扬将军的爱国主义精神，教育后人，1984年河南省经报请中央批准，在将军故里修建了彭雪枫纪念馆。
    6月初的一天，细雨méngméng，带着对将军的无限思念和敬仰，济南军区某坦克旅官兵来到彭雪枫纪念馆，缅怀先烈业绩，追寻将军闪光的足迹。
    置身在烈士纪念馆展厅，官兵们的心灵受到强烈的震撼。去年入伍的新战士宋太山庄严地站立在将军画像面前，泪水禁不住流了出来，手不停地在笔记本上写着：我在家经过商，抱着“当兵为了日后更好地显身手”的想法来到部队。今天面对先烈，备感惭愧，心灵得到一次净化，军人奉献是不能用金钱来衡量的。
    专业军士王应方也向我们坦露心迹：“当兵12年，先后3次代理排长，4次提干未成，曾产生过一种失落感。但作为一名革命军人，想一想革命先烈，掂一掂自己肩上的重担，个人的得失又算得了什么呢？”
    走出纪念馆，再次回首仰望将军那高大的塑像，官兵们心中久久不能平静：八里庄的枪声虽然已经远去，但将军的英名却永远镌刻在我们心中。
〖-ZW/正文〗
