〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发扬“百团大战”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军精武展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗缅怀抗战英雄业绩弘扬爱国奉献精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许建新、特约通讯员余贵忠报道：当年在“百团大战”中用刺刀、长矛等劣势装备痛歼日寇的成都军区某团，6月12日以缅怀先辈抗战业绩，弘扬爱国奉献精神为题，拉开爱军精武擂台赛的序幕。
    1940年8月，这个团在“百团大战”中担负白晋铁路龙珠寺段的毁路任务时，连续16个昼夜与日寇进行了8次大规模的遭遇战，在打退日寇数十次轮番进攻、弹尽粮绝时，面对成群的鬼子，战士们用刺刀、大刀与敌人展开肉搏战。红一连160多人，激战8小时，最后能站起来的仅有18人。战后，刘伯承师长和陈赓旅长亲临该连，授予他们“杀敌英雄连”称号，团队被誉为“百团大战英雄团”。
    这个团的官兵把先辈们死打硬拼的精神化作爱国奉献、爱军精武的具体行动。他们运用建设有中国特色社会主义理论拓展训练思路，提高训练起点。在加强对外军研究的同时，大胆进行训练改革，在江河湖泊、高山丛林等不同地域、不同地形、不同方位随时设置演练场、靶场，不断变换考核内容、形式等，把官兵的练兵意识、技术战术思想“逼”入未来战场。
    近4年来，这个团完成20多项训练改革课题，有5个项目被上级推广，连续4年被成都军区评为“教育训练先进单位”，130多次向总部、军区、集团军汇报表演，次次出色，被誉为“铁拳团”。
〖-ZW/正文〗
