〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要紧的是心宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，听说有位在职的领导去拜访一位从领导岗位上退下来的老同志，落座之后没有寒暄几句，这位老同志就说：“你是个好同志，没有忘记我这个老领导，还经常来家看看。你们另外几个领导，一年也不露两次面……”
    从这件事可以看出，这位老同志对老部属看望他少了，心中是有想法的，甚至是有点气的。正常情况下，作为老同志，从领导岗位上退下来了，在位的领导同志常去看望看望他们，过问过问生活情况，帮助解决一些具体问题，不仅是十分必要的，也是领导份内的一项工作。如果不管不问或根本不登门，那就有悖情理，是不应该的。
    但笔者觉得从退下来的老同志讲，也确实有个对在职领导的理解问题。前几年有个口号，叫“理解万岁”，那指的是人民群众对军人奉献的理解。我们现在借用一下这句话，就是说老同志对在职的领导也要理解，要看到他们工作都很忙，不要因为少来了几趟就怪罪于他们，也不能因为自己提出的问题没得到解决就不满意，而要分清是他们没有认真解决，还是确有困难无法解决，或是按规定不能解决。这种理解，是对他们工作最实际的支持。
    理解是一种心境宽广的表现。古语讲：无欲则安，无奢则廉。就是说，如果你没有过多的欲望和要求，自然就会心里平静，也就不会有失落感。不然的话，就会老觉得新领导不尊重自己了，使自己受冷落了。过去，一些同志到你家里多，向你请示多，主要是因为那时你在那个领导岗位上，有些工作需要请示你拍板定夺。现在你不在领导岗位上了，工作上的事就不需要请示你，自然到你家就来得少了，这也很正常，应该理解。至于说过去也有到家来讨好于你、谋求私利的，但那毕竟是少数。因此，在这个问题上也有一个摆正自己位置的问题，位置摆正了，心境也就宽广了。
    心境宽广，是一种修养，而且是一种境界很高的修养，同时也是一种养生之道，对于延年益寿颇有助益。因此，希望我们的老同志，即使遇到一些不很顺心的事，也要超然一些，大度一些，不要被那些谁来的多谁来的少的小事情损伤了自身的健康，这才是要紧的。
〖-ZW/正文〗
