〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在湖南考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调切实加强农业和农村工作；深化国有企业改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月21日电（记者曹光晖）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石6月17日至20日在湖南考察工作时强调，要紧紧抓住当前有利时机，切实加强农业和农村工作，提高乡镇企业素质，深化国有企业改革，积极发展高新技术产业，依靠科技进步，加快经济的发展。
    考察中，乔石强调，当前的国际国内形势总的来说，对我国的改革开放和现代化建设是很有利的，一定要抓住这个难得的历史机遇，加快经济建设。他说，我国幅员辽阔，人口众多，以农业为基础的思想任何时候都不能动摇，必须长期坚持下去，不可有丝毫的松懈。
    在谈到发展乡镇企业时，乔石说，湖南乡镇企业近年来有了相当的发展，取得较大成绩。在乡镇企业的发展过程中，要注意总结经验，吸收和借鉴沿海地区好的做法，不断提高管理水平和经济效益。
    关于如何搞好国有企业，乔石指出，出路在于深化改革。对国有企业的改革，在搞好试点和总结经验的基础上，胆子可以更大一点，步子更快一点，力度再大一点。通过实践证明基本方向正确，路子对头，效果较好的经验，就要结合实际积极加以推广，使越来越多的企业通过深化改革改变面貌。社会主义现代企业制度要踏踏实实地在实际工作中探索，不断地总结完善，才能逐步建立起来。在国有企业的改革中要抓紧技术改造，要鼓励学习和引进先进技术和管理经验，使企业在设备、工艺、产品、管理方面提高档次、质量和水平，在市场上真正具有竞争力。
    在谈到人大工作时，乔石强调，要重视发挥各级人大的作用。他说，人大工作很重要的一条就是要保障和发扬人民民主、深入联系人民群众、调动人民的积极性。地方党委要关心和重视人大工作，从实际情况出发，帮助人大解决工作中的问题。地方人大要在当地党委领导下，履行法律规定的职责，加强法制，搞好监督，促进改革开放和现代化建设事业的发展。
    在考察过程中，乔石还对社会主义精神文明建设、保持社会稳定和加强党的建设等问题谈了意见。RW：乔石；人大委员长；考察湖南；言论
〖-ZW/正文〗
