〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗323医院着力营造良好人才成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年干部科研唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治宇刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗323医院/人才培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘治宇、本报特约通讯员刘光辉报道：兰州军区323医院一批学有成就的中青年知识分子脱颖而出，成为振兴医院的骨干力量。由他们负责开展的课题研究有120多项，获军队科技进步奖25项，直接创造经济效益1000多万元。
    人才是科技兴院的前提。323医院采取学术讲座、知识竞赛、技能比武、定向培训、外出交流等多种形式培养中青年科技人才。医院还设立了“人梯精神奖”、“发明创造奖”以及设立课题研究专项经费等，对中青年科技干部进行重点扶持。与此同时，医院还千方百计挖掘和引进科技人才，近两年有30多名硕士生、博士生、学科带头人及享有“神针”、“神刀”、“神医”美誉的专家教授来到医院。
    大批中青年科技人才成为科技兴院的中坚力量。“高颈段大面积髓内肿瘤术”、“脊髓内血管瘤做髓内血管支结扎术”被称为医学领域的高难手术，过去在该院一直是无人敢闯的“盲区”。青年主任医师李克坤勇挑大梁，大胆创新，经过无数次动物试验后，终于在人体上获得成功。目前，该院一批被兰州军区列入“八五”重点科研计划的“便携式心电向量存储仪”、“新型网状弓型钢板”、“CT脑立体定向仪的研究与临床应用”等研究课题，都是由中青年知识分子独立主持实施的。
〖-ZW/正文〗
