〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达巴西里约热内卢访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢6月20日电（记者陈鹤高 刘瑞常）中国全国政协主席李瑞环20日下午从巴西亚马孙州首府马瑙斯抵达第二大城市里约热内卢访问。
    李瑞环抵达后不久，在他下榻的宾馆会见了中国驻里约总领事馆的工作人员、中资公司的代表和华人、华侨代表等。李瑞环在会见时表示希望在巴西的华人、华侨为中国和巴西进一步发展友好合作关系起到桥梁作用。
    当天下午，李瑞环还在这里会见了里约热内卢州州长马尔塞洛・阿伦卡尔。阿伦卡尔对李瑞环一行访问里约表示热烈欢迎。他说，中国是21世纪的希望，巴西和中国之间的传统友谊和友好合作应该得到进一步加强。
    李瑞环说，中巴两国虽然相距遥远，但由于是世界上两个最大的发展中国家，发展两国在各个领域里的合作符合两国人民的共同利益。
    李瑞环说，他这次访问巴西的主要目的是为了加强相互了解，增进传统友谊，促进两国在各方面的互利合作。
    李瑞环将于21日从这里赴巴西首都巴西利亚访问。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
