〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵团长和他的“铁军”方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    巍巍乌蒙，盘山道上驰来一辆越野吉普。驾车的是一位少校军官，他叫郑德华，正急着赶往乌蒙深处某团赴任。汽车上坡了，他并不减挡，借着惯性加油猛冲。此番前行，又是受命于危难之际。那天上午，师政委递给他一份厚重的材料，说：“你先看看这个。”
    郑德华接过来，是一份关于炮兵团目前状况的情况报告，他发现材料中除了列举了该团纪律松懈的事外，还有一份该团主要领导的辞职请求。
    此时，郑德华已明白师首长招他来的目的――在最困难的时候，把最艰巨的任务交给自己。在他的从军路上，这样的事已非首次。当班长以来，他就是靠到落后单位去改变面貌，把落后变为先进而获得不断提升的。他站在用实绩垒起的阶梯上，从未觉得有愧于自己的职位，因为他在每一个职位上都是尽了全力的。这使他不象“跑官”“要官”者那样唯唯诺诺。他有自己独立的见解，敢说敢干敢于负责。
    他由连长直接提升为营长的时候，就是因为那个营刚刚出了事，全营笼罩着悲观情绪。他去了，不出一年，就把一个落后营变成先进营。也许从那时起，他给首长们留下了深刻的印象。
    此时，汽车开始下坡。下到底，就是赴任的炮团所在地。入城两旁的柳树浓荫夹道，似列阵迎接。驱车驶过，他感到从未有过的亢奋。
    这一天，他似乎已经等了很久了。入伍多年来，他渴望挑战，渴望逆境，渴望创造。他的部下，都知道他挂在嘴上的那句话：与其平平庸庸过一生，不如轰轰烈烈干一阵。
    2
    一阵急促的哨音划过夜空。郑德华叉腰立于操场上。半小时过去了，队伍陆陆续续还到不齐。一查，尚有些不在位。队伍解散后，郑德华怎么也迈不动步。他站在冷清的操场上，久久仰望夜空，想要从高原的点点繁星中找到些慰藉。那晚，他孤零零地在操场上转。越转，他感到肩上担子越沉重。他想起上级党委的高度信任，不把这个团搞好，就有愧于这种信任。然而，要搞好这个团，归根到底还得靠这个团的官兵自己。想到这儿，郑德华收起脚步，向官兵群中走去。
    连续数日，他和政委埋头在连队，与干部战士谈心，寻求对策。在反复深入的调查中，他得出一条结论：这支部队问题出在纪律松懈上。
    郑德华要拿起军纪这柄利剑挑开冷漠，刺破麻木。他要拿那些对纪律视而不见，乃至麻木不仁的人“开刀”，促其猛醒，重树军队“铁纪”的威严。
    这天，一个战士慌慌张张来报告：三连的伍伯虎喝醉了，把连队干部都打跑了。
    郑德华一听，急往连队奔去。接触过郑德华的人，都会感受到他身上笼罩着一种纪律的森严。这种威严，来自他对条令烂熟于心。这不，他往那里一站，就连喝醉了的伍伯虎也感受到了，一下安静了许多。
    伍伯虎酒醒后，对前一天的所作所为后悔不迭。郑德华的心情却难以平静。伍伯虎并非天生就是闹事的料，就是平时爱喝几杯，喝醉后又控制不住自己。对伍伯虎的分析，使郑德华受到启发。他认为，就一个人来说，出问题的苗头往往就隐在自己觉察不到的不良生活习惯上。
    带兵要从良好的生活习惯带起。据此，全团大刹“麻将风”、“跳舞风”，在全团展开戒烟运动。郑德华认为，一个军人最好的习惯，就是一言一行都能体现条令精神，能自觉用条令来规范自己的言行。一天夜里，全团集合点名。卫生队和修理所的两个老同志反剪着手慢悠悠地，没喊报告就钻进队列。值班干部批评时，两个老同志说：“我们老了。”郑德华一听，火一下就冒了出来：“你老了，可纪律没老，条令没老！”
    郑德华认为，怕得罪人就带不好兵。对违犯纪律的人就是不能软。
    一天，两名干部又不顾禁令，偷偷溜进酒吧。待这两名干部哼着小曲踏着夜色归来，进门就见郑德华一张铁青的脸。顿时哑了，怏怏走进条令学习室反省去了。
    有菩萨心肠的人，往往行的是霹雳手段。一些年轻人路子走得不正，若听之任之，再不敲打，就会把一个好青年给毁了。
    郑德华貌似严得不近人情。其实，他深藏的是一颗“婆婆心”。
    冬季，新兵集训期。为让新战士每天能用热水洗脚，郑德华布置了之后仍不放心，又跑到集训地亲眼看新战士们洗。他一瓢瓢地计算，发现烧的水量不足，就亲自去烧。
    部队野外驻训。乌蒙山的天气，一场秋雨就成冬。每到这个时节，总有些战士被冻病。而这一地区按规定不配发大衣。郑德华就同常委们商量，从团里有限的经费中抠出钱来，为每个战士买了件大衣，买了双翻毛皮鞋。
    严深生爱，爱深生威。严和爱，成就了郑德华那特有的威严气质。
    3
    这天，营区里突然来了两个着公安制服的人，说炮团两个战士在外打伤人后跑了。
    郑德华问：“两个青年长什么样？”
    “长头发，他们说是炮团的。”
    郑德华一听，沉吟了片刻，命令全团集合。
    部队很快肃立操场。
    郑德华大步冲到队前，高声喝道：“脱帽！”
    千余人的队伍，阳光下一色泛青的光头，一动不动，凝重庄严。
    空气凝固了，没有一声喘息。
    团长政委像被钉在地上，全团官兵像被钉在烈日下。
    两位公安人员顿时大惊：这哪像出“长头发”的部队。不能再用老眼光看人了。
    公安人员走了。泛着青光的头，仍在烈日下。
    一日，冷雨细雪飘飞。正在训练的班长骨干们未收兵，仍在雨雪中摸爬滚打。郑德华透过办公室的窗玻璃看到，不由心头一热。他快步下楼，一声哨响，把办公室里哈着热气的机关干部全都集合在雨雪中陪训。此时已是初冬天气，冷雨直往衣领里灌。机关干部们开始个个冻得跳，练上一阵，也冒了热气。训完，郑德华站在冷风苦雨中慷慨陈词：“战士们敢于与恶劣的气候斗，我们就不怕坐着冷吗？这种与困难斗的训练精神，也应该成为机关服务基层的精神，有了这种精神，我们就能创造出奇迹来！”
    不久，师组织比武。炮团派五连参加。比武场上，五连未得名次。当沉闷的战士从师部归来，走至营门口时，五连连长觉得没脸来见自己的团首长，因为团长有一句话，叫做战场无亚军，何况自己连亚军也没得到，于是，他冲着全连官兵大喊了一声：“卧倒！”
    “哗！”一片披挂着尘埃、汗水及悲壮的绿色贴向大地。
    “匍匐前进！”
    绿色随着口令如一条长龙躁动前行，沉寂而顽强地涌向团队。
    哨兵眼睛发潮，忙给团长打电话。
    郑德华大步赶往连队。眼前的景象令人心颤：百余人个个脸上泪汗交加，满身都是湿的，个个闷头往前爬着，不停地爬着……
    郑德华这个硬汉子顿时热血沸腾，他明白他部下的心理：他们觉得给团队丢了脸，从进大门的一刻起，就要开始苦练。于是，郑德华不自觉地把右手抬到帽沿。
    团长给“败军”敬礼！
    他相信哀兵必胜。在扶起五连连长的同时，他只说了9个字：“下次比武还让你们去！”
    此时此刻，还有什么语言能比这9个字更有分量。
    日复一日严酷的训练，使全团官兵一举一动都在解释条令精神。
    ――营区内，每个官兵走路走的都是直角，礼节礼貌十分周全。
    ――门口哨兵，什么时候看，都笔直挺拔。
    ――全团没有一块玻璃是坏的，墙上无脚印，地上无痰迹，无纸屑，全团不抽烟。
    ――就餐，没有一丝声响。吃完饭，地上找不到一颗饭粒。
    ――训练场上，总是龙腾虎跃，人人都觉练不够。
    4
    郑德华不容许自己带的部队有“军人地位下降”的议论。他不愿意窝窝囊囊过日子。他认为赢得地位靠奋争，议论牢骚换不来地位。
    驻地群众对过去的炮团有些误解。郑德华觉得，有必要把部队拉出去，用行动向群众作一次展示。
    驻地治理南盘河，正是初冬，寒风刺骨。郑德华果断拉出部队，担负清挖任务最重的一段。
    队伍到了大堤，军威严整，军旗猎猎。河中腐臭发黑的泥浆，需要有人下去掏。郑德华一声吆喝，带头跃入泥中。数十名官兵紧跟在后，立即组成一道人墙，把河泥一筐筐传递上岸。
    南盘河畔炮团官兵大战烂泥的场景，通过驻地电视台的现场直播，传遍了这座高原城市。人们把眼睛揩了又揩，不相信这就是从前那个炮团。一些人看到郑德华纷纷赞道：“果然是员虎将！”
    郑德华似乎有一种与生俱来的气魄。这种气魄像一把大帚，所到之处，总把笼在人们心间的阴影一扫而光，总能把人带进一种崭新的境界。
    在团党委会上，团队确定了“爱连爱营爱团队，争气争光争先进”的口号。郑德华用特有的大嗓门说道：“爱连爱营爱团队，口号提了，但你得有值得战士们爱的东西，爱得有具体内容。今后少在口号上作文章，多在内容上下功夫。”
    对最能体现团队精神的大门，郑德华十分看重，一定要修出未来一流部队的气派来。
    大门一立起来，很多人说，从没见过这样的大门，太壮观了。有的人说，一进大门，就知道这个团队不一般。
    上级每年拨款90万元，全部营房改造分四年完成。
    “四年？”郑德华惊愕不已：“四年后，我这个团长不就成了盖房团长了？”
    郑德华把目光投向建筑市场，公开招标，从32个建筑公司中选出四个队同时施工。令人吃惊的是，他竟然说服了建筑老板们：先盖楼后付钱。
    那两年，人们常看到郑德华身背水壶，在工地上转来转去，检查工程质量。遇有不合格的，他抡起大锤就敲。负责施工的后勤人员严格执行郑德华规定的“不抽施工队一支烟；不喝施工队一口水；不吃施工队一顿饭”的要求，保证了营房工程质量。
    经过两年的苦干，一栋栋高楼拔地而起，成为驻地城市一大景观。
    全团官兵终于告别了一住四十年的破旧营房，喜气洋洋搬进新房，士气大增。
    团队位居城中。地方城建部门三番五次来交涉，按城建的统一规划，沿街的墙一律得推倒改为商业街。从一般的思维方式和这个团过去的教训，当务之急是要高筑墙严守门。然而，郑德华认为，管理不等于高墙深院。他一声令下：围墙改为街面……他还把多年种水稻收益甚微的农场改为上规模上档次的鱼场，效益成几倍往上翻。
    ……
    几个举措，不动一兵一卒，炮团富起来了！
    富起来的炮团，一年内大龄青年个个娶上漂亮妻子，合乎条件的都住进了新的家属楼。炮团未婚干部在驻地成了“俏”小伙。
    环境变了，条件好了，郑德华并未松气。他清醒地意识到：环境建得再好，物质条件再好，但风气坏，处事不公，同样带不好这支部队。他常对部属讲：“红军时期那么艰苦为何能留得住人？最根本的就是有一个健康和谐向上的政治环境。”
    而这个环境的关键就是团长和政委。
    他和政委一天到晚走在一起。一同散步，一同打球，一同下连。俩人不贪不占，不搞歪门邪道。营连各级纷纷效仿，团队风气日正。
    郑德华是个眼中容不得沙子的人。一旦发现搞歪门邪道的干部，他决不手软。
    一个连长拉老乡关系，收受战士礼物。发现后，不出三天就进行了撤换。
    战士考学、选改志愿兵、学驾驶，完全透明，全部权力交给战士，由战士选举决定。用人全看工作表现。用谁不用谁，自己能不能升，个个心里明白。
    一个退伍战士在即将离开团队时，深情地送给郑德华一面锦旗：生我者父母，育我者团队！更多的战士舍不得离开，要求再留一年。
    炮团士气日炽，如同一颗即将升起的新星。
    5
    荣誉与非难往往相生相长。赞誉越多，非难也来得越快。郑德华说：“流言并不可怕，关键是自身要过得硬！”
    自身过得硬，一些流言不攻自破。有人说“炮团是高压压好的。”郑德华听后，淡然一笑：“我只不过是落实条例条令不打折扣。”有人说“郑德华这个人爱出风头，太霸道。”郑德华听后说：“我是个什么人，上级和团里的官兵最有发言权。”
    种种是是非非，在一些部队中引起猜测。
    这是三连副连长高根和与邻团一个同学的通信，从中可以看出当时炮团的处境。高根和是两月前分来炮团的。
    吴兄：你好！
    ……我到炮团两个月了，所见所闻，一句话：这个部队确实不一样，不像来时听到的那些传言。
    外面说炮团管得严，稍不注意就要被狠狠骂一通，敢顶撞就要被重重打一顿，然后关起来不给饭吃。我在这里两个月，未见有一名战士、志愿兵、干部被骂、被打、被关。见到的是上上下下亲密无间的感情。12月24日这天，下雪了，天变得很冷。大概是13点30分，团长、政委带着卫生队长、军需股长来了，轻轻走到每个战士床前，摸一摸，拉拉被子。那一夜，我想了很多，没来时听到的各种说法和自己的耳闻目睹简直是天壤之别：先进真是不好当啊！……
    郑德华是个喜爱挑战的人。即使在这样的日子，他仍笑迎风浪。他说：“议论的人多，说明团队正在成为引人注目的焦点。有不同的看法，说明团队的工作有待改进！”
    郑德华自信这支部队经得起查，经得起考，经得起问，经得起看。军区一个工作组写出这样一份材料：3月9日，全团集合看电影。工作组用秒表考核，全团千余人入场，仅用3分41秒就坐好；3月12日10时30分，全团紧急集合，从下达信号到整队完毕，不到7分钟。凡是带兵行家，看了这组数据，都会说：“了不起！”
    这时，在驻地群众中，人们已悄悄给这支部队取了个新名字：乌蒙铁军！
    90年代，人民群众给一支部队如此非凡的赞誉，实属罕见。
    转眼又到了冬天，退伍工作开始了，炮团的老兵们搭火车，奔赴全国各地，在列车员的眼里，这个部队的退伍战士与众不同，他们从上火车开始，一路上，做好事，扶老携幼，播一路春风。转车时，他们排着整齐的队伍，高唱《三大纪律八项注意》换乘。到了终点站他们在接站亲人的目光中，最后一次集合站队……
    这是郑德华当团长后的首批退伍兵。他们的行动，把炮团的声誉播向社会，播向大江南北……RW：郑德华；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
