〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“死亡之海”创造绿色奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守塔克拉玛干沙漠边缘的某雷达团下大力抓好“菜园子”工程；促进了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、记者洪和平报道：驻守在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠边缘的空军某雷达团，艰苦奋斗，大力发展农副业生产，近4年来年产蔬菜200多吨，产蛋1900多公斤，产肉24800公斤，实现了肉菜基本自给。生活保障好，促进了部队全面建设。他们安全引导飞机一万多架次，优质情报率达97.86％，连年被评为优质情报团。
    这个雷达团所属雷达站，分散在塔克拉玛干沙漠四周，年降雨量不足40毫米，年降尘量每平方公里600多吨，是全空军自然条件最差的部队之一。团党委把“菜园子”工程作为促进部队全面建设的一项重要工作来抓，制定了《农副业生产发展三年规划》，解决农副业生产经费12.93万元，使生产基础设施基本配套。经过4年多努力，这个团在“死亡之海”建起了“绿洲”。全团所有连、站都有了“一个好食堂，一个好菜窖，一个好猪圈，一个好兔舍，一个好贮藏室，一块好菜地，一条好瓜廊，一片小果园，一条葡萄廊，一个好温室”。农副业生产收入每年以15％的速度递增，去年全团生产收入达40.6万元，战士每人每天补助伙食费0.52元。
    “菜园子”工程带来了连锁效应：促进了战备训练，使“千里眼”变得更明亮。团里从生产收益中拿出经费，为每个雷达站修建了综合练习室；投资18.2万元，用来改善训练设施，添置了358件训练器材。前不久，一座设计合理、功能齐全的指挥所顺利完工，这是团里自己投资90多万元修建的。近年来，他们多次圆满完成了边境航测、军事演习、专机保障等重大空勤任务。
    “菜园子”改善了生活条件，官兵更加热爱边疆，热爱雷达。每年老兵退伍时，都自发地开展“我为连队留下什么”的活动。基层干部一心扑在连队建设上，团党委3年没有收到一份干部要求转业的报告。去年，上级要调助理员章春华到驻大城市的部队任职，他几次找团领导，请求继续留在“死亡之海”工作。
〖-ZW/正文〗
