〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北军民整修拜谒原苏联红军碑塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/原苏联红军碑塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月21日电 李子祥、张宝印报道：在纪念抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利50周年之际，东北各地军民10万人参加了整修、拜谒原苏联红军碑塔的活动，以缅怀原苏联红军在东北抗日战场上的丰功伟绩。
    1945年8月8日，原苏联对日宣战。翌日，毛泽东同志发表声明，号召中国人民举行全国规模的反攻，密切而有效地配合原苏联红军的作战。原苏联红军抗击日寇，浴血奋战，在中国人民的抗日战争中写下了辉煌的一页。当年，原苏联红军和东北人民一道在东北各地修造了不少纪念碑、纪念塔、纪念雕塑、烈士墓等。据东北烈士纪念馆馆长马维颐介绍：今年年初以来，黑龙江省内的许多座碑、塔、墓，都进行了修整、刷新。前来祭奠的人群络绎不绝。据不完全统计，到目前为止，瞻仰、参观的人数已超过10万人。
〖-ZW/正文〗
