〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解精神实质提高学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部精心组织学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/学习有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过伟剑、王龙贵报道：广州军区某分部在近日发出的《关于团以上干部要认真学习〈邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要〉的通知》中，强调要用《纲要》作为辅助教材，更全面更系统、准确地理解邓小平建设有中国特色社会主义理论的精神实质。这是该分部精心组织学习《纲要》，提高团以上干部理论学习质量的又一新举措。
    中共中央宣传部组织编写的《纲要》印发后，分部党委敏锐地感到，这是一场学习革命理论的“及时雨”。他们迅速组织中心组学习上级下发的《关于学习〈邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要〉的通知》精神，并迅速找来新出版的《纲要》。他们一方面组织中心组学习讨论，一方面重新调整部队理论学习的计划和思路。
    他们按照《纲要》划分的三个部分和16个专题，重新部署部队的专题学习。政治部主任曾卫说，学习《纲要》之后，有一种豁然开朗的感觉。过去自己在学习中，邓小平同志的理论有哪些主要内容很难全面、准确地归纳出来。《纲要》将邓小平同志的理论的主要内容科学地归纳为16个专题，按照专题分步骤地进行学习，既便于对学习内容的把握和理解，又便于巩固和提高学习成果。按照《纲要》划分的专题系统学习一遍，也就对邓小平同志的理论体系所包括的主要内容有了清晰的了解。
    他们把学习《纲要》和学习原著结合起来，在理解精神实质上狠下功夫。为了搞好这个结合，宣传科按照16个专题的划分列出了在学习中必读的《邓小平文选》中的一些文章。比如，在围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一首要的基本理论问题时，他们一方面反复组织学习邓小平同志的有关原著，一方面根据《纲要》的提示和系统的阐述，从社会主义发展道路，发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量、依靠力量和祖国统一等重大问题上，去深刻领会和把握这个首要的基本理论问题，取得了很好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
