〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞军说已挫败穆军攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关方面呼吁交战各方停火和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月20日电 波黑塞尔维亚族军方20日晚发表的一项公报说，在塞族军队有力的自卫反击下，穆斯林军队在萨拉热窝战场上发动的攻势已完全归于失败。穆斯林军队和克罗地亚族军队在马耶维察、弗拉希奇、克鲁帕和格拉莫奇战场上发动的攻势也全部被击退。战斗中，塞军给穆斯林军队造成重大伤亡。
    据新华社巴黎6月20日电（记者杨京德）法国外长埃尔韦・德沙雷特20日在巴黎要求波黑政府停止军事进攻。
    德沙雷特与来访的波黑外长穆罕默德・萨契尔贝伊举行会谈后强调，除了停火和政治对话之外，没有其它出路。他说，法国的目标是“尽快实现停火和开始同有关各方谈判”。
    据新华社贝尔格莱德6月20日电（记者王森）联合国秘书长特使明石康20日在克宁同“塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇进行会谈后说，在联合国保护区南区，尤其是在迪纳拉山地区目前的局势“十分危急”。他说，必须采取紧急措施和行动来扭转这种局势并促使双方进行谈判。
    据新华社雅典6月20日电希腊和保加利亚20日在这里发布联合公报，呼吁政治解决前南危机。
    保加利亚总理维德诺夫当天与希腊总理帕潘德里欧联合签署的公报声明，支持联合国为政治解决前南危机所作的一切努力，同时强调必须停止对塞尔维亚的制裁措施。
〖-ZW/正文〗
