〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵白俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才段吉勇张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/白俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克6月21日电（记者万成才、段吉勇、张益俊）应白俄罗斯总统卢卡申科的邀请，中国国务院总理李鹏今天下午抵达明斯克，开始对白俄罗斯共和国进行首次正式访问。
    当地时间下午2时整，李鹏总理乘坐的专机徐徐降落在明斯克2号机场。李鹏总理和夫人朱琳走下飞机时，等候在舷梯旁的卢卡申科总统迎上前去，同李鹏热烈握手，亲切地互致问候。卢卡申科对李鹏总理说，“我和白俄罗斯人民早就期待着象您这样高级别的贵宾来访。”李鹏总理表示，他很高兴应邀前来访问。
    今天，明斯克阳光灿烂，机场上空飘扬着中白两国国旗。卢卡申科总统在机场为中国贵宾举行了隆重的欢迎仪式。随着军乐队奏起中白两国国歌，李鹏总理在卢卡申科总统陪同下检阅了仪仗队。
    欢迎仪式后，李鹏总理和卢卡申科总统共同会见了记者。李鹏在回答记者提问时说，他这次应邀来访，目的是为了进一步促进中白两国的友好合作关系。他和白俄罗斯领导人在会见时，将讨论双边关系、国际问题和其它双方认为需要讨论的问题。他相信，这次访问将为两国在各个领域的友好合作注入新的活力。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说，白俄罗斯是欧洲和独联体具有重要影响的国家。中白两国虽相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中国十分重视发展同白俄罗斯的友好合作关系。中白建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。
    在机场贵宾室，李鹏总理同卢卡申科总统进行了热情友好的交谈。卢卡申科说，他今年初到中国访问，学到了不少东西。中国政局稳定给他留下了深刻的印象。
    李鹏说，中方愿意进一步发展与白俄罗斯的经贸合作关系，希望两国企业家加强直接接触，了解彼此间的需求，探讨合作的途径。
    欢迎仪式后，李鹏总理在卢卡申科总统、奇吉里总理陪同下驱车前往政府宾馆下榻。22日，李鹏总理将同卢卡申科总统、奇吉里总理就进一步发展两国关系和共同关心的国际问题分别举行会谈。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
