〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部培训质量的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部联合颁发的《中国人民解放军院校招生暂行条例》在全军试行，对于规范全军招生工作，进一步提高干部培训质量，培养大批跨世纪军事人才，具有重要意义。部队、机关和院校要认真学习领会其精神，积极采取措施，严格贯彻执行，切实把落实《条例》的工作做好。
    军校招生是培养选拔干部的基础工作，关系到军队的长远建设和未来发展。做好招生工作，把住进入干部队伍的第一道关口，院校培训干部就有了一个较高的起点，基层干部队伍质量就有保证，我军现代化建设就能有高质量的人才。贯彻落实《条例》，是做好招生工作的一项带有根本性的措施，必须当作加强干部队伍建设的大事来抓。
    招生工作涉及面宽、环节多、程序复杂、政策性强，与部队广大官兵的切身利益和前途密切相关。这就要求我们必须以严肃认真的态度、扎扎实实的工作、一丝不苟的精神，在招生的每个阶段、每个方面、每个环节，都严格按照《条例》要求，把工作做到位。
    贯彻落实《条例》还要有敢于较真的勇气。在当前社会环境下，招生工作也受到各种“人情风”和“关系网”的干扰。我们只有敢于坚持原则，秉公办事，排除各种阻力和不正之风的干扰，才能落实好《条例》。
    要完善监督机制，保证《条例》的落实。要广泛宣传《条例》，让广大官兵了解招生的基本政策和具体规定，增强透明度，充分发挥监督作用，真正达到以公开求公正，以公正求质量，通过贯彻落实《条例》，不断提高招生质量。
〖-ZW/正文〗
