〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志刊登纪念抗战胜利五十周年文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评“大东亚战争史观”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大东亚战争史观/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 为纪念中国人民抗日战争胜利五十周年，将于7月1日出版的《求是》杂志刊登南京大学历史系教授、历史研究所所长张宪文撰写的文章，题目是：“评‘大东亚战争史观’”。
    文章指出，50年前，中国人民经过艰苦卓绝的长期奋斗，终于打败了日本侵略者，取得了抗日战争的伟大胜利。在这场大规模战争中，日本侵略者给中国人民造成了巨大的灾难，使中国人民的生命财产蒙受了重大损失。对此，1972年日中两国实现邦交正常化时签署的联合声明说：“日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省。”
    战争结束后，日本国内一直有一股政治势力，为军国主义者开脱战争罪责。他们不仅无意反省战争责任，相反极力为日本军国主义的侵略行为辩解，甚至公然鼓吹“大东亚共荣圈”理论，否定远东国际军事法庭依据确凿事实对日本战犯所作的判决，企图将侵略战争篡改为“自卫战争”、“解放战争”。“大东亚战争史观”，就是日本一些势力依据反动的“大东亚共荣圈”理论提出的一种荒谬绝伦的历史观。
    文章指出，这种观点，大体上通过三种途径表达出来：
    第一，通过审定修改高中和小学教科书，歪曲历史真相，美化日本发动的侵华战争。比如，1982年文部省的审查官们在审定教科书时，不但减弱了对侵略战争的批判性记述，而且有意模糊战争责任，将对中国的“侵略”改为“进出”。
    第二，通过某些学者的所谓学术著作，散布种种错误理论，颠倒侵略与被侵略的历史，为日本军国主义辩护。如《导向太平洋之路》的主编角田顺、《大东亚战争全史》的作者服部卓四郎，在其著作中都将日本的侵略说成是“正当防御”。《中央公论》杂志曾于1960年连载林房雄的文章《大东亚战争肯定论》。文章不顾历史事实，公然宣称日本发动大东亚战争是为了防止西方国家侵略亚洲，是为了保护日本和亚洲。
    第三，日本一些官员和政要直接发表言论，为日本的侵略战争翻案，甚至全盘肯定日本军国主义者在战前和战争中鼓吹的大东亚战争论。东条英机、山本五十六等战争罪犯的牌位或遗物，一直陈列在靖国神社。一些官员多次以官方身份参拜靖国神社。竹下登内阁的国土厅长官奥野诚亮，1988年4月22日以官方身份参拜靖国神社后宣称：“日本一直不是一个侵略国家”，“日本是为保卫自己的安全而发动战争的”。当时日本内阁中的运输大臣石原慎太郎等人，公开支持奥野诚亮的错误主张。
    文章指出，日本对中国及亚洲各国发动的战争是一场侵略战争，这是毫无疑义的。对此，国际社会早有定论。早在1933年2月24日，国际联盟就曾通过决议，谴责日本的侵略行为。对于当年发动侵略战争的日本战犯，1948年11月12日远东国际军事法庭根据充分而确凿的证据，已作出了公正的判决。日本方面的某些人至今仍然拒不承认这场战争的侵略性质，甚至企图把它美化为解放亚洲人民的正义战争，这显然是别有用心的。它的目的是企图欺骗日本及各国人民，尤其是青年一代，以便为日本复活军国主义制造舆论。
    文章指出，日本之所以在30年代发动侵略战争，是其国内社会经济、政治矛盾激化国际环境急剧变动的结果。30年代资本主义世界的经济危机，成为促使日本军国主义走上侵略战争道路的强大推动力。日本为了摆脱严重的经济和社会危机，在政治上实行法西斯独裁统治，在经济上加速国民经济军事化，在军事上连续发动侵略战争，以武力夺取海外市场，重新瓜分世界，通过战争寻求摆脱危机的出路。
    文章指出，日本以建设“大东亚共荣圈”为国策，发动大东亚战争，清楚地暴露了日本军国主义者企图灭亡亚洲各国，建立东亚大帝国的侵略目的。
    最初，日本要建立的“东亚新秩序”，扩张范围仅限于中国，它的目的是要排斥美英在华势力，独占中国。“新秩序”的实质，就是把全中国变为日本直接控制的殖民地。
    近卫文磨再次上台后，确定以南进政策作为行动纲领。1940年7月26日，日本内阁会议通过了《基本国策纲要》。其基本点是：“以皇国为核心，建设以日满华为一环的大东亚新秩序”。8月1日，日本外相松冈洋右在解释“大东亚新秩序”的概念时明确指出，“大东亚新秩序”即“大东亚共荣圈”。
    从“建设东亚新秩序”到“大东亚共荣圈”，日本军国主义者的侵略野心进一步急剧膨胀。在地理范围上，“大东亚共荣圈”包括中国、朝鲜、印度支那、印度、马来亚、缅甸、印度尼西亚、菲律宾、泰国、澳大利亚、新西兰等东亚、东南亚和西南太平洋广大地区的国家。在政治上，“大东亚共荣圈”将把这些国家统统变为日本的殖民地，日本成为它们的宗主国。在经济上，日本打算放手掠夺这些国家的丰富资源并以其为广阔的海外市场、依靠“大东亚共荣圈”与美英等国长期抗衡。
    显而易见，“大东亚共荣圈”是日本对外实行侵略扩张政策的产物，它的目标就是要建立对整个亚洲的殖民统治。
    文章指出，日本发动的大规模侵略战争，对于亚洲人民来说，是一场空前的浩劫。
    以中国战场而论，它给中国人民造成的生命和财产损失，是极其惨重的。根据日本历史研究学会编著的《太平洋战争史》一书记载，在第二次世界大战中，军民伤亡超过500万人以上的国家有中国、苏联、波兰等。其中，中国军民伤亡最多，达3500万人。最近，江泽民同志在莫斯科卫国战争纪念馆揭幕式上讲话时指出：“中日战场作为东方的主战场，抗击和牵制了日本陆军总兵力的三分之二以上，中国军民伤亡三千五百多万人。”在东北、华北和华东地区，均有大量的中国无辜平民被日本侵略军集体屠杀或活埋。在日军实施的“三光”（烧光、杀光、抢光）政策下，无数的中国老人、妇女和儿童惨遭杀害。日军在哈尔滨等地设立的“医学实验室”，竟用数以千计的活生生的中国人作为细菌、化学武器和爆炸物的试验品。侵华日军的残暴，是人类历史上所罕见的。
    1937年12月13日日军侵占南京后开始的血腥的大屠杀，更是一起震惊世界、惨绝人寰的暴行。在一个多月时间里，日本侵略军通过各种手段，集体地或者分散地对居留南京的无辜市民和放下武器的中国军人实行大规模屠杀，被杀人数达30万人以上。烧、杀、淫、掠，罄竹难书。
    日本发动的侵略战争给中国带来的经济损失更为巨大。根据1991年10月中国政府公布的《中国的人权状况》（白皮书），中国人民在抗日战争中遭受的实际损失达5620亿美元，其中直接经济损失620亿美元，间接经济损失5000亿美元。另据南京国民政府资源委员会统计，全国11.4亿亩耕地中，有6亿亩遭到破坏；2300万头耕牛中，损失800多万头。中国现代工业主要集中在东北和东南沿海各省，战争使这些地区的工业基础遭受严重破坏，工业生产一落千丈。日本对中国资源的掠夺，更是不择手段。沦陷区各省重要资源的开采均被日本控制，日本侵略军大量掠夺中国劳工为其服役，仅东北地区就有不下200万劳工被折磨致死。
    日本发动的侵略战争，也给其他亚洲国家人民带来了深重的灾难。根据《中国抗战时期财产损失说帖》，仅香港、菲律宾、越南、缅甸、暹罗、新加坡等东南亚地区的华侨，战时财产损失就达6.288亿美元。这些国家当地人民的生命财产损失更不计其数。侵略战争给亚洲各国人民带来的是山河破碎、生灵涂炭、经济破坏、文化毁灭，人民终日在死亡线上挣扎，生活困苦不堪。在一个相当长的时间内，社会生产和生活都处于极端萧条之中。为了医治战争创伤，亚洲各国人民付出了长时期的艰苦努力。
    文章最后说，今天，我们隆重纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，既是为了认真总结历史的经验教训，警惕日本军国主义复活，避免历史悲剧重演；同时，也是为了教育中日两国人民特别是青年一代，正视日本侵略中国的历史，了解中日两国关系发展的曲折历程，珍视今日的友好关系，使两国人民能够世世代代友好下去，为亚洲乃至世界的和平与发展，为人类的文明进步，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
