〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马通过对政府不信任案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理称现政府将继续履行自己职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月21日电（记者黄慧珠）俄罗斯国家杜马21日通过对切尔诺梅尔金政府的不信任案。
    国家杜马今天举行全体会议，讨论由民主党议员团提出的要求政府辞职的议案。据俄通社―塔斯社报道，经过3个小时的辩论，国家杜马以241票赞成、72票反对、20票弃权通过要求政府辞职的议案。
    俄国家杜马通过对政府不信任案的直接原因是布琼诺夫斯克人质事件。支持车臣杜达耶夫的战斗队员14日扣押了一千多名人质，要求俄军停止在车臣的军事行动和通过高层谈判解决车臣危机。在长达5天的人质危机中共有90多人死亡。这一事件震动了俄全国，并使政治形势变得尖锐。
    根据俄宪法，国家杜马通过对政府不信任案后，总统有权宣布让政府辞职或否决杜马的决定。
    据新华社莫斯科6月21日电（记者谢荣）俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金指出，虽然国家杜马通过了对政府的不信任案，但现政府将继续履行自己的职责。
    另据报道，俄罗斯总统新闻秘书梅德韦杰夫在杜马表决后指出，叶利钦“没有理由不信任政府。”总统和总理对所有问题的看法是一致的。他说，叶利钦总统当然也看到了政府工作中的不足之处，但这些不能改变总统对政府总的看法。
〖-ZW/正文〗
