〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同凡响的“全民抗战图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《记者笔下的抗日战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利50周年，人民日报出版社编辑出版的《记者笔下的抗日战争》，可说是独具一格的有关抗日战争的宏伟画卷。
    我作为这场战争中的一名新闻工作者，读了这本由62位老记者撰写的40多万字的厚书，不禁倍感亲切，心潮澎湃。
    自1894年甲午战争以来，日本军国主义者不断地在军事、政治、经济和文化上对我国肆意进行侵略，使我祖国受尽凌辱，人民历经苦难。只有1937年7月7日卢沟桥事变以来的这场抗日战争，由于国共两党的团结合作，全国军民的浴血苦斗，世界反法西斯战争的配合，历经八载，中国人民才赢得了对日作战的伟大胜利。这次胜利确实是来之不易的。
    这场曾被毛泽东描绘为“战争史上的奇观、中华民族的创举、惊天动地的伟业”的抗日民族解放战争，在62位老记者的笔下，一一再现了出来。读完本书，我觉得她有一些独特之处。
    一是本书的作者均为高龄老人，最年长的已88岁，最年轻的也已69岁，62人的平均年龄为76岁。50年前，他们均是新闻记者，或冒着枪林弹雨驰骋沙场采访战地新闻，或在敌后抗日根据地坚持一面作战一面写稿、办报，或在敌占区报道敌后我军民的艰苦战斗，或在大后方及海外传递全民奋起抗日的新闻。虽然他们现在已届耄耋之年，仍然锐气不减，以饱满的热情，将其亲历、亲见、亲闻和亲身感受的，如实写了出来。为了史料的翔实，有的还特意从箱橱中翻出纸页早已发黄的笔记本，查阅当年的采访笔录；有的还奔走于图书馆、档案馆查阅资料，行文认真，一丝不苟，保持了老一代新闻工作者的崇实作风。
    二是本书的61篇文章，包涵的内容十分广泛。有正面战场的纪实；有敌后抗日根据地和游击区的抗击；有南京大屠杀、重庆大轰炸的血泪记录；有各党各派、各族军民、男女老少联合抗日的英勇事迹；有抗战时期陪都的描述；有印缅战区的远征散记。难能可贵的，还有三篇海外侨胞奋勇参战的实录。方方面面，林林总总，组成了一幅色彩鲜明的“全民抗战图”。由于作者均是所写事件的亲身经历者，故文中触及的人物、事件、情节，均具体生动，有血有肉，即令是从未经历抗日战争年纪在50岁以下的读者，读之大概也不会感到枯燥的。
    三是书内在《游击办报》的栏目下，刊载了有关当年在敌后抗日根据地和游击区办报的一组文章，读者从中可以窥见一些当年报人的万苦千辛。这里抄录一点如下：
    “为出版报纸，必须自力更生，土法上马。《晋察冀日报》社不但自己造纸，自造油墨，甚至连打版机、轻便印刷机也是自己发明制造的。工人同志们开始用老乡的锅烟子试验，制造油墨，没有成功。后来从煤矿弄来烧煤烟子，才成功了。”
    “既没有蜡纸、钢板、铁笔和油印机，也没有会刻蜡纸和油印的人。在没有办法之中，经与印刷厂联系，才从他们已经疏散掩埋起来的物资设备中，找到了一块已经磨平了的旧钢板和一个满是麻点的油墨滚子，两支笔尖已经快秃了的铁笔，几筒蜡纸……就这样，《大众日报》战时油印版在敌人的四面包围和激烈的炮火中问世了。”
    还要说明一点，除上述的几乎是难以克服的困难外，还要承担另一种艰险。敌后抗日根据地和游击区，时刻都要准备抗击日寇的“扫荡”。因此，一方面要出报，一方面要行军打仗，可以说，大小报社都是建立在人背上和马鞍上的。作为众多记者写的书来说，这一特色格外具有意义。
    现在，由于社会的进步，科技的发展，我国有些报社告别了铅字，有些记者告别了纸与笔，这是可喜的现象。但我以为，新闻界老前辈们团结一致、艰苦奋斗、呕心沥血、克勤克俭办报的优良作风，是万万不能也不应“告别”的。这个优良传统应该由我们新闻界世世代代保留并发扬光大。
〖-ZW/正文〗
