〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证招生工作进一步走上制度化规范化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部颁发军校招生暂行条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/军校招生暂行条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《条例》以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，以《中华人民共和国兵役法》、《现役军官服役条例》和《文职干部暂行条例》等有关法规为依据，着眼于新时期军事战略方针对军事人才的特殊要求，从基层干部队伍建设的实际需要出发，坚持德才兼备的选拔标准和全面衡量、择优录取、按需培训、训用一致的原则，对培养军官和文职干部的军队院校招收士兵和普通中学毕业生学员工作作了明确、具体的规定。
    《条例》体现了既坚持立足现实，又着眼未来需要；既注意招生政策的连续性和稳定性，又贯彻改革精神；既保留军队招生工作的成功经验，又借鉴地方高校招生一些好的做法等特点。
    《条例》分总则、招生办公室及其职责、招生计划、招生对象的基本条件、选拔和培养、军政文考核、体格检查、录取、复查复试、招生经费、奖励与处罚等共14章54条，基本覆盖了军队院校招生工作的各个环节和主要内容，是军队院校招生工作的基本依据，也是我军干部培训工作的基本法规之一。
〖-ZW/正文〗
