〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再塑“战争之神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某高炮旅“快反”训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳恒冰梅海建潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，鲁中某地。“全军部队训练改革器材展示会”气氛热烈。上百名主管训练的将军和军内外专家，面对闪烁着部队官兵智慧之光的一项项器材革新成果，津津乐道，流连忘返。在济南军区某高炮旅的展板前，军委和总部领导对该旅研制的“高炮群简易自动情报指挥系统”备加称赞。
    素有“战争之神”之称的炮兵，面对日新月异的高新技术装备，如同有一道无形的绳索束缚住了腾飞的翅膀。如何让“战争之神”再振雄风？5年前，旅党委对开展炮兵快速反应改革确立了“立足现有装备、着眼未来发展、自力更生研制、逐步完善配套”的方针。他们从突破早期空情处理这个关键部位入手，实现“五快一准”。缺经费，他们从家底费中挤；缺人才，他们将本旅的科研尖子多次送往军队院校和地方科研单位短期培训；缺办公场所，新建成的宿舍楼留出一套，装上电话、搬来微机、安上空调……失败的困惑，成功的喜悦，300多个日日夜夜的辛勤汗水浇开了智慧的花朵：“高炮群简易情报指挥系统”研制成功。潍北靶场。军区组织的数十名训练行家和技术专家，经过一番“横挑鼻子竖挑眼”后，脸上显现出满意的表情：该系统空情显示时间提高30倍，精度提高2倍，指挥员口令下达时间减少30秒，有效地提高了指挥效率。
    初战的胜利又鼓舞他们向新的高峰攀登。他们在已经实现空情自动录取、自动指挥、自动作业的基础上，把目光瞄向自动编码和信息自动传递这一难中之“难”。用手工作业完成从目标录取到完成射击指挥需要7人，目标传递时间起码30秒，研制成功的自动传递办法完成整个作业过程只需3人，目标传递时间缩短到几秒。这一成果的取得可提前数十公里完成射击准备。速度等于战果，时间就是生命！一次，上级领导到靶场观摩实弹射击，指挥员一声令下，刚露头的拖靶空中开花，一连几次，拖靶从未越过高炮旅阵地上空。
    现代航空兵器的速度快、突击火力强、载弹量大、射程远等特点，使炮兵原本为数不多的战法面临新的挑战。高炮旅党委“一班人”适时调整视角，下决心要在战法研练上取得突破。他们定课题、定单位、定人员，充分调动各级战法研究的积极性，每年还都指定不同的连队在演练中研究和检验战法。近年来，他们在合理配兵、活用火力、兵力机动和电子对抗等方面，探索出30多种战法，使“快反”训练改革得到不断深化。
    泰山北麓某训练场。“蓝军”4批18架飞机几乎一进入警戒雷达的预警范围内即被发现，指挥所的荧光屏上一片耀眼的绿色小亮点正高速向阵地接近。先打哪批？怎么打？笔者深为指挥员捏一把汗。瞬间，电视屏幕即显示出4批飞机的机型、飞行高度、航路捷径、携弹量、作战半径、对我威胁程度和毁歼概率等9种诸元，以及先打哪批、何种战法、火力构成等决策参数，指挥员根据这些诸元和参数，旋即下达战斗口令。笔者不禁咋舌：整个过程仅用了××秒。这个“软件决策系统”是几位“科研迷”从计算机模拟开中医处方受到启发，经过一年多的研究和论证，收集国外主要航空兵器的战斗技术性能和战斗诸元，整理总结了数百个战例，运用新战法研制成功的，与高炮自动情报指挥系统配合使用，为指挥员提供辅助决策，减少了指挥失误，把高炮战法研练提高到一个新水平。
    现代“木桶理论”使旅党委“一班人”形成这样的共识：“快反”成果全面普及之日，才是全旅“快反”战斗力形成之时。他们从建立高炮群带营的新的训练模式入手，针对过去重主战分队轻保障兵种、重白昼轻夜间等薄弱环节，组织专业兵集中训练，加大夜训分量，采取有力措施，加长“快反”训练中“最短的那块木板”，实现了“快反”训练从单兵种向多兵种、从单一时间向“全天候”的转变，提高了全旅的整体“快反”能力。近几年来，他们击落拖靶总数在济南军区名列前茅，多次参加各级组织的战术演练，均圆满完成上级赋予的各项任务。
    “战争之神”被插上了现代科技的翅膀。
〖-ZW/正文〗
