〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一言一行中塑造党员形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站加强先锋队意识教育；引导党员确立更高的立身做人标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海、本报记者郑蜀炎报道：5月中旬以来，成都军区驻滇某通信总站在先锋队意识教育中，一个口号喊得党员心中热辣辣的：党员要从一言一行中塑造自身形象。
    党委书记王晓东解释说：“谁是共产党员不能只在花名册上才能找到，而应该从一言一行上看得到、找得出，显示比普通群众高得多的为人做事的标准。”
    教育前，总站政治处在对全站党员摸底调查中发现，95％以上的党员在工作中能够任劳任怨，但其中仅有不足20％的人能创造性地开展工作和有突出成就。总站党委据此提出：党员不能仅仅满足于规规矩矩做事，还要带头想现代化、钻现代化、干现代化。三营营长王树国利用业余时间刻苦钻研通信兵训练法，先后查阅了500余万字的资料，收集了上千张图片和十几万个数据，经过艰苦努力，终于完成并出版了《陆军士兵军事训练教材》等3种共50余万字的教材。在他的带动下，全营69.3％的干部党员获得大专以上学历，100％的战士党员获得了军地两用合格证书和等级技术能手证书，去年在总站军事技术比武中包揽了所有金牌。总站党委将该营党委评为“先进党委”，理由很简单：这个营的党员在现代化革命军队建设中成为群众的一面旗帜。
    反之，有一个连队的连长、指导员，个人十分清廉，被上报为先进典型，可该连却先后有6名战士因拉关系走后门而受到批评。根据这一明显的反差，总站党委提出：党员除了自己清清白白做人以外，还要与不良风气作斗争，当好精神文明建设的带头人。
    党员的名字不能停留在花名册上，而应用一言一行影响和带动全站官兵。志愿兵家属变相“随军”一直是总站的老大难问题，可这次志愿兵整训刚开始，志愿兵们就都纷纷把家属送走。5月，适逢旱季机线大抢修，各营官兵纷纷请战，先后成立了10多个突击小分队，不仅确保了检修进度，还出色地完成了一项重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
