〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《老人与海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小尾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最喜欢的作家是海明威，他的作品我最喜欢《老人与海》。
    《老人与海》是海明威心灵意象的写真，它给我的成长带来了深刻的启迪。海明威一直在寻找对手，自然界的、动物界的、人自身的。作品里的老人经常梦见大海上的狮子，他有时竟然不希望钓到鱼，这样他可以有足够的时间去想他的海狮子。
    老人在海上捕鱼，在海湾里漂泊了84天，一条鱼也没有钓到，随他的一个小男孩离他而去了，他就一个人漂泊。后来他钓到一条巨大的鱼，那条鱼根本无法拽动它，而是船被它快速地拖着走，拖了一个白天又整整一个夜晚。
    “鱼啊，我到死也要跟你在一道。”他温和地大声地说。
    “兄弟，我从来没见过一件东西比你更大，更好看，更沉着，更崇高了。”老头想。
    同这条鱼斗得几乎累垮了的老头，在第三个白天，终于用鱼叉刺进了大鱼的心脏。
    归途中，大鱼一路流出的血招来了一群群鲨鱼。老头拼死地用鱼叉用刀子最后又拆下舵板和鲨鱼搏斗。然而整条大鱼被鲨鱼撕咬得只剩下一具白花花的庞大的鱼骨。
    老人对孩子说，他败了，被鲨鱼打败了。
    老人说过：“一个人并不是生来要给打败的。你尽可能把他消灭掉，可就是打不败他。”
    老人怎么可能败呢？
    鲨鱼把他的对手，把他的朋友吞噬了。从这个意义上讲，老人败了。
    老人又梦见了他的海狮子。
    老人又在寻找新的对手了……
〖-ZW/正文〗
