〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国邮电通信业步入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹莫新元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邮电通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（新华社记者李光茹 人民日报记者莫新元）我国邮电通信业正发生着前所未有的巨变，促进了经济建设和社会进步，而未来的发展前景更加灿烂：一个规模容量居世界前列，优质高效的现代化通信网将出现在神州大地上。
    这是邮电部部长吴基传今天在国务院新闻办公室举行的记者招待会上，介绍邮电通信业发展状况时，留给人的深刻印象。
    海外人士曾说，中国邮电通信业“一夜间跨越了若干年”，事实亦如此。自“七五”以来，邮电通信已连续10年超过国民经济增长速度，“七五”期间平均年增长百分之二十点二，“八五”前4年平均年增长百分之四十五，今年头5个月的增长速度仍然达到百分之四十五点二，成为国民经济中发展最快的产业之一。到1994年底，我国主要通信能力和业务总量已提前一年完成“八五”计划，实现了在1980年基础上翻三番的目标。
    吴基传分析邮电通信步入“快车道”原因时说，首先要归于改革开放以来，党和国家优先发展邮电通信的方针，并把它列为国民经济发展的战略重点。吴基传表示：我们要继续坚持对外开放的方针，在国家政策范围内，将继续扩大吸收国外资金，引进必要的先进技术和设备。
〖-ZW/正文〗
