〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持爱国奉献与实现人生价值相矛盾吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金木焦红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前部队进行的爱国奉献教育中，有的同志提出这样的问题：爱国主义强调国家利益、民族利益高于一切，当个人利益与国家利益发生矛盾时，要牺牲个人利益保全国家利益，这与实现个人的人生价值是不是相矛盾？这就涉及到怎样看待个人对人生价值的追求和维护国家利益的关系问题。
    马克思主义认为，人是主体与客体、个体与群体的统一，而社会性则是人与动物的本质区别。所以，人的价值是个人的自由、幸福、全面发展与造福人类社会的统一。其中，为造福人类社会而作出的奉献，是人生价值的主导方面。首先满足社会需要，然后再满足个人的需要，这才是正确的人生价值观。在当今世界，阶级和国家还存在，资本主义与社会主义在全球并存，作为一个中国人，必须有这样的意识：只有祖国富强、文明、民主，才会有个人的幸福和发展；相反，国破家亡，当了亡国奴，何谈个人利益和个人价值。奉献大于索取，是人类社会发展的基础，勇于奉献的人是社会的脊梁。如果我们每个人都一味地去追求个人的自由、幸福和发展，忽视对祖国、对社会的创造奉献，个人的发展和需要就会因缺乏必要的社会条件而破灭，整个社会也难以进步和生存。
    有的同志认为，现在我们国家经济上还比较落后，缺乏实现个人价值的客观条件，似乎只有出国才是实现个人价值的唯一途径。这种认识是错误的。确实，目前我们的国家仍然是发展中国家，与发达资本主义国家相比，在经济上还存在一定的差距。但正因为如此，祖国更需要大量的人才，为愿意奉献报国的人才施展自己的聪明才智留下了用武之地。建设有中国特色的社会主义，实现祖国的四个现代化，不仅是对12亿中国人民的奉献，也是对国际共产主义事业的伟大奉献，这是与实现人生的价值成正比的。我国老一辈科学家钱学森、华罗庚、钱三强等，在新中国刚刚诞生，百废待兴的最困难时期，毅然放弃国外优越的生活、工作条件回国，将毕生的精力和才华奉献给祖国和人民，奉献给社会主义事业，实现了自己的夙愿，也实现了自己的人生价值。他们的行动说明，爱国与实现个人价值是可以统一起来的。
    事实证明，坚持爱国主义是实现个人价值的重要基础。一个人一旦确立了把国家兴亡、发展作为自己奋斗的目标，把自己的前途命运与国家的前途命运联系在一起，就会产生无穷的力量并终生为之奋斗。我国历史上的一些民族英雄，以及当代的王进喜、雷锋、苏宁、孔繁森等，都是很好的典型。他们的实践活动，不仅有益于社会进步，而且对后来人，也是一笔宝贵的精神财富，永远是我们爱国奉献的榜样。
    （作者系解放军运输工程学院政教室副教授、助教）
〖-ZW/正文〗
