〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书・调研・思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队理论学习的状况总的是好的，团以上领导干部都已通读了《邓小平文选》一至三卷，在进入思想、进入工作上也取得了一定的成效。但一些同志对一些重要思想、观点的理解还比较肤浅，理论联系实际尚存在一定差距。主要原因是有些同志读书时，往往是从书本到书本，从现象上看，原著读过了，时间落实了，书中的“红杠”也画了不少，但实际上并没有解决多少问题。离开现实，就书本读书本，即使把书读烂了，背熟了，也难得其精要。鉴于此，强调把读书与调研、思考结合起来，就不失为深入学习理论的一种重要方法和途径。
    读书与调研、思考相结合的过程，就是理论联系实际，运用独立思考的调研成果创造性地推动部队建设的过程，也是把理论学习的过程变成消化吸收、明辨是非的过程。比如，在新形势下，由于受“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，当前部队中出现了一些似是而非的思想观念。这些观念往往又以“悟透人生真谛”的面目出现，有的还被编成顺口溜，很容易在部队中流传开来，其实质大多是宣扬消极的人生态度，与共产党员和革命军人应有的人生价值观格格不入，对部队建设和官兵成长危害极大。有些单位的领导干部通过深入调查研究，学习思考，针对上述现实问题，提出了理论学习与人生观教育相结合的具体内容和要求。例如，针对部分官兵政治信念淡化、个人主义思想滋长的倾向，学习小平同志关于社会主义前途、本质及理想、信念的论述，学习他忠于马克思主义的崇高信仰和为中国人民而矢志不渝的人生追求与实践，启发官兵懂得坚定政治信念和树立崇高理想的极端重要性，解决好“为什么活着”、“怎样活着”、“怎样做人”的基本问题；针对部分官兵无私奉献的观念淡化、受拜金主义影响增长的倾向，学习邓小平同志倡导的“利益观”，正确认识金钱与人生价值的关系，使官兵牢记我军根本宗旨，解决好“为谁当兵、为谁扛枪”的问题，增强严守纪律、爱军习武、献身国防的自觉性；针对部分官兵艰苦奋斗观念淡化、追求个人享乐蔓延的倾向，学习小平同志关于发扬我军优良传统，保持老红军本色的论述，学习他倡导的“五种革命精神”，认清艰苦奋斗与民族振兴、个人成才的关系，从而确立“艰苦朴素为荣、贪图享受为耻”的观念，养成艰苦创业、勤俭节约的好风气。这样经过深入调研、思考后有计划、有目的地组织部队学理论，不仅理论学习扎实了，人生观教育也取得了明显成效。再如，解决好党组织思想、作风方面存在的问题，不仅是今年部队工作的重要任务，也是深入学习《邓小平文选》的重要内容。当前本单位、本部门在党建方面到底存在什么问题？怎样运用小平同志的党建理论加以解决？也需要作深入调查，认真思考，才能学出成效，提出对策，把党建工作抓好。
    现在，不少单位存在着用学习本身来衡量理论学习效果的偏向，比如，仅仅注重学习的天数、读书的页数、心得笔记的篇数，等等。应当说，这些都是对学习的基本要求，的确是需要的，但是，我们绝不能以此作为衡量学习有无成效的唯一尺度。衡量理论学习效果的首要标准，应当是提高运用科学理论回答和解决实际问题的能力。而要做到这一点，就需要发扬理论联系实际的学风，坚持学用结合，学以致用。对于社会上的“热点”、官兵思想上的“模糊点”、理论上的“难点”、工作中的“重点”等问题，都要结合学习理论，通过深入调研和思考找准、弄清，坚持用科学理论加以正确的回答和解决。回答、解决的问题越多，学习的成绩就越大。只有这样，才能防止和克服学归学、干归干的“两张皮”现象，保证理论学习真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
