〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是英雄总有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海军转干部人才交流市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海军队转业干部人才交流市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，由上海市人事局、市军转办组织开办的“军转干部人才交流市场”格外“火爆”。原来他们预计参加的人员不会超过4000人，谁知实际参加的人员有8000余人。各区、县、局以及大中型企业等200家用人单位，一家不漏地来了。有的没有接受转业干部任务的单位也来了，为的是看看有没有他们需要的人才。
    “军转干部人才交流市场”为军转干部和用人单位提供了“双向选择”的机会和场所，受到了双方的欢迎。军转办主任马福才对记者说：“对军转干部的安置工作，我们仍然是以指令性计划为主。在开办‘军转干部人才交流市场’前，我们作出了一些规定，一是给用人单位规定了必须接受的转业干部指标；二是规定70％由用人单位自由挑选，30％仍然由安置部门分配。这样就不会出现需要的人才大家都抢着要，不需要的人大家都不要的现象。实践证明，这条计划加市场，宏观控制、微观搞活的路子的效果是好的。”
    从这次交流会达成的接收意向看，在部队做出了突出贡献的有功人员受到青睐。在500余名转业干部中，有100多名立过功。在交流会上达成意向的200名转业干部中，有近60名立过功。一些曾经顾虑到地方无用武之地的军政干部，在交流中也很吃香。转业的100多名军政干部，一下子达成意向的就有70多名。原因是他们思想素质好，有管理能力，被视为适应能力强的“通才”。
    从交流会上透出的信息看，地方非常需要掌握计算机应用技术的人才和经济管理人才。
〖-ZW/正文〗
