〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证基层行使规定的职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》指出：“领导机关制定政策、下达任务、安排工作，要充分考虑基层的实际情况和承受能力，尊重和支持基层行使规定的职权”。近几年，多数领导和机关在落实《纲要》中比较注意这个问题，但在有的单位，干预基层自主权的问题仍然没有得到很好解决。比如，对某些人员的调整选配，基层有的是干脆不知道，有的是上边定了才通知下来，这在选改专业军士、确定学员苗子、学技术等方面表现尤为突出。由于基层干部在战士的这些切身利益问题上说了不算，导致威信不高，挫伤了工作积极性。再如，有时上边把工作安排得太满，基层没有根据自身实际进行调整的余地，久而久之，不仅束缚了基层干部的手脚，窒息了他们的创造精神，也削弱了基层干部的主人翁责任感。
    要有效地解决上述问题，首先必须进一步端正机关工作的指导思想。机关的同志要认识到，“面对面领导”并不是一切都由机关说了算，机关的责任是出主意、教方法，实施具体的传帮带。要相信基层干部，不能对下级老是这也不放心，那也不托底，应该放开手脚让基层干部干，使他们在实践中得到锻炼和提高。其次要把条令条例及《纲要》赋予基层的权力还于基层。任意干预基层行使权力的行为，都是违背《纲要》要求的。在战士入党、入学、学技术、选改专业军士，以及提升、调动等问题上，要充分尊重基层的意见和权力；在工作计划的制定和调整，经费的使用和留存，课余时间、节假日的安排等方面，要给基层留有充分的余地。还要改变工作方式方法，实行层次管理。机关各部门要按职责分工和业务范围，各司其职，各负其责，把自己该办的事办好，把指导基层的主要精力用在提高基层正确行使职权的能力上来。
〖-ZW/正文〗
