〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在春常在桃李满庭芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区先进离休干部张驰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜生命，就是抓紧时间多干工作，多作贡献。
    ――摘自张驰日记
    一位左眼失明、右眼高度近视且身患多种疾病的离休老干部，矢志育才，奋进不辍，使生命闪射出耀眼的青春光华：义务举办英语培训班14期，授课6000多学时，培养英语人才360多名；编写教案、讲义和专著200多万字，翻译英文资料600余万字。他就是广州军区后勤某分部离休干部张驰。
    18年前，身为某医院内科主任的张驰退休回到儿孙绕膝的幸福家庭，本该安享天伦之乐，可医院吸取国外先进医疗技术遇到英语人才缺乏的障碍，触动了他的“痛穴”：高超的医疗技术就是病人生命的保证，医院需要有一大批懂英语、能将国外先进医疗技术“拿来”为我所用的医务骨干。这时，曾当过英语教师的他萌发了办英语培训班的念头。
    张驰的想法得到了院领导的支持，便全身心地投入到办“业余英语培训班”之中。没有教材，他取出多年积蓄到书店购买，并自费订阅英语教学参考杂志，购买英语教学参考书；没有规范的教案，他凭自己多年积累的知识编撰。开课这天，求知如渴的医护人员竞相赶来听课。医院领导兴奋地说：“看到这个场面就看到了医院崛起的希望。”
    那时，张驰左眼失明，右眼作了眼球内斜矫正手术，要戴上度数很深的眼镜才可勉强看清近物。一些老年慢性病也相继向他袭来，有的病友也劝他“放弃教学，好好享受几年”。可张驰却把教学工作抓得更紧了。
    为保证每个学员都不掉队，张驰常常把午休和晚上时间也挤出来为他们补课。一内科主任薛红仙患病住院20多天，他每天定时带着讲义摸索着上病房为其补课；口腔科主任梁宝标因工作忙无法参加听课，想请他在休息时间替自己补一补，他满口答应，寒暑4载，从未间断；学员小杨转业回地方，担心英语学习从此中断，他利用书信形式对小杨进行跟踪辅导教学……
    风雨18载，桃李满庭芳。当初院领导看到的“希望”，全部变成了现实：360多名医护人员100％能阅读英语刊物，80％的人能翻译外文资料，160余人发表过翻译文章或学术论文，医院先后取得医学科研成果140多项。
    张驰常说，人生价值的大小不在他索取了多少，而在于他为国家为人民奉献了多少。这些年来，如按劳动所得，他本可得到15万多元的报酬，但他不仅分文不取，还为教学倒贴了14000多元。义务承担医院和某制药厂有关药物资料的翻译任务，人家要给他报酬，他硬是半点好处也不要，就是逢年过节人们慰问他或家人的礼品，他也一一原封退回。
    张驰的劳动获得了令人鼓舞的成果，得到了社会的承认，广州军区树他为“业余育才标兵”，他年年获得“先进老干部”和“优秀共产党员”的殊荣。RW：张驰；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
