〖ZQ/总期〗13677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“摘牌”鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句老生常谈叫“名副其实”。照片上的先进俱乐部里放着并不先进的“内容”，显然名不副实，所以王主任的摘牌迎来一片掌声。
    掌鼓得好。其一，鼓掉了虚荣。有些单位为了评先进，一味追求表面上的“好看”，虽然挂上了“先进”的牌子，实则徒有虚名，这样的“先进”牌子当摘。其二，有挂牌就应有摘牌。评比理应包括奖与惩两个方面，只有先进“上榜”，而对后进不敢“点名”，这并不是完善的评比。且不说假牌子当摘，就是当了先进也不能一劳永逸。事物都在不断地变化发展，昨天的先进并不等于今天的标杆；而今天的先进“桂冠”则有可能被昨日的后进所替代。因而，先进牌子不能搞成“永久牌”。
    在不少单位挂“牌”容易摘“牌”难，似乎挂牌是光荣的，摘牌是丢丑的。其实，如果挂着的先进牌是空牌、虚牌，摘掉是应该的，对这种求真求实之举又怎能不鼓掌呢！
    某团政治处主任王官久在六连俱乐部里发现：羽毛球拍是破的，二胡弦是断的，锣鼓在却找不到鼓锤。王主任指着俱乐部先进单位牌说：“我看还是先把它取下来，什么时候战士满意了，我再亲自来给你们挂上。”战士们高兴地鼓起掌来。 刘卫东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
