〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为激励国家公务员尽职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人事部颁布《国家公务员考核暂行规定》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家公务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 为了便于《国家公务员暂行条例》的实施，督促激励国家公务员尽职尽责、廉政勤政，提高工作效率，国家人事部日前颁布了《国家公务员考核暂行规定》，这标志着今后国家公务员的考核将步入规范化、制度化的轨道。
    据悉，《规定》明确国家公务员考核要坚持客观公正原则，实行领导与群众相结合，平时与定期相结合。国家公务员考核的内容为德、能、勤、绩四个方面，重点考核工作实绩。考核标准以公务员职位职责和所承担的工作任务为基本依据。考核等次分为优秀、称职、不称职；其中定为优秀等次的公务员不超过本部门公务员人数的百分之十五。
    《规定》要求对国家公务员考核应注重实效，简便易行，宜于操作。确定考核国家公务员由部门负责人实行。考核分为平时考核和年度考核。平时考核随时进行，由被考人如实填写工作记录；年度考核每年年末或者翌年年初进行。年度考核以平时考核为基础，基本程序是被考核人进行自我总结；主管领导人在听取群众意见的基础上，根据平时考核记录和个人总结写出评语，提出考核等次意见；考核委员会或者考核小组对主管领导人提出的考核意见进行审核；部门负责人确定考核等次后，考核委员会或考核小组将考核结果以书面通知本人。
    《规定》还要求国家行政机关在年度考核时设立非常设性的考核委员会或考核小组，在部门负责人的领导下负责国家公务员的年度考核工作。
    为了增强考核效用，《规定》对依据考核结果实施奖罚确定了相应措施：国家公务员年度考核定为称职以上等次的，发给相当本人一个月工资额的奖金；国家公务员年度考核连续两年定为称职以上的，在本职务工资标准内晋升一个工资档次；国家公务员连续两年定为优秀或连续三年定为称职以上等次的，具有晋升职务的资格；国家公务员考核连续三年定为优秀等次或连续五年定为称职以上等次的，在本职务对应级别内晋升一级。当年考核确定为不称职的，予以降职；连续两年考核确定为不称职的，予以辞退。
    《规定》还对国家公务员不服考核结果的复核、申诉等作出了具体规定。
〖-ZW/正文〗
