〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼泪还有漂亮的吗？有。谁的？叶乔波的。那是她在领奖台上洒下的最激动人心的眼泪。
    叶乔波11岁起就献身冰上事业，18年了，谁也说不清那晶莹的冰面上，凝结着她多少汗水和泪水！这位漂亮的东北姑娘打了许多个漂亮仗，为祖国多次赢得荣誉，但是，她心头仍有一个未圆之梦――在告别冰坛之际创造最后的辉煌。她说：“我站过很多次领奖台，看到升过很多次国旗，但却没有站过冬季奥运会最高领奖台……在领奖台上，我立下这样的誓言――我要为升起国旗继续拚搏。”正是怀着这种“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的报国之志，叶乔波拖着做过手术的伤腿，出现在今年2月挪威利勒哈默尔第十七届冬奥会上。
    没有想到，在500米速滑赛中，被称作“500米之王”的叶乔波，却被挤在第13位。赛后，美国宿将、现为医生的海登查看叶乔波那已经脱位、积水严重的膝伤时，大为感动地说：“假如你今天真的得了奖牌，那才是令人不可思议的奇迹。”但叶乔波没有灰心，把希望寄托在并非自己强项的1000米上。结果，奇迹还是发生了，她拿到了铜牌。领奖台上，她哭了，哭得那样动情，毕竟，这是她冰坛生涯的最后一役，但没能拿到金牌，没有为亲爱的祖国再奏一曲国歌，没有实现一生的夙愿呵！
    叶乔波的眼泪，哭得令人感动。“拚搏”二字是颇受人们垂青的，但拚搏的内在驱动力有高下之分，这就是为祖国荣誉还是为个人名利。叶乔波是真正怀有报国之志的。去年她获得所有500米金牌之后，当时很多人劝她激流勇退，见好就收，但她还是坚持参加冬奥会，不放过任何一次为国争光的机会。她说：“将来我叶乔波一定要为我的民族多做一些事情，为这个民族真正强大起来尽自己一分力。越是接近运动生涯的终点，这种民族自尊就越是强烈。”赤诚的人才会流下赤诚的泪，叶乔波心里装着祖国，祖国人民永远记着她，永远感谢她。
    叶乔波的眼泪，令人感慨。像叶乔波这样优秀的运动员，按说应当给她一个花好月圆的结局。可现实是不满意中有满意，满意中又有不满意。运动员也好，人的一生也好，唯有以“只争朝夕”的精神去为祖国拚搏、创造，唯有把美好的理想、愿望寄托在脚踏实地的行动上，自己的运动生涯乃至整个人生才会多一分辉煌，少一分阴霾；多一分坦然，少一分忐忑；多一分安慰，少一分遗憾。
    叶乔波的眼泪，又令人感奋。弱者泪赢得同情，强者泪催人奋起。祖国哺育了叶乔波这样的好运动员，每一个运动员应当为有这样的好伙伴而自豪，每一个青年人应当为有这样的同龄人而自豪。目睹叶乔波泪洒领奖台，一定会激起更多的巾帼女英和热血男儿在心底呼喊着“乔波，我来了”，为实现她未竟的事业而顽强拚搏，奉献青春！
    让我们都记住叶乔波的眼泪吧，那是一位多么漂亮的姑娘洒下的多么漂亮的眼泪呵！RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
