〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风好水再扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外舆论对我“两会”反应热烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的八届全国人大二次会议和全国政协八届二次会议，不仅为中国人民所关切，亦引起世界各国和海外舆论的广泛关注。
    审慎决策 明智之举
    外电普遍认为，今年“两会”将改革、发展、稳定确定为主旋律，这是中国政府审慎和明智的决策。
    美国《侨报》的署名文章说，八届全国人大二次会议奏出的基调是保持改革、发展与稳定相互协调、相互促进，因此，这是一次统一认识、协调行动的重要会议。文章认为，李鹏总理《政府工作报告》关于改革、发展和稳定相互关系的科学论述，是中国十多年改革开放宝贵经验的总结。英国路透社指出，中国政府把1994年国内生产总值增长指标定为9％，虽比去年有所放慢，但这种比较谨慎的态度将有助于解决市场经济改革下一阶段可能出现的问题。《日本经济新闻》社论写道：《政府工作报告》强调要避免通货膨胀加剧等经济方面的问题，同时还强调在政治和思想方面也要保持稳定的局面，这乃是“一种健全的感觉”。在去年“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展”的方针中又加上“保持稳定”，这是“明智之举”。日本《每日新闻》也认为，中国政府选择让改革、发展、稳定三者之间保持平衡的道路，关注“社会稳定”，这种决断既切合实际又合乎时宜。
    乘风破浪 再写辉煌
    国际舆论认为，近年来，中国经济发展速度居世界之冠，令世人瞩目。尽管在发展过程中也出现了一些问题，如通货膨胀、经济过热等，但中国经济前景依然看好。美国《侨报》指出，中国如能举国上下以改革发展稳定相互协调的基调统一行动，可以预期，将会顺利度过今年这个被视为非常关键和改革攻坚战的一年。
    李鹏总理在《政府工作报告》中提出的一系列改革新举措普遍为海外舆论所重视，认为切实可行，十分重要。香港《星岛日报》载文说，《政府工作报告》非常重视法制建设，尤其是经济立法，这可以使中国在加快经济建设步伐的同时少走弯路，是此次人代会最令人瞩目的举措，也是国家长治久安之良策。香港《联合报》发表社论说，人大会议关注农业发展“滞后”问题，《政府工作报告》强调“农业是关系全局的问题”，提出了扶植农业、提高农民生活水平的具体措施，这些都是非常明智的。因为，在中国，农村人口约9亿，农村经济形势对稳定社会和整个国民经济具有重要意义。
    日本《日刊工业新闻》指出，社会主义市场经济在世界上是开天辟地的试验，有某些失误在所难免。中国是在前进中解决矛盾，中国经济将会继续乘风破浪，再写辉煌。美联社也说，在其他国家努力摆脱经济困境时，中国确定今年以9％的速度增长，名列世界前茅，中国经济“风景这边独好”。
〖-ZW/正文〗
