〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个时代和一个连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆艇在南中国海上破浪航行着。这是一片因悲怆而著名的海域。700年前，南宋右丞相文天祥兵败五坡岭，自杀不成而被俘，在此留下千古绝唱。100年前，清军将领关天培在此率部抗击英军，留下了一曲豪壮的悲歌……这片海域的名字叫作――伶仃洋。
    在我们航行方向的左侧，是闻名于世的澳门；在我们的右侧，则是短短十几年间由一个小小的渔村而一跃成为花园式的现代化城市的珠海经济特区！
    登陆艇一声长鸣，驶近了与澳门一水之隔的横琴岛。在右前方海边的一座陡峭礁崖上，醒目地建有一座水泥碑，上面，六个模仿毛泽东同志手书的大字清晰可见――“风景这边独好”。
    1949年11月12日午夜，人民解放军木船渡海，不费一枪一弹生擒横琴岛敌军一个排。3年后，解放军上岛驻守，这一驻，就是42年。这个连队，便是大名鼎鼎的“南海前哨钢八连”。
    42年潮涨潮落，八连在一个特殊环境里艰苦奋斗，百炼成钢。这个从沂蒙山走来的曾荣获“南下巩固模范连”称号的英雄连队，在这个特殊的岗位上经历了特殊的考验。
    60年代初的三年自然灾害时期，岛上居民驾船到澳门打工、购物，来来回回都要从八连的哨位经过，他们的手里拎着糖、酒、咸鱼、腊肉……青年人则穿上了20年后才在大陆风行一时的牛仔裤，手腕上戴着进口手表……而这时，八连炊事班的铁锅却一度因为无米下锅而生了锈。官兵们靠上山挖土茯苓、采野芭蕉充饥，把节约下来的粮食上交给国家，支援贫困地区的群众。
    也就在这时，对面“及时”地向八连漂来了饼干、罐头、奶粉……一艘艘游艇更加频繁地在八连阵地前徘徊着，妖艳的女人举着面包和水果向战士们挑逗：过来吧，这边吃得饱……
    八连针锋相对提出了“五不”――“不吃，不要，不买，不动，不听”，后来，干脆再加上一个“不”――“不想”。
    也正是这种超乎寻常的自律，保证了八连在最困难的日子里和最复杂的环境中洁身自好，一尘不染。
    这就是八连的战士！这就是八连！
    八连的精神就是在这样的一批钢铁战士身上得以体现的。
    1964年4月27日，国防部发布命令，授予八连“南海前哨钢八连”荣誉称号。同年5月18日，连长李守义和政治指导员罗茂坤带领部分官兵参加了在广州举行的命名大会。罗茂坤代表八连全体官兵接过了党和人民给予八连的最高荣誉――“南海前哨钢八连”的锦旗。会后，贺龙元帅、叶剑英元帅和聂荣臻元帅在珠江宾馆接见了八连代表。贺龙元帅听说罗茂坤是广东梅县人时，马上大声地对叶帅说：这是你的小老乡啊。叶帅闻言走过来，握着罗茂坤的手说：我祝贺你！你们要功上加功！
    时间老人以不变的步伐跨入80年代的时候，改革开放的春风吹遍了中国大地。驻守在两种社会制度交汇点上的钢八连，对改革开放的感受更深。岛上的年轻人高高兴兴地进厂去做工；从前来连队忆苦思甜的老贫农，如今兴致勃勃地到澳门摆起了摊档；身后是特区雨后春笋般崛起的高楼大厦，身边是渔民们鳞次栉比的别墅群。
    ……
    如今，面对这样一个全新的格局，钢八连必须作出自己的回答，对自己的思维惯性进行调整。从以“阶级斗争为纲”到改革开放，这无疑是一次历史性的跨越。如果可以把八连比作一名跳高运动员的话，那么，他也只有越过这个高度，才能做到“功上加功”，在新的历史时期再拿到一块金牌。
    作为一个“境内关外”的特殊地区，所有进口商品在这里都免税，这无疑使横琴岛具有了其它地区所难以想象的政策优势，使它的腾飞多了一只翅膀。而如今的八连，成了这片富庶的海洋里的一个贫穷的小岛了。毫无疑问，这需要他们具有更为坚强的意志和更为坚硬的精神支柱。
    然而，八连这些最贫穷的人却享有最高的待遇和信任――八连官兵上岛下岛乘船免费，物品免检。不用说，光是“免检”这一条，在某些人的眼中简直就是一条“黄金通道”了。大到彩电、音响，小到香烟、水果，只要带到大陆，一转手就是能翻几番的价钱。更不要说为那些专门走私的人带东西过关了，哪一笔“好处费”也比一个战士整个服役期的津贴费多得多。
    你只要到横琴码头随便看看，就一定会发现，只要八连的官兵出现在码头上，一准会有人凑上去央求为他带东西过关，录相机、彩电、BP机、化妆品、酒、香烟、水果，什么都有。只要带过去，“好处费”是少不了的，从数百元到数千元不等。
    走私风较盛的那几年，每到下半夜，在八连防区的海面上，运载走私物品的“飞艇”往来如飞。只要八连肯让他们使用一下连队的专用码头，数万元甚至数十万元就可以轻而易举地赚到手。就在去年4月间，还有一个人找到八连排长尹翔，要求在八连的码头“过一下啦”……毫不夸张地说，在这里，八连官兵天天都在过“金钱关”。
    自然，所有这类要求都在八连官兵面前遇到了强硬的反弹。八连官兵义正辞严地告诉这些人：这里，是钢八连！
    生活变了，观念变了，并不等于“一切都应抛弃，一切都应否定，不变的是理想，不变的是信念。”
    在这个进口商品遍地都是的小岛上，八连官兵刷牙用的是国产的牙膏，洗澡洗头用的是国产的香皂。八连的水泥路和篮球场是官兵们自己动手铺的，所用的沙子和石子，是官兵们用脸盆和水桶一点点从海边端来的；八连的扫把，是官兵们自己用竹子扎的，从40年前上岛那时起一直扎到现在；八连历任给养员都是一根扁担走天下，买菜买米，全靠一双铁肩一双脚，从不舍得花钱租条船……
    一位首长对此感慨地说：钢八连几十年艰苦奋斗的历史，就是一笔宝贵的精神财富。
    八连不变的品格得到了人民群众不变的尊敬。如今，八连的营房已经变成了一座漂亮的白色三层楼房，那是珠海市人民政府专门拨款修建的。横琴镇的人民把八连视为自己的一部分，无论组织什么活动，八连都是被邀请的贵宾。镇领导专门作出了一个规定：有两种人的家属必须优先安排，一是教师家属，二是八连的家属。镇组织人事办主任林积同志告诉我，横琴开发区成立后，办理调动的第一个干部，就是原八连指导员李晓明的爱人。镇委书记梁益旺同志用这样一句话说明了八连在横琴人民心中的地位――横琴岛上有个钢八连，那是我们的骄傲！
    有一点连队工作经验的人都知道，看一个连队的真实状况，最好的时机是选在老兵退伍的时候。到这时，是骡子是马，一遛便知。我们也不妨用这把严格的尺子来丈量一下钢八连到底是不是“钢”――
    1993年11月27日晚，八连全体服役期满的老兵自动上岗，那一夜的口令是：温暖。
    11月30日晨，八连宣布了老兵退伍名单。全连15名服役期满的老兵，除炊事班长唐宁斌外，退伍14名。从这天起，老兵们单独列队，个个军容依旧，干劲不减；
    12月1日晚餐，是老兵在连队的最后一餐饭。14名即将离队的老兵排成一队，唱着歌走向饭堂。唱的歌是：我是一个兵……
    12月2日上午，距离上船时间只剩下15分钟的时候，电台老兵白雅斌值完了最后一个班，匆匆跑进老兵队列，同全连官兵一道大声唱起《钢八连连歌》；码头上，锣鼓敲了起来，鞭炮响了起来，干部战士新兵老兵握手拥抱，泪流满面，场面感人至深。及至专程来接八连老兵下岛的登陆艇就要离开码头时，一个新兵突然冲出人群来到舷边，同一名老兵再次拥抱在一起……。
    登陆艇渐渐远去。送行的干部战士仍然久久地伫立在岸边。突然，海面上传来14名老兵一声整齐的呼唤：啊――！
    伟大的时代孕育了一个英雄的连队。英雄的连队将无愧于这个伟大的时代。
    1990年6月24日，江泽民主席为钢八连题词：把南海前哨钢八连建设成为御敌抗腐的钢铁堡垒。
    中国的新一代领导人对钢八连寄予厚望。
    碧波万顷的南海上，《钢八连连歌》在海天间回荡着：
    ……南海前哨屹立着钢八连，
    红旗一杆代代相传。
    永远艰苦奋斗一尘不染。
    在革命的路上胜利向前，嘿，胜利向前！
〖-ZW/正文〗
