〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见美国百人会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美友好合作符合历史发展趋势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者张益俊）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午会见由著名建筑师贝聿铭率领的美国百人会代表团时说，中美友好合作符合历史发展的趋势，中国对中美关系的前景充满信心。
    李瑞环说，中美是世界上两个大国，两国关系如何，不仅影响两国国内的许多方面，而且在一定程度上影响世界的和平、稳定与发展。两国领导人都应以高度负责的态度，谨慎对待中美关系。
    他说，中美两国有共识与合作，也有分歧与对立。但从两国关系发展的过程看，分歧与对立在曲折地减少，共识与合作在艰难地增多。发展中美关系，是两国人民的共同愿望，也是历史发展的趋势，“我们对中美关系的前景充满信心。”
    李瑞环说，百人会中许多成员是美国知名华人，“毫无疑问，你们希望中国好，你们生活在美国，当然希望美国好。我相信，你们同样真诚地希望中美两国关系好”。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
