〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了欧洲核子研究中心新任总主任卢埃林―史密斯教授夫妇和诺贝尔物理奖获得者丁肇中教授。
    乔石对客人们的来访表示欢迎，并对今年初访问欧洲核子研究中心时所受到的热情接待表示感谢。他祝愿欧洲核子研究中心的研究工作今后取得更大的成就。
    史密斯介绍了欧洲核子研究中心的研究和培训工作情况。他说，他对中国科学家同欧洲核子研究中心的合作非常赞赏，希望这种合作进一步加强。
    据新华社北京3月30日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了哥伦比亚宪法法院院长埃雷拉一行。
    乔石对埃雷拉一行的来访表示欢迎，并祝愿他们访华取得圆满成功。他表示相信，埃雷拉一行这次访华定能促进中哥两国司法界之间的交流与合作。
    埃雷拉说，随同他来访的都是哥伦比亚高级司法机构的代表，来访是为了同中国司法机构建立友好联系，开展合作。RW：乔石；会见丁肇中
〖-ZW/正文〗
