〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒“及时雨”甘当“助推器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政治处为官兵创造学习现代军事知识条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习现代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者刘世仁报道：3月的春风刚刚吹绿沈阳军区某炮兵团训练场，该团政治处就为每个连队送去20余本《高科技与现代战争》、《中外兵器知识大全》等现代军事书籍。这像一场“及时雨”，使练兵场春意更加盎然。该团官兵说：“我们团政治处真是团队现代化建设的‘助推器’。”
    1992年，一批配有红外装置、激光、电子计算机等高新技术的自行火炮和反坦克导弹等装备陆续到达，使该团成为我军目前地面炮兵装备最先进的单位之一。然而，一段时间里，这些新装备却成了动不得的“贡品”。
    为什么会“没有现代化装备盼，来了现代化装备怕”呢？政治处的同志调查后得出结论：现代化的装备需要懂得现代科技知识的人去驾驭，否则再好的装备也形不成战斗力，而造就培养高素质人才，政治机关责无旁贷。于是，一项项使官兵熟悉新装备，钻研现代科学知识的办法出台了：
    利用闭路电视、广播、黑板报、专题演讲等形式，大造学习现代军事科学知识舆论。
    政治处投资3.5万余元，帮助所有连队建起了有众多现代军事科学知识书籍，平均藏书500册以上的图书室；购买了20多套与高新技术装备和现代化战争有关的录像带；增订了60余种军事报刊充实团图书室。
    为了使官兵们掌握现代武器装备知识，他们配合其他部门组织开办了《微型计算机常识及在自行火炮上的应用》、《激光原理》等十几个科普讲座和科技夜校，并聘请13名教授、工程师到团队讲授现代军事科学知识，300余名官兵迅速成为熟悉掌握新装备的“种子”。
    生动活泼的政治工作，使这个团的全面建设大幅度提高，实现了“当年接装、当年熟悉、当年形成战斗力”的目标，在上级组织的3次实兵、实装、实弹演习中，次次获得优秀成绩。为此，该团政治处被总政表彰为“先进旅团政治机关”。
〖-ZW/正文〗
