〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金韩拴柱杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一过春分，处在祖国版图“鸡尾部”的红山嘴、白哈巴、扎玛拉什3个全军封山期最长的边防站，冰雪开始消融。陆续走出雪山的官兵，带出一串串动人的故事……
    冬季，进入我国的大雪，总是先在“鸡尾部”下几场，然后飘向其它各地。因此，这里成为全国降雪最多的地区。最高记录是一场大雪下了5天5夜，平地落雪1.2米。
    守防官兵最难耐的是寂寞。封山8个月，看过来看过去就是那几十张面孔。而等待春天的时间总是那样漫长。所以，巡逻不仅仅是为完成任务，还是一种消除寂寞的手段。冬季巡逻是很苦的。雪太厚，马走不动，人要一步一步给马踏路。一不小心陷到雪窝里，就象陷进沼泽地，半天也爬不出来。如果遇到风雪迷路那就更不可想象。就这样，战士们还是争着去。战士们说：“巡逻一次，起码一个星期心里不觉得憋得慌。”
    室外奇冷，看电视、唱歌，成为战士们最重要的业余活动。看着电视学唱歌，人人都有这种本事。一个电视剧播完了，插曲人人能唱下来，一个人哼歌，常常会引起全站官兵的大声合唱。但战士们最愿意唱又不太敢唱的是《说句心里话》，每当唱完“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”顿时一片肃静，好久听不见一个人说话。几个月收不到一封家信，谁不想家呀。
    每到晚上，电视成为战士最好的“朋友”，它是战士了解外面世界的唯一窗口。在白哈巴边防站呆过6个封山期的油机员李万侠，最能理解战士面对电视的独特感情。有一年他要探家，坐马拉爬犁下了山，想来想去不敢上车，担心自己离开后，万一发电机出了故障怎么办？犹豫了半天，他还是退掉车票，赶着爬犁又上了山。
    围绕“电”的故事很多：发电机上一个小螺丝坏了，连长、指导员会冒险走一二百里雪路寻找；过节日，第一杯酒敬的是油机员，接着一杯敬发电机――他们的功臣。有一次，白哈巴的锅炉排气管断裂。没有暖气，发电机也得停止运转。站长刘申龙上到房顶焊接。夜晚，房顶上的风特别大，冻得刘申龙全身发抖。战士们把自己的被子拿出来，上到房顶为他举着被子围成一圈。风，被战士的被子和身体挡住了。刘申龙说：“那情景，看一眼，一生都忘不掉。”
    正如一名战士在日记中写的：“封山8个月，才刻骨铭心地感受到寂寞是什么。寂寞使我们成熟，也使我们变得刚强。我们拒绝寂寞，也感谢寂寞。”
    艰苦的边防线，总是能吸引来勇敢的女人。
    扎玛拉什边防站副连长陈国英，从河北老家相亲回来，集中写了15封“情书”，交给山下团部的同乡，交待每月发走一封，并将扎玛拉什的“什”，幽默地写成“市”。在书信交往中，姑娘觉得不对劲，因为她不管写信问什么，对方来信都不回答，只讲其它的事情，一想他又在“市”里，说不定另有所爱，便急匆匆乘车来到新疆。一到团部，才明白陈国英这样写信是无可奈何，也才明白了扎玛拉“市”是“雪海孤岛”。陈国英下不了山，她却执意上山。从没有女人在冬天闯过这里的雪山。姑娘在一队人马护送下，坐爬犁上了山。陈国英带领战士从山上往下迎。那几天，正是风雪弥漫，10米之外不见人影，两队人马走的一条“路”，竟没能相互发现。姑娘上了山，没见到陈国英，一口气没喘又下山而来。陈国英也急得回头去找。老天无眼，互相又没能发现。
    几千里赶来，最终没能见上一面，姑娘要回去了，她给陈国英留下一封信：我什么都看到了，我什么都明白了，我永远爱你，哪怕长年听不到你的一句问候。
    去年入冬，扎玛拉什指导员王志范的妻子李雅兰带着女儿金波闯进“雪海孤岛”。漫漫封山期，小女孩成了全连的中心，但不到3岁的小金波，还不能理解“雪海孤岛”意味着什么。那天，边防站来了几位牧民，带来一个2岁的哈萨克小男孩。小男孩一进边防站，小金波就拉着他的手显得格外高兴，两个人玩得啥也顾不得了。牧民要走了，小金波抱着哈萨克小男孩死活不放，哭喊着：“我要跟小朋友玩，我不让他走。”哈萨克小男孩走了，小金波一直哭了两个多小时。电视里播“娃哈哈”
    广告，小金波要喝“娃哈哈”。战士们把自己珍藏的水果罐头全都拿来，花花绿绿摆了一桌子，小金波还是一个劲哭：“我要娃哈哈，我要娃哈哈。”哭声揪着战士们的心，他们准备备马下山。指导员王志范拦住大伙说：“不能下。”战士们说：“小金波跟我们吃的苦够多了，边防再苦也不能苦了孩子。”王志范无法说服情绪激昂的战士。最后，哈萨克族排长赛尔江顶着风雪下了山。
    与扎玛拉什隔着十几座雪山的红山嘴，另一位女性――机要参谋牛志敬的妻子马爱英，正天天翘首盼“黑鹰”。马爱英上山探望丈夫，没准备在山上过冬，可突如其来一场大雪，把路彻底封死了。马爱英成了红山嘴边防站的一员，她帮战士做饭，烧水，扫雪，洗被褥。临近春节，上级要派“黑鹰”直升机给红山嘴送年货，这下马爱英可以下山了。马爱英上山前，2岁的女儿放在亲戚家，婆婆患病还在床上躺着。听到这个消息，马爱英激动得哭了起来：“能回家了，能回家了。”可是，一天、两天，天气总也不见好，“黑鹰”总也不能飞。在等“黑鹰”的一个星期里，每天天还没亮，战士们就起床看天气，人人都在祈盼：嫂子今天能走了吧！
    “黑鹰”终于到了。马爱英与战士们挥泪而别。“黑鹰”越飞越远，早已消失在遥远的天际，战士们还站在雪山上挥手。
〖-ZW/正文〗
