〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作阳光暖人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某师警调连司务长金正洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥周朝权/郭嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春光融融。某师警调连司务长金正洪事迹报告会，在南京军区部队和华东数省市激起强烈反响。
    一场场报告，像丝丝春雨，滋润着人们的心田；一个个故事，如阵阵暖流，熨热了一颗颗心……
    “当了12年兵，做了12年好事，真了不起。听了金正洪事迹报告，我都流泪了。”在浙江义乌市，一位名叫王雪虹的女干部动情地说。
    “现在有些人总是喟叹世风日下，抱怨人心不古，如果都能像金正洪那样做人，社会风气早就好了！”在江苏徐州市，中国矿业学院的一位老教授感慨地说。
    “为什么总要让别人来感奋我们，而我们却不去做一个像金正洪那样的人？”在南京市，一位大学生按捺不住激动的心情说。
    在一些人更多地注重物质利益的今天，这位普通战士的报告为啥能拨动人们的心弦？为啥能碰撞出激情的火花？让我们从他的身上寻找答案吧！
    社会就像一棵大树，需要每个人都来为它浇水和培土。建立社会主义市场经济条件下新型的人际关系需要靠大家的努力。如果人人都为社会和他人尽责任，这个社会就会充满温暖。
    ――摘自《金正洪日记》
    金正洪有一种强烈的责任感。他在做好本职工作的同时，把自己生活的空间向社会延伸，为人们无私地奉献着自己美好的感情。一个酷暑如蒸的夏日。《徐州日报》刊登了这样一篇令人揪心的报道――《我不愿离开这充满友爱的世界》。这是一位患肾功能衰竭、年仅19岁名叫安静的姑娘向社会发出的呼喊。金正洪眼睛湿润了：“多好的姑娘啊，她年轻，热爱生活，我们理当帮助她战胜疾病活下去。”当时金正洪手头无钱，情急之下，把刚买来的一辆凤凰牌自行车卖了，以一个“邮电职工”的名义，将250元钱悉数转给了病榻上的安姑娘。有人问金正洪为什么要这样做，他回答说，当一个生命发出呼救时，我没有任何理由把金钱看得那么贵重。一举牵动众人助。一颗绝望的心复苏了，姑娘的泪水像断了线的珠子，半晌才说一句：“我好想见见那位大哥！”
    在徐州市公民义务献血办公室，蔺永慈主任告诉我们，金正洪从1989年起，先后9次义务献血达1750CC，获得了国家红十字会颁发的银质奖牌。按规定每次献血应得点营养补助费，可他却把这些营养费都悄悄地寄给了东海县林场李埝小学。
    那是1984年初，金正洪随师汽训队来到东海林场驻训，当他看到眼前的李埝小学竟是一幅“草房子、土凳子、泥娃子”的情景时，内心酸涩涩的。返回连队，正值“六一”儿童节，他购买了260多本课外读物，寄给了李埝小学。年底，又寄去了30本新华字典和160多支水彩笔、圆珠笔，作为对“三好学生”的奖品。他还汇款到学校附近的邮局，托邮局给孩子们订了《中国少年报》、《儿童时代》等七种少儿报刊。此后每年的“六一”和教师节，他都要给学校寄书和学习用品，9年来累计花了1200余元。爱心引起了共鸣。林场职工集资4000多元，机关拨款1万多元，为学校改善了基础设施。这些年来，每逢教师节学校开庆祝会，总是要给远在外地的金正洪留一个席位，以表达师生们对他的敬意。东海县人民政府特授予金正洪“助教模范”的称号。
    1991年10月，金正洪从电视上看到贫困地区孩子因交不起10多元的学费而失学的报道后，心里沉甸甸的，他多想变成个“钱篓子”，为每位失学儿童寄些钱啊！那时金正洪才结婚，又刚为安徽灾区和亚运会捐了款，手头没钱。他把目光转向了妻子宗颖。善解人意的妻子从箱底拿出了新婚时金正洪送给她的100元衣妆费。在妻子的支持下，从1992年1月起，金正洪每月都从津贴里拿出20元钱寄给“希望工程”，到1993年9月，又增加到每月寄30元，至今没有间断。
    金正洪从农村入伍，父亲去世早，家中有年迈多病的母亲，需要用钱的地方很多。但每次社会和他人需要帮助时，他总是伸出热情的手。这些年来，他究竟做了多少好事，捐了多少款物，难以计数。记者在部队驻地的徐州市铜山路邮局采访时，职工们听说后都抢着要介绍金正洪的事迹。女职工刘素兰动情地说，一个战士每月没几个津贴费，却总是把钱物寄给需要帮助的人，真是不简单。
    对社会不良风气，百怨不如一干，多一个干的，就少一个看的。如果每一个社会成员都为净化社会风气出力，那就是希望。
    ――摘自《金正洪日记》
    1993年夏，在南京市金丝服装厂担任服装设计师的苏华，被安徽某地服装厂请去独立承包。行前，他噙着泪对朋友说：“我苏华能有今天，多亏了军营的战友金正洪，我一辈子也忘不了他。”
    11年前，与金正洪同在警调连服役的苏华，因一念之差犯罪入狱，铁窗难熬，前途黯淡，心灰意冷。金正洪来了。他真诚开导苏华：“你才二十出头，今后的路长着呢。只要你振作起来，明天会更美好的！”苏华冷漠的心热了。苏华的母亲听说儿子在部队犯了罪，一气之下竟宣布与儿子断绝关系。金正洪得知，利用探家时间，绕道去了苏华的家乡――苏北盐城。
    苏母见金正洪为儿子说情，竟固执地把他拒之门外。金正洪等苏妈妈冷静后再度登门：“你儿子这时候特别需要亲人的帮助呀！如果你给他点关心，他会改造得更快更好，早日出狱的……”肺腑的话语，似清泉出涧，苏妈妈的心暖了。随即给儿子写了信，鼓励儿子好好改造重新做人。
    苏华获得了重塑人生的勇气，他杂念俱消，积极改造，参加了服装设计函授学习，在省劳改系统服装设计大赛中获奖，取得了“服装设计师”的职称。由于苏华改造表现突出，被提前两年释放出狱。
    在帮助苏华改造的同时，金正洪还帮助改造过一名叫李芝军的犯人。李芝军与苏华在一起服刑，因拒不接受改造被押送到徐州市某监狱，苏华写信让金正洪帮他。接到信的第二天，金正洪就买了水果、点心冒雨去监狱。想不到李芝军对这位“不速之客”冷冷地甩出一句：“我的事不用你管！”金正洪哪能不管？3年多时间，他先后探监30多次，写了70多封信，与李芝军探讨人生价值，帮他重修人生之路。
    世上没有暖不化的坚冰。金正洪一片真情，终于使李芝军醒悟了，他决心同昨天彻底决裂，勇敢地迈向新岸，他在狱中连续两年立功，1990年被评为全监狱的积极分子，并被提前释放。出狱那天，李芝军直奔连队，拉着金正洪泣不成声：“正洪大哥，我永远也忘不了你。”
    金正洪用一腔爱心浇灌的沙漠，点缀生活的绿荫。有些人迷惑不解：“一个先进人物，成天与两个犯人打得‘火热’，也不嫌累？”对此，金正洪直言相告：“我是一个共产党员，应是‘太阳’的一缕光，应该为生活中心灰意冷的人送去温暖，为坠入黑暗的人带去光明。”
    金正洪始终坚信这样的信念：个人的力量虽然是有限的，但只要是一滴水，就要滋润一寸土，为净化社会风气和人的心灵尽一份责任。许多人听过金正洪的事迹报告后，希望能得到他的帮助。这些年，金正洪每年都收到数十封信件。打开这些信，他看到的是一颗颗或热烈、或痛苦、或希冀、或茫然的心。这是一种信任，也是一种责任。金正洪有信必复，心相交，情相倾，理相诉。多少封信都是写至黎明才打住。
    鸿雁翩翩，他把多少热和爱撒向人间！经过他的循循善诱，流浪行窃的少年终于改邪归正，因负债累累而想一死了之的青年工人重新扬起了生活的风帆。许多人从金正洪那里得到启迪，麻木的灵魂发生了震颤；冷漠的心灵激起了热望，孱弱的生命又燃起了新的火焰！
    我不会因为少数人的不理解而放弃自己的追求。只要怀揣一颗真诚的心，终究会得到别人理解。因为，社会需要奉献，需要真情。
    ――摘自《金正洪日记》
    在藏书4000多册的“正洪图书室”里，官兵们给记者介绍了金正洪为此无私奉献了12年的故事。
    那是1982年6月的一天，金正洪上街买了《青年文摘》等8本杂志，还没看完，战友们就抢着传阅。一个月后，那几本破了“相”的杂志才回到金正洪手里。看到战友们对知识的渴求，而连队当时又没个像样的图书室，他便建议领导办个图书室。
    连队干部很支持他。没有书架，金正洪邀请几个战友拣来废木料做了3个。经费不足，他组织6名战士利用课余时间捡牙膏皮、废铁和空酒瓶等废品卖钱买书。春去秋来，金正洪和战友们硬是“拣”回来2000册书。出于对金正洪的敬意，战友们把图书室取名为“正洪图书室”，师政委亲自题写了室名。
    任何事情都不是一帆风顺的。那一回，金正洪作为奉献的典型准备在师里发言，有人说他变卖公物，捞取个人名誉。对这种委屈，该怎么对待？他的心在翻腾。这一夜，他苦苦地思索着。终于，一个理念使他冷静下来：像雷锋那样做人，没错。世间多一个人奉献就多一份温情。
    在往后的日子里，金正洪照常利用业余时间在图书室为战友们服务。随着时间的推移，他越来越感到图书室这块园地是传播社会主义精神文明、扩大先进思想影响的重要阵地。他的图书室实现了“全天候”服务，不分节假日，无论早中晚，随到随借，你看书入迷，忘了时间，他会一直守候着；即使他正在吃饭，或是午休，你找他借书，他也会应声而来。他每天在图书室里放一些白纸，供大家摘抄资料用。夏天他备好开水，常常亲自送到读者手上。
    金正洪购进每一本书，都经过严格挑选，社会上流行的某些低级庸俗、荒诞离奇的书刊，在他管的图书室里没有立足之地。他向领导建议，在连队成立了读书指导小组。他把一些同志写的体会，连同报刊上的评介文章，一起贴进书评专栏，指导大家阅读。他长年坚持组织读好书、写心得的活动。总政推荐优秀文学读物后，他协助党支部组织大家写过200多篇读书心得，展出了40篇，并以此为专题，举办了多次书评会。
    自从实行战士考军校制度以后，图书室每年帮助战士复习文化课成了金正洪的一件大事。战士们刚进入“临战阶段”，他就把复习大纲、辅导材料、一些数学竞赛题解，准备得齐齐全全。实在买不到的，他就自己综合、摘编，然后送到战士手中，或者用毛笔抄下来，挂在图书室里。有一次，他发现一家报纸上刊登了当年的文科复习题，马上借来铁笔、钢板和蜡纸刻写起来，从晚上8点钟一直干到第二天凌晨3点，整整刻写了8张蜡纸。早上吃罢饭，他不顾疲倦，又上街油印出来，装订成册，送到每个考生手里。每年高考，这个连队没有空白，先后有10名战士考入军队院校。当然，这不全是金正洪的功劳，可这些战士接到录取通知书，绝不会忘记去给金正洪报喜，向他告别、致谢。战士常景贤考上了南昌陆军学院，放假回来，专门去图书室看望金正洪，他说：“是图书室给我插上了理想的翅膀，我有今天，忘不了这间小屋，忘不了这里的主人。”
    传播社会主义精神文明，是金正洪孜孜追求的目标。他认准徐州火车站是一个重要的“窗口”，建议党支部在车站办起了一支义务流动图书服务队。1991年初，金正洪带着鲜艳的队旗去为旅客服务时，有个书摊贩指责他：“你这兵和我们抢生意，再来就砸了你的书摊。”金正洪不信邪，坚持利用节假日时间和战友们一起把图书、报纸、杂志免费提供给过往旅客阅读。3年来，金正洪的图书服务队已接待过往读者数万人次。
    金正洪处处为别人、为集体着想，对别人无私奉献着。他在入党、考军校等关键时刻，都经受了考验。他失去了很多应该得到的东西，然而却给别人带来了幸福和欢乐。人们望着他那淳朴的笑脸，那忙碌的身影，疑心的人也信服了。就连前边讲到的那个卖书人，如今也有了“新观念”。他说：“在发展社会主义市场经济的时代，小金的行动教育了我们，人不能见利忘义。”
    ※ ※ ※
    12年来，金正洪走过了一条艰巨而光荣的道路，赢得了社会和广大官兵的理解和褒奖：先后荣立两次二等功，4次三等功，集团军和南京军区多次把他树为“学雷锋标兵”，受到江泽民主席、李鹏总理的亲切接见。
    友爱的火种，需要人们用真情去点燃，信任的春苗，需要人们用挚爱的暖流去浇灌！金正洪用他的思想、品格、行动，提供了又一个新的、十分感人和有说服力的例证。然而又何止金正洪一人呢？他不过是千万个新的雷锋的代表而已。这是一支越来越壮大的用共产主义思想武装的队伍，这是一股代表人类道德进步方向的历史潮流！
    金正洪（左一）的“义务流动图书服务队”在徐州火车站为旅客服务。
    顾立春摄
    图为金正洪（右一）给李埝小学送书。顾立春摄（照片3）
〖-ZW/正文〗
