〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵韵永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫说朱亚南的散文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为是熟人，就格外注意他的作品。读他的作品，不仅可以窥见他的品格、气质、修养、学识，还往往会产生一种与之对面交谈的感觉。
    亚南写散文的历史，大概可以追溯到60年代。他记下了那个时代里许许多多发生在连队里的凡人趣事。当年风行全国的坐唱二人转《处处有亲人》的文学脚本，就是亚南与人合作并由他执笔写成的。
    光阴荏苒，岁月流逝。他由师里的文化科长而军区的文化处长、文化部长，后来又做了八一体工大队的领导，一直没有断了和“文（体）”打交道。可以说，他的时间、精力包括智慧、经验都无私地献给了部队的文化工作和文艺创作的事业。
    亚南的散文创作，都是从自己的亲身经历出发取材的。不论回忆过去的部队生活，记叙亲朋间的交往，还是描写出访外国的见闻感想，都有一个很集中的“聚焦点”，那就是由对这支军队的无限热爱而生发的军人的姿态、军人的感悟和军人的情怀。《兵韵》是一篇相当有韵味，同时也具有某种象征意义的作品。几个早已转业的老战友，在昔日的通信员家里聚会，席间，端上了当年野营拉练的冬夜里聊以充饥的大葱、酱油，还有白水煮猪心……这道别具一格的菜肴，这个真实动人的场景，其意味是深长而凝重的。它的意义并不单纯是对早已逝去了的军旅青春的追怀，也不仅仅是对一种有价值、有意义的军旅生涯的留恋，更重要的在于对军旅这种独一无二的人生方式真谛和终极意义的探寻：为什么“‘平平而已’的当兵的经历，却真真实实地令人眷恋不已”呢？姓潘的河南兵，“犟东木”朝鲜族兵，通过军旅的锤炼，或成为造福乡里的优秀企业家，或成为勇创新业的不屈的奋进者。中国军人的“军旅生涯的价值三味”已经尽在不言之中。更难能可贵的是，在这篇短短的散文中，对军旅生活的思考并不限于中国的军人和军队，而是在目力所能及的范围之内，力图超越文化和地域的界限，赋予军旅以具有普遍意义的全人类的色彩，从而使“兵韵”包容了更加深广丰富的内含。
    在亚南的散文中，有相当一批是属于“出访”题材的。在这个已经被许许多多的作家艺术家写过的领域里要有所作为，应该说是有一定难度的。而他的优势在于：军人的身份和军人的眼光。这样，就使他的爱国主义又因具备了“兵韵”而不同凡响。在《马来西亚缀记》中，他讲述了一段难忘的经历：八一男篮出访途经香港，只因没有订返程的机票而滞留机场，内在的原因是该国对于“移民倾向”的中国人的防范。这种防范的“背景”和“底气”，归根结底不就是那年人均国民生产总值1670美元的经济繁荣和发达吗？刺痛也带来了反思的激情，其间饱涨着中华民族百年屈辱之后而产生的内在的坚韧。在《访法二章》、《红河水南流》等篇什中，无论对于傲慢的西方军人，还是对于友好的爱国华侨；无论面对发达国家先进的科学技术，还是面对第三世界国家的落后现状；他在严守外事纪律的同时，还固守着一个中国军人的不屈的自尊和矜持的自豪，炽热的爱国之心跃然纸上。
    《大表兄来归》大概是亚南的散文中最富历史感和厚重感的了。大表兄是国民党军队的退休中将，而作品中的我，则是一个中国人民解放军的陆军大校。在这又一个“兵韵”十足的故事中，不可避免的“冲突”和“碰撞”是富有戏剧性的。他们可以用不同的语言和态度讲述同一场战役（如辽沈战役），在同一个场合（如天安门广场）寄寓不同的情思和哲理。饱经沧桑的老人最后选择了“上帝”作为自己的皈依，谁说其中没有幻灭的成分呢？战争的胜负，历史的恩怨，都已经成为过去，不论大表兄现在的信仰如何，只要他依然爱着这块生他养他的热土，这就足够了。也许这正是作品昭示于我们的朴素而诚挚的真理。
    亚南出身于书香门第，自幼受过很好的文学的启蒙和熏陶，在其散文中不难体味出某种文雅的气质，除了语言的洗练和节奏韵律的自然，谋篇结构比较讲究，一些典故也用得比较贴切。散文是一种抒写真性情、真感情的最好的文体，许多老作家都是在老之将至之际，散文写得热火朝天，正说明散文很能有助于人们返朴归“真”。亚南目前尚不可言“老”，在作家的队伍里，他还可算作是“如日中天”。军营几十年的历练，是他终生受用不尽的财富。从这个意义上说，“兵韵”永远是他艺术追求的“宿命”。
〖-ZW/正文〗
