〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳市政府到驻军某部现场解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳3月29日电 卢光辉、记者何德来报道：昨天，驻深圳特区某部军营来了一批特殊的客人。他们到龙腾虎跃的训练场看战士训练，到连队宿舍体验战士生活――由深圳市委书记、市长厉有为带领特区各级政府的80多名领导同志和企业界代表召开的“拥军现场会”开得别开生面。
    在训练场，当看到摸爬滚打的战士浑身被汗水湿透而不叫累不叫苦时，地方领导感动地说：多可爱的特区战士，深圳“8・5”大爆炸，你们来抢险；特区建设有困难，你们来支援，特区人民感谢你们！当部队长田国祥介绍说部队训练的靶场缺乏场地时，驻地平湖镇委书记赖东年爽快地说：要多少地？田国祥说：我们只要将老靶场延长50米就可以了。赖书记当场拍板：给！就这么定了！
    在二营四连，厉书记摸摸战士的被子，又到厨房看战士们吃的是什么，对随行的地方领导说：战士们刻苦训练，艰苦奋斗，大家看到了。我们别忘了，就是这支英雄部队，在支援特区建设中，无偿地出动车辆、劳动力；在抢险救灾的紧急关头不怕牺牲，保护了人民的生命财产安全，维护了特区的稳定，我们应当为部队建设尽一份心意。
    一边看，一边听，地方各级领导和企业界的代表触景生情，纷纷表示要为特区战士送上自己的一份温暖。
〖-ZW/正文〗
