〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找我们遗失的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史光柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公园里的花树婀娜多姿。一棵杜鹃最为醒目，满身的红艳惹得孩子伸着手：“我要红的，我要红的。”我上前摘下一朵递给孩子，芳香宜人。孩子将花送近鼻子，快活得像一只蝴蝶。一个老人突然从身后走来，拍动我的肩膀：“年轻人，检查一下，你丢了什么？”丢了什么，我摸着随身带来的东西说：“师傅，我什么也没丢啊？”老头眉头微皱：“年轻人，你的确丢了，错不了。”说完他才用手指着孩子手中的花。我尴尬至极，脸即刻红了，立即交了罚款，想急步走开。老头一把拉着我说：“年轻人，钱交了思想还要真的闹明白呀，栽株花不容易，要爱惜，人人见花就掐，咱们的春天还能姹紫嫣红吗？”尴尬之余，我也着实被老头的话打动了。
    一次出差火车晚点，等车的人们拥挤着，抱怨着，争吵着。一个男子在洗手间洗苹果，水管开到最大限度，两个苹果洗了很长时间，洗完后水管未关，扭头便走。忽然，那个制止我掐花的老人浮现在我的脑海。我拉住洗苹果的男子，“先生，你丢了什么？”那男人一愣，摸着衣兜检查随身带的物品，我指指水管说：“你没关水。”那男子一听，火冒三丈：“你管那么多闲事干啥，我要不是急着赶火车，非说我丢了一千块钱，是你捡到我的钱了。”我想做好事，不曾想被抢白一顿。
    前不久，一个战友给我来信诉说他的遭遇。他胸部受伤，二等甲级残废，退伍后分到一家工厂办公室工作。前几年，老厂长对他踏实的工作作风夸赞不已。老厂长调任，新厂长跟他则过不去。原因有二，一是新厂长跟老厂长曾有矛盾，借他出气。二是新厂长与某女工有暧昧关系，被这位战友撞见。没几日，这位战友便由办公室工作改为打扫厕所，若不服从就算自动离职。他未从命，也没走。新厂长拍着桌子：“像你这样的人还不如牺牲了当个烈士光荣，留下来干什么都没用。”我气愤至极，找到新厂长替战友鸣不平。这位厂长哪里肯听，坚持要开除这位战友。我突然想起先前那位老园丁，说：“厂长，想想你丢了什么？”他翻翻衣兜，看看地上，说：“我什么都没丢，丢了也不劳你管。”我说：“你的确丢了，你丢的是一个国家干部的身份，做人的起码道德良心。”不曾想这人哈哈大笑：“你说的那种丢失，在现代的社会中多得很。如果我这个也算丢，那么比我丢得更大、更多的人有的是，你管得了吗？”
    日子一天天过去，每当看到那些令人气愤的事，我依然想起那个园丁老人。一个人，一个时代，总要有一种精神的。精神会使我们的社会充满生机。我在执著地寻找，我在努力地发现，我在大声地呼唤；寻找我们失去的，发现生活中闪光的，呼唤被一些人忘却的。尽管这寻找和呼唤是那样艰难，我仍然一如既往。为了我们的社会能够多一分正义和高尚。
〖-ZW/正文〗
