〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐咏叹调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开数千年的史籍，
    发现“苦”与“乐”
    ――这样两个反复闪烁的字，
    虽不是历史的轴心，
    却与青史紧紧相依。
    为什么世代新陈更替？
    为什么人类生生不息？
    是因为有那些不怕苦的人，
    他们勇敢开拓，披荆斩棘，
    他们以苦为乐，筚路蓝缕。
    苦与乐显然是个不等式，
    喜乐厌苦是人的天欲。
    可是经过理性烧烤的仁人志士，
    为了他人少吃苦，
    他们口嚼黄连甘之如饴；
    为了下一代免受苦难，
    他们宁愿坐穿牢底；
    为了普天同乐，
    他们一腔热血洒向大地……
    苦与乐是一个“反应堆”，
    矛盾法则常常使其相互易位。
    追求一时欢乐的乐极生悲，
    贪图感官享受的骨枯魂摧，
    不惜苦人乐己的良心受笞。
    血汗换来丰收，
    跋涉赢得胜利。
    对酒当歌吧，可以，
    及时行乐吧，不必。
    历史在延续，祖国要腾飞，
    需代代奋斗不断接力。
    请面对苦与乐这个永恒的主题，
    思索人生的真谛。
〖-ZW/正文〗
