〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后政治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕实现“保障有力”加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，改革开放日益深入，要求我们必须加强思想政治工作，搞好社会主义、爱国主义、革命英雄主义和优良传统教育，努力提高部队的思想道德素质，引导官兵树立正确的人生观、价值观。
    傅全有强调，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，统一部队的思想和行动，是当前思想政治工作的首要任务。一定要保证在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，切实保证政令、军令畅通。对总后来说，思想政治工作的成果要体现在各项业务工作的完成上，体现在保障力、战斗力的提高上。要认真落实新时期军事战略方针，积极与市场经济接轨，深化后勤改革，努力提高后勤整体建设水平。要教育部队发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字”创业精神。要加强党风廉政建设，尤其要把管钱管物的人管好。要教育干部特别是各级领导干部，以勤为本，以廉为荣，淡泊名利，艰苦奋斗，无私奉献。总后勤部政委周克玉在会上就思想教育要注重实效和政治干部要树立良好形象等问题讲了话。总后王太岚副部长、许胜副政委出席了会议。
〖-ZW/正文〗
