〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区领导关心文艺创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程都/先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区领导十分关心创作队伍，既注意政治思想上高标准、严要求，又注意生活上多关心。政治部领导经常同专业人员促膝谈心，鼓励创作人员既要注意把社会效益放在第一位，又要注意解放思想，放手写作，多出力作。创作人员有了成绩，有关部门及时给以嘉奖。
    这几年，军区文艺创作室有四位同志获得全国文学大奖，军区都给记了功，有的还提前晋级。最近机关分配新房，创作室约80％的同志搬进了新居。所有这些，大大激发了创作人员的积极性，他们爬山涉水，深入西藏、云南边防部队采访，创作了一大批具有时代气息的优秀作品。白族作家丁光洪，一年中有100多天生活在大西南部队，他反映南疆战士生活的中短篇小说集《太阳和月亮》获第四届全国少数民族文学奖，作家杨景民反映我军烧伤医学科学工作者形象的中篇报告文学《黎鳌》获全国报告文学奖，作家沈石溪的《一只猎雕的遭遇》获第二届全国优秀儿童文学奖；画家张文沅、蒋宜勋的作品，也在全国获奖。全军文艺工作会议后，成都军区作家进一步认清了形势，明确了任务，以“少说多做”的精神，深入实践，创作高格调、高品位的军事题材文艺作品，已成为他们的共同追求。（程都、先义）
〖-ZW/正文〗
