〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区在大连建立“海岛服务站”南昌陆院四十八套新居四十一套分到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂忠、曹慧民报道：一篇作品《劝你不要离开他》，促成一件大好事。3月16日，沈阳军区海防部队专门为“守海人”设立的“海岛服务站”在渤海之滨大连市正式建成。只要拨通“265227”电话，该服务站就会为您排忧解难。
    自去年11月2日《劝你不要离开他》等3篇作品在本报登出后，沈阳军区干部部、军务部从实处入手，积极为海防官兵分忧解愁。他们在前进报社的协助下，在大连市筹建了一个“海岛服务站”。这个站从今年1月20日开始试运行，两个月来为官兵家属580多人次提供上下岛方便，为军官家属买粮26次，换煤气罐30个，接送病人34个，购票183张，帮搬家8户。某海防营营长吴海斌的妻子王军英的住处，离煤气站比较远，过去常为换煤气罐犯愁，如今一个电话，服务站就帮她将罐换好送到家中。
    本报讯 张前、特约通讯员张寿卿报道：41∶7，这是南昌陆军学院基层干部与机关干部最近分配新房比例。3月14日，一位刚拿到新房钥匙的教员说：“在我们学院，心想基层，服务基层，确实落到了实处。”
    刚开学，这个学院一座48套宿舍楼拔地而起，许多无房户和住50年代旧平房的干部纷纷申请新居。学院领导带着3个工作组下到基层，调查后作出住房分配向基层倾斜的决定。于是，48套新房有41套分给了教学第一线的教员和学员队干部。
〖-ZW/正文〗
