〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动军民共建文明单位活动广泛深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部总政治部将表彰军民共建先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，党的十一届三中全会以来，在邓小平等老一辈无产阶级革命家的亲自倡导下，全国军民适应建设有中国特色社会主义的要求，广泛开展军民共建社会主义精神文明活动，取得了丰硕成果。江泽民同志在党的十四大报告中提出：要“进一步开展军民共建、警民共建文明单位等群众性活动，把精神文明建设落实到城乡基层”。为了认真贯彻落实党中央关于加强社会主义精神文明建设的一系列指示和军队要在精神文明建设方面走在社会前列的要求，充分发挥先进典型的示范和带头作用，把军民共建活动不断引向深入。中宣部、总政治部确定，在今年10月份表彰一批军民共建先进单位。
    《通知》强调，推荐表彰的单位应是在军民共建社会主义精神文明活动中取得显著成绩的基层单位。主要条件是：军地领导重视，组织健全，有共建规划和具体措施；紧紧围绕培养“四有”新人开展活动，军民的思想、道德、文化素质明显提高；适应改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势，不断创造和总结新的经验，在本地区的精神文明建设中起到示范作用；军地相互学习、相互支持，关系融洽。
    《通知》要求，各地、各部队要把推荐表彰先进单位的过程，作为深入扎实地开展军民共建活动的过程。要认真研究制定在新形势下把这项活动引向深入的规划和措施，进一步调动广大军民参与这项活动的积极性。要围绕促进社会生产力和提高部队战斗力，扎扎实实地开展丰富多采的活动，各部队要把这次表彰活动同贯彻《关于加强军队基层群众工作的意见》结合起来，认真抓好拥政爱民各项任务在基层的落实。报刊、广播、电视等新闻媒介要配合表彰工作加强对军民共建活动的宣传，推动这项活动卓有成效地开展。
〖-ZW/正文〗
