〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵一发动全身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院通过引进先进设备出人才出成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈乇ǖ溃耗暇┚区南京总医院以引进尖端设备为契机，加速推进医院的建设，提高参与市场竞争的能力。
    近3年，这个医院引进国外尖端医疗设备的总值达4000万元，其他与之相关的工作也全方位跟进：一批优秀中青年医生被陆续派到国外学习有关新技术；医院的继续教育迅速铺开，通过举办培训班、专题讲座、外出进修等各种形式，学习医学新理论、新知识、新技术，加快了医务人员更新知识的速度；抓好尖端设备的管理，全院相关科室相继制定了与之相配套的规章制度。这些措施，有效地保证了尖端设备物尽其用，高效运转，产生出最佳效益。 ぜ舛松璞傅囊进，不仅带出了一批掌握高新技术的人才，而且通过人和设备的有机结合，产生了一批高质量的科研成果和学术论文，大大提高了医院参与医疗市场竞争的能力。他们在国际上首创的“冬虫夏草治疗药物性肾损伤”等新技术、新疗法吸引了众多的中外患者；临床分子生物学试验室等新建实验室率先将高新技术引入临床一线，成效卓著。3年来，全院的医疗总收入增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
