〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格预算管理坚持依法理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树钧孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年度预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 王树钧、特约记者孟繁森报道：今天，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出《关于严格预算管理的通知》。要求全军切实加强对预算管理工作的领导，依法理财，确保年度预算收支综合平衡。
    《通知》要求，全军团以上单位的一切经费收支，必须按规定纳入年度预算，不得搞“体外循环”。年度预算的编报，应根据实际需要和财力可能，经过充分论证。同一单位或部门内部不同性质的经费项目，预算编制由财务部门归口，经党委研究审查后报批，不得多头多项编报。预算一经批准，不得擅自改变。凡按包干管理的经费，必须落实到位。一切基本建设项目，都要纳入计划，统一管理。任何单位或部门不准擅自改变建设项目，不准超标准、超面积建设。自筹资金建设项目，凡资金来源不正当、不落实的，不得上报立项。《通知》规定，各级的机动费，由党委统一掌握，后勤财务部门归口管理，包干使用。动用机动费，由有关部门提出意见，经财务部门审核后，报分管首长在标准（指标）内审批。
    《通知》强调，各级机关尤其是领导干部，要带头按预算办事，不得随意批拨或答复经费问题。审计部门要对各级各部门的预算和预算执行情况实施审计监督，对违反预算管理规定的，必须严肃处理。
〖-ZW/正文〗
