〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央全国绿化委林业部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设青字号太行山绿色工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗造林绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 （记者赵连庆 通讯员梁成喜）共青团中央、全国绿化委员会、林业部最近决定，组织动员北京、河北、河南、山西四省市团员青年，投身国家太行山绿化工程建设，开展以建设“青字号太行山绿色工程”为主要形式的造林绿化活动。
    太行山被称为华北平原的屋脊，是京津及华北平原的天然屏障。由于历史上人为破坏，太行山森林资源遭到严重破坏，水土流失严重，自然灾害频繁。为改善太行山区生态环境，发展山区经济，带动农民脱贫致富，林业部制定了国家太行山绿化工程，经过七年试点，这项工程自去年起进入全面实施阶段。即将建设的“青字号太行山绿化工程”是国家太行山绿化工程的组成部分。
    “青字号太行山绿化工程”坚持“谁造谁有”的原则，通过组织青年绿化突击队，发展青年造林股份合作体，组织青年承包绿化点，大力开展义务植树等形式带动工程建设。
〖-ZW/正文〗
