〖ZQ/总期〗13229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿人人都是太阳的一缕光〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正洪是我军基层单位的普通一员，论职务是“兵头将尾”的司务长，论资历只有12年军龄，但他的思想、行为却远远超越了资历和职务的局限，达到了很高的境界。究其原因，可以用他的一句话来概括：“我是共产党员，应是太阳的一缕光。”
    几十年来，人民群众深情地把我们的党比作太阳。正像一首流传甚广的歌中唱道：“共产党像太阳，照到哪里哪里亮。”太阳的光芒由缕缕阳光组成，党的光辉由每个共产党员闪光的言行聚合。太阳的温暖靠缕缕阳光撒向人间，党的关怀也要靠千百万共产党员的模范行动送进千家万户。金正洪清醒地认识到这一点，始终不忘作为一名共产党员、革命战士，对于维护党的形象、增添党的光辉应尽的义务和责任。他每做一项工作、一件事情，都自觉地从这一点出发，所以他的言行才那样熠熠生辉，身后才留下一串闪光的脚印。
    让太阳的光辉普照人间，单靠一缕阳光是远远不够的。维护党的光辉形象，也不能只靠少数先进人物，而要靠我们这支队伍的所有成员共同努力。因此，我们每个共产党员、革命战士，都应该向金正洪看齐，人人都成为一缕明净的阳光。在深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济的条件下，如何树立社会的新风正气，不断加强社会主义精神文明建设？如何维护党的形象，不断增强党的凝聚力、战斗力？面对这严肃的时代课题，每个人都不能不作出自己的选择。当旁观者，采取与己无关、置身事外的漠然态度，自然于事无补；当“评论家”，一味地评头论足、怨天尤人，自己却不做好样子，至多也只能如清风过耳；当伸手派，只想享受阳光的温暖，向党和人民要这要那，自己却不愿奉献一点光和热，则只会损害党的形象，削弱党的战斗力；至于在消极腐败现象面前随波逐流，成为拜金主义、享乐主义、极端个人主义的俘虏，那就犹如一片乌云遮蔽阳光，给党的事业投下阴影。唯一正确的选择，就是像金正洪那样，怀着一颗忠诚的心，抱着“百怨不如一干”的信念，以对党的事业的崇高责任感，把生活的空间向全社会延伸，无私奉献自己美好的感情，坚持不懈地为净化社会风气尽心尽力，为党的形象增光添彩。
    缕缕阳光源于太阳。每个共产党员、革命战士要自觉地为党的事业发出光和热，须臾离不开党的教育和培养。我们的心要永远向着党，脚下的路要永远朝着党指引的方向。这样，我们才能按照党和人民的要求健康成长，才能有坚定的信念、远大的理想和崇高的追求，才能使我们的思想和着时代的脉搏一起跳动，不断开掘为人民服务的力量源泉，使自己的一言一行折射出党的光芒。
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳！”军歌中的第一句歌词，道出了全军指战员久远的心声。愿我们大家都像金正洪那样，自觉成为太阳的一缕光，永远向着党，向着社会主义现代化的灿烂未来，发出万丈光芒！
    本报评论员RW：金正洪
〖-ZW/正文〗
