〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学法用法纳入人才管理机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团重视对官兵普法成效的检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团专门作出规定：本团官兵在晋职、晋衔、入党、立功、受奖、考学、学习有关技术时，以及部队在评选优秀士兵、优秀干部、优秀党员等环节中，有关对象或参评人员必须持有团政治处统一进行普法考核的合格证书。考核内容主要是全民普法教育的有关法律法规和军队颁布的有关条令条例。考核范围不但包括对法律法规知识的学习掌握情况，也包括守法、执法、用法、护法等方面的情况。团政治处对考核结果登记建档。凡考核合格、取得普法合格证书的人，方能办理有关手续或参加有关评选。对考核不合格、没有取得普法合格证书的人，由团政治处统一组织培训，直至考核合格为止。
    为防止法制教育走过场，团党委同时出台两项措施：一是通过随时抽查，经常进行检查监督；二是对违反者予以处罚。据此，凡未按规定对有关对象或参评人员查验普法合格证而办理有关手续的，将对责任部门和责任人员进行相应处理。
〖-ZW/正文〗
