〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军车的特点剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙穗唐建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军车，它不仅扰乱了正常的社会经济秩序，更严重的是损坏了人民军队的形象和声誉。随着打击假冒军车专项治理工作的深入，各级职能部门识假、打假能力大大提高，打击处罚的力度不断加大，假冒军车也出现了一些新特点。
    假冒形式更加多样。一是盗用车牌。九二式号牌自启用以来，被盗现象严重，仅某部1994年底一次统计通报的丢失被盗号牌就达1047副（块）。假冒者用盗来的车牌，再配以伪造的行车执照，堂而皇之地上路行驶。二是亦真亦假，即一套军车运行凭证中有真有假。要么号牌是真的，执照是假的；要么执照是真的，号牌是假的。在同一副号牌中，要么前牌是真的，后牌是假的；要么后牌是真的，前牌是假的。更有甚者，将一本行车执照拆分成两份，加进伪造部分重新组合装订，伪造出两本都带有真印章的假行车执照。三是一车多牌（证）。一些违章营运或运输违禁物品的车辆为了对付检查，一辆车上往往配有地方车牌、军用车牌和武警车牌，遇见不同的检查站，便立即更换不同的车牌，蒙混过关。
    假冒的仿真程度提高。假冒军车的制造者，为达到鱼目混珠、以假乱真的目的，运用了先进的造假工艺。以往的假号牌、证多为手工敲打制作和复印填写，现在的假号牌多为机械制压烤漆，证件全为电脑排版印刷，且批量生产，仿真程度几可乱真，非一般专业人员难辨真伪。目前，在广东地区流行的假牌证，仅发现的就有十几种版本。
    假冒策略趋于公开。不法分子为谋取暴利，已由秘密隐蔽转变为公开猖狂地制假贩假。在广东的个别地区，一副假军车号牌售价为2000至5000元；假行车执照以及相关证件每套可卖到500至1000元。有的汽车市场，甚至有为购车者办理军车运行凭证的“售后服务”。去年5月，某部在东莞市查获一个有7辆悬挂“乙52”字头的假军车运输队，经查，假军车牌证全是车主以2600元至3200元买来的。
    假冒出现集团化趋势。为了更加形象逼真，提高假冒的档次，不法分子纠集一起，形成有组织、有计划、有领导的制假、贩假和假冒军人、军车团伙，有些甚至带有黑社会性质，或制造贩卖假军车牌证“一条龙”服务，或以部队名义承包工程和运输业务。去年8月，某警备区在南海市查获一个成班排建制的假冒军人、军车团伙，共有假冒军人28人、假冒军车24辆。9月，又在珠海市查获一制假贩假团伙，共收缴非法制造的假军车号牌143副和一批行车执照、年审标签及相关证件。
    假冒区域扩展到乡镇。假冒军车以往多在经济发达的中心城市出现，由于各职能部门的严厉打击，目前，已纷纷寻找“避风港”，转移到没有设立警备机构的地区和一些乡镇，继续从事假冒军车、扰乱经济和社会秩序的犯罪活动，引起当地驻军和人民群众的强烈不满。
    打击假冒军车也是有规律可循的。只要我们加强分析研究，掌握其动向和特点，采取相应对策，就一定能够打有成效、治有结果。
〖-ZW/正文〗
