〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深海救护神”的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深潜救生艇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一艘遨游大海的深潜救生艇。海军部队和科技人员使用它从事深海水下调查、打捞、救护和科学实验等。
    深潜救生艇出现在世界上仅仅是近几十年来的事。1948年，瑞士学者A・皮卡尔研制成第一艘深潜器“FNRS-2”号。1960年1月23日，皮卡尔等乘坐改进的“的里雅斯特”号深潜器，潜入世界上最深的马里亚纳海沟，创造了深潜最高记录。其后，又参加寻找沉没的美国“长尾鲨”号核潜艇，先后在失事海区下潜近20次，拍摄照片，并捞出核潜艇的一些残骸。
    我国大深度救生手段一直是个空白。1971年，国务院正式下达了研制我国深潜救生艇的任务。经过有关院校、厂所科技人员和职工15年的拚搏，于1989年6月在南海海域完成了水下600米模拟湿救、深潜、实艇对口干救三项重大试验使命。这一试验的成功，标志我国在研制深潜救生艇技术领域跨进世界先进行列。该项技术成果荣获国家科技进步一等奖。
    我国自行设计研制的第一艘深潜救生艇，能在深海对失事潜艇艇员实施集体脱险救生。目前，这种救生艇只有美国、法国、俄罗斯、日本等几个工业发达国家能够研制。
〖-ZW/正文〗
