〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硝烟弥漫吉隆坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈两教头赛前论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预先赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早抵达马来西亚的中亚劲旅哈萨克斯坦队，摆出一副志在必得的架式。主教练格拉霍夫斯基前些天屡屡口吐狂言，不把中国队放在眼里，但大赛在即调门似乎有所降低。他对记者说：“第一场对中国队的比赛胜负尤为重要。我想只要首战不输球，下面的比赛就好对付了。”
    格拉霍夫斯基承认：“对于哈队来说，最大的问题是尚不了解中国队的真正实力。”他说，中国队据说技术不差，我们在这方面可能不占优势，但在体能上占优势，我们会充分利用这一点。
    国奥队主教练戚务生预计，与哈队的首仗“将是一场艰苦的血战”。他接受记者采访时表示，一定要“尽力而为”。戚务生私下曾对记者说：“对这场比赛的艰苦性和激烈程度已作好了准备，关键还是看临场发挥。”
    国奥队14日晚首次进入比赛场地进行适应性灯光夜场训练，戚务生对赛场的草皮表示满意。领队李传琪向记者介绍说：“队员们的状态已恢复到较好水平，心理平稳，信心很足。”
〖-ZW/正文〗
