〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪林竞秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参轻武器研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚智鹏宋学会张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参轻武器研究所/现代武器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一个枪的世界。漫步在总参轻武器研究所陈列室近600平方米的展厅里，世界上几乎所有国家最原始的和最现代的各种轻武器尽现在眼前：从我国南宋时期由巨竹制成的管形突火枪到14世纪欧洲的前装枪――火门枪；从世界上第一支近代轻武器德国毛瑟枪到被列入世界名枪之林的俄罗斯AK47自动步枪、美国的M16自动步枪，以及比利时、法国、英国等各国的长短枪械，五花八门、林林总总。
    在这些众多的轻武器中，我国自行研制的81式枪族系列格外引人注目，目前它已经形成了五大系列、数十个品种，在世界轻武器中独树一帜。和世界上所有技术先进国家的自动步枪相比，它的弹和枪的重量更轻，直射距离更远，枪更短，射击精度更好。从总体性能上看，该枪族已经达到世界同类产品的先进水平，某些性能甚至超过世界同类产品，居世界领先地位。
    2
    中华枪族在世界上占有一席之地，总参轻武器研究所功不可没。
    我军的轻武器发展经历了一个从无到有、逐步赶超世界先进水平的历程。土地革命时期，红军主要依靠战场缴获来武装壮大自己。同时，也积极发展自己的军事工业。1931年，红军在井冈山建立了第一个兵工厂。1938年，八路军总部在黄崖洞成立了修械所。1940年，试制成功了55式步枪和79式马步枪，这是我军自制的第一代步枪。
    从南昌起义到解放战争，我军的武器从无到有，从少到多，逐步发展壮大。到1949年，我军已经拥有各种枪支数百万支。但品种繁多，其中步枪的口径从6.5毫米到11.43毫米多达13种，分别为德国、美国、英国、日本、俄国等20多个国家生产，号称“万国牌”。
    新中国的成立，使我军的轻武器建设得到了长足的发展。1950年，我国仿制前苏联的轻武器成批生产并装备部队，换下了“万国牌”的各种旧杂枪械，统一了全军的枪械系列；1963年，我军自行设计研制成功第一代自动步枪系列；1981年，由总参轻武器研究所提出的步枪与班用机枪枪族，完成了设计定型，并成批生产装备部队，标志我军轻武器发展进入现代化、系列化阶段；1995年，我军自行研制的新一代小口径步枪系列定型生产……短短30年，我军轻武器发展迈出了几大步，跃上世界先进水平。
    与共和国的轻武器事业同飞跃的总参轻武器研究所，现在已经发展成为门类比较齐全的大型科研基地，它包容枪械、弹药、光学、测试等17个学科近50个专业，能够全面开展轻武器研究论证及型号管理，能够进行内弹道、外弹道、终点弹道、动态弹道等几十个项目的测试，并实现数据处理自动化，在我国的轻武器发展和建设中较好地发挥着“龙头”作用。
    3
    科研人员在用青春和热血为共和国铸造和平盾牌的同时，也铸造出这条战线的传统与精神――矢志科研，潜心攀登，默默奉献。
    著名专家程尔康教授，是我国新一代步枪论证的先导。建所之初条件非常艰苦，没有营房，他和同志们一起住在老百姓家里。在这里，他提出了中国新一代步枪的发展计划和设想。为验证这些设想，他多次和同志们一道，三伏天南下两广，三九天来到中国最冷的北方，和试验人员一起试验枪的技术性能。他对学术精益求精，容不得一点疏忽。一次试验，有个同志由于粗心，把几组数据写在另一行上，程教授发现后立即要求返工。此时已是年底，许多同志已经打点行装准备回家与亲人团聚，有的同志劝他“所有数据都拿到了，何必为一组小数返工”。程教授说：“同志，不要小看了这一小点误差，要想到我们是在研制我国下一代主战步枪，我们要为党、为人民、为部队负责，为我们战士的生命负责……”就这样说服了大家，放下已经打点好的行装，重新投入到测试工作中去，终于取得满意的结果。
    孙晓棕原是学固体火箭发动机专业的，为弥补武器装备专业知识的不足，他从爆炸机理入手，系统地学习了有关弹药知识；利用到部队、院校调研的机会学习战术和轻武器知识，很快成为行家里手，接受了56式冲锋枪手榴弹抛射器的研制任务，设计出适合我国现有步枪和冲锋枪的多种发射器和联结器。1990年4月，在参加手榴弹抛射器的验收试验中，他的右眼被破片击中。他正视伤残、战胜自我，用顽强的毅力，仍奋斗在第一线，被大家称之为“铁人”。
    总参轻武器研究所的广大科技工作者就是这样，把一项又一项新装备送入人民解放军的战斗系列，谱写着为国防现代化无私奉献的赞歌，建所以来先后取得300多项成果，其中64项获国家发明奖、军队科技进步奖。先后接待了德国、加拿大、美国等50个国家的军事代表团和轻武器同行的来访，其中包括美国和俄罗斯著名的枪械设计师斯通纳和卡拉什尼科父子，五次组团参加了“美国战备协会轻武器年会”和“国际创伤弹道会议”等学术活动，在各类会议和刊物上发表有影响的学术论文300余篇，受到世界武器专家、同行的瞩目和重视，在国际上为我国赢得了声誉。
    图为科研人员在野外做试验；
    图为部队官兵参观该所轻武器陈列室。
〖-ZW/正文〗
