〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蓝天骄子”到“护法卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵法律顾问处主任郝进忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律干部RW：郝进忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军航空兵，提起法律顾问处主任郝进忠，人们都称赞他是“首长、机关的法律参谋，部队和基层官兵合法权益的维护者”。最近，笔者采访了这位新当选全国律师协会理事不久的军中律师。
    60年代入伍的郝进忠，曾驾驶“战鹰”在祖国南海上空翱翔了15年。1980年，由于身体的原因，组织决定他改行当保卫干事。想到自己刚30出头，飞行时间在同期飞行员中是最多的，飞行技术在团里也是拔尖的，多次立功受奖，还参加过西沙自卫反击作战，他实在难以接受停飞的现实。
    郝进忠没有被困难吓倒，很快就从痛苦中解脱出来。尽管隔行如隔山，但他凭着坚强的毅力和刻苦钻研的精神，终于使自己成了一名出色的保卫干部，一干就是8年。
    就在他当保卫干事时，一名湖北籍战士小王向他咨询一个有关承包合同方面的法律问题，郝进忠如实地告诉小王，说自己从来没经历和处理过类似的事，小王失望地走了。望着小王远去的背影，郝进忠的心里难受极了，总觉得对不起小王。从此，他萌发了系统学习法律知识的念头。他凭着坚强的毅力自学法律，先后拿到了法律大专和法律本科毕业证书，后来，又顺利地取得了国家律师资格。
    1986年底，海军航空兵要组建法律顾问处，领导找郝进忠谈话，把任务交给了他。郝进忠又一次愉快地服从了组织决定。从当法律顾问处主任的那天起，郝进忠就为自己定下了一条准则：凡是领导直接交办或干部战士遇到的涉法问题、基层团（站）的军地互涉法律纠纷问题、部队基层官兵遇到的涉法问题、离退休老同志家庭遇到的涉法问题，一律提供无偿服务，而且要认真负责地办好。
    部队法律顾问单位一没列编，二没固定经济来源，业务经费大多要靠自己解决，但郝进忠没有因此而偏离军队律师工作的正确方向。他认为，军队律师既是法律工作者，也是政治工作者，不仅要成为处理法律事务的专家和能手，更要成为部队政治工作的行家里手。他心里始终装着基层官兵，对找上门来的当事人，不管大事小事，不分案件的难易，都热情接待，认真解答，并做好思想工作。
    去年11月的一天，海军司法办的同志给郝进忠打来电话，说驻海南某场站专业军士周××正在他们那里喊冤，要求部队为他作主，否则，他就一死了之。请郝主任做好该同志的思想工作。郝进忠接完电话后，立即叫小周前来法律顾问处。原来小周发现妻子与一位副厂长有暧昧关系，诉至当地法院，法院认为证据不足，没有受理。他觉得自己冤，说如果部队不为他作主，就找那位副厂长拼命。郝进忠站在律师的位置从法律的角度与小周一道分析案情，讲清法院不受理的理由，并教育小周鼓足生活勇气，千万不要为一个负心女违法犯罪，最终使小周打消了错误的念头，愉快地回到了部队。
    为了推动海航部队的基层法律服务工作，郝进忠把功夫下在培养和提高基层法律咨询员的素质上。他经常到基层给法律咨询员上课，讲解法律知识，传授办案经验。目前，海航师以下部队基本上建立了连有咨询员、团有咨询组、师有咨询站的三级法律服务咨询网络。8年来，郝进忠为部队讲法制教育课20多场；为军内外人员解答法律问题2000多人次；承办民事、经济等各类案件200余起，为部队挽回经济损失近500万元，避免经济损失达600万元，依法维护了部队和广大官兵的合法权益，为加强部队建设做出了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
