〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起中国的“磁悬浮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自动控制专家常文森教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/李微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月11日。长沙。
    国防科技大学一间简陋的实验室里，7对水泥墩托起的一条淡蓝色的轨道上，磁悬浮列车满载着30名乘客即将进行一次特殊的“旅行”。
    “启动！”现场指挥员一声令下，只见一节重数吨的列车从轨道面上轻轻地浮了起来。“开车！”操作人员按下电钮，列车当即平稳地向前疾驶……
    实验室响起热烈的掌声：我国第一台载人单转向磁悬浮列车研制成功了！
    作为这个被列为国家“八五”科技攻关项目的主要负责人、国防科技大学教授常文森，一双布满血丝的眼睛涌动着晶莹的泪水。要知道，为了这一天的到来，他与其他科技人员经过了10年的艰难拚搏。
    中国也要有“磁悬浮”
    10年前的一幕，在常文森心里烙下了抹不去的印记。
    1985年春，国际科技博览会在日本筑波举行。作为中国专家，常文森出席了这次展览会。在宽敞明亮的展厅里，一列新颖别致的列车吸引了常文森的目光。他走上前去，一眼便认出这是一台被称为21世纪人类新型交通工具的磁悬浮列车。这时，展厅里的一位小姐礼貌地问他：“先生，你想体会一下吗？请您购票。”随着小姐手指的方向，只见许多成人和小孩正在有秩序地购票上车，票价500日元乘坐一次。
    500日元？他心里咯噔一下，手在口袋里捏了捏仅有的500日元，想了想，然后坚定地登上了磁悬浮列车。列车启动了，轻轻地浮了起来，在300米运行轨道上，以平稳的速度向前行驶。常文森顿时感到象是进入了“嫦娥奔月”般的梦境。车到站了，可他久久不愿离去，一会儿摸摸这儿，一会儿看看那儿，下了车，又俯下身子观看车底和轨道。他的心久久难以平静。他想起了祖国长年超负荷运行的铁路线，都市里拥挤的人群、密集的车流……如果乘坐磁悬浮列车的梦想能在中国实现，将会使国家摆脱多么大的交通困境啊！
    磁悬浮列车研究是60年代末国际上出现的一项新技术。由于其车体与轨道之间不发生机械接触，因此这种列车具有噪声低、能耗少、速度快、不污染环境等一系列优点，受到世界各国重视。德国已准备修建柏林至汉堡全长284公里的高速常导磁悬浮列车线路，并计划于2002年投入使用。日本的超导磁悬浮列车也已接近实用化水平。对于交通十分落后的中国来说，发展磁悬浮列车具有更重大的现实意义。常文森心底涌起一阵阵波澜，脑海里勾画着发展中国磁悬浮列车的美好前景。
    回国后，他把在国外了解到的磁悬浮列车研究情况，向有关部门进行了专题汇报，并谈到了我国发展磁悬浮列车的一些设想。听取汇报的著名科学家钱学森特意坐到了他的身旁，关切地询问了一些关键性问题。当他充满自信地许下诺言：在不久的将来搞成我国第一台载人磁悬浮列车时，钱老高兴地说：“好！到时候我一定去坐你们的磁悬浮列车。”
    一步走出一个脚印
    60年代初，常文森毕业于军事工程学院导弹控制系。在从事国防科技工作研究的30多年中，他始终没有放弃对自动控制理论与实践的学习和探索，曾有多篇专著发表。由他参与、主持完成的“两足步行机器人”、“军用智能机器人”等高科技成果，在国内外引起了较大反响。
    70年代末，当常导磁悬浮列车技术逐渐成为国际学术界的研究热点时，常文森立即把目光投向这里。他组织学生进行了实践――让一个铁球在空中浮了起来。
    有了初步的实验结果，1983年，常文森带领学生组合成功了一个小的磁悬浮列车模型。尽管当时它仅仅是教学中的一项科研活动，但成功鼓舞了常文森，更加坚定了他在中国搞成磁悬浮列车的信心。他带领科技人员进入了艰苦的攻坚战。他们围绕仅有的几张国外的图纸反复琢磨，因陋就简，大胆创新，终于在1989年底制成了一台重60公斤、可在10米长的轨道上往返的小型磁悬浮原理样车。这个系统在长沙和北京展示时，受到广泛赞誉。中央领导同志给予了高度评价，亲切地对常文森说，你要继续努力，认真研究一下磁悬浮发展趋势，尽快搞出中国的磁悬浮列车。
    涉险过滩托起中国“磁悬浮”
    小型磁悬浮列车搞成了，但毕竟只能在展厅里演示演示，离真正载人磁悬浮列车还相距甚远。常文森和课题组的同志陷入了深深的思考：小型磁悬浮原理样车只有几十公斤，而载人列车重达几千公斤，这么重的铁疙瘩能浮起来吗？问题还不止此，诸如功率载波器、转向架结构等，两者都有着质的差别。大功率载波器，国内从来没有人干过。
    磁悬浮列车技术是科学，必须用科学的态度对待它。常文森和博士研究生李云钢，从工程试验出现的系统稳定性与过流保护等问题中进行客观冷静地分析，经过半年多的努力，终于创出了一套新的思路和算法，通过仿真计算，单个电磁铁试验成功了。
    磁悬浮列车是一项综合性技术，从电磁铁转向到轨道，涉及许多专业。面对复杂的技术难题，常文森组织科技人员进行大胆设计，涉险过滩。他们用木板和塑料板做了几十次模型试验，攻克了自由度转向架的原理结构设计。部件加工完成了，怎样才能把大到上千公斤重的零部件搬上轨道呢？买天车，一问价要万元，他们吓住了。“搬！”常文森和课题组的同志用肩扛手抬，把成吨的部件安装到了轨道上。列车装好了，可一运行，列车抖动，运行不稳。下班了，他们没有回家，从车上到车底，一个点一个点地测，又一个个地调试好，直到问题解决为止。
    常文森和他的课题组终于不负众望，在艰苦的条件下完成了我国第一台单转向载人磁悬浮列车的研制工作。这使我国成为继德国、日本之后第三个拥有磁悬浮列车的国家，如果这一成果达到实用化水平，长沙到北京的行驶时间只需5小时。中国人乘高速磁悬浮列车不再是遥远的梦想！
〖-ZW/正文〗
