〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“摊”母亲的医疗费合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81983部队韩平安读者：
    你来信说，你的战友小李6岁时父母离异，小李随父生活，同母异父的哥哥王某随母生活。小李入伍前，王某向小李借了2000元钱。小李要求王某偿还时，王某以其母生病住院花费4000多元、小李该平摊2000元为由拒绝还钱。你问小李的钱这样为其母抵医疗费合法吗？
    根据你信中提供的情况，我查阅了有关法律、法规，并走访了有关部门，现提出以下意见供你参考。
    我国婚姻法第29条规定，父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。因此，小李与生母之间仍然是母子关系，因而小李在母亲生活有困难时，有赡养扶助的义务。但由于小李在父母离婚后未与母亲共同生活，其母对小李抚养较少的情况，按照权利义务相一致的原则，其母生病住院的费用首先应由其母及与其共同生活的王某承担。如他们承担确有困难，小李又有条件时，也应适当承担一部分。小李的母亲是把小李抚养到6岁才与其父离婚的，不能说“从未对小李尽过做母亲的责任”。但是否“平摊”医疗费要视具体情况而定。
    需要明确的是，小李对其母尽赡养扶助的义务与王某应还他钱是两个完全不同的法律关系，也就是说是两回事，不能混为一谈。王某将借小李的钱强“摊”为医疗费是不合法的。小李想要回这2000元钱，可凭王某的借据找王某索要，如王某拒绝，小李可向王某所住地的人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
