〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四个教育中增强法纪观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部提高新战士依法尽义务的意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部政委告诉笔者，今年入伍的新战士文化素质较高、经历丰富，参军的想法也多种多样。有的在家时当过小老板，有的是工厂的技术骨干、团支部书记。许多人到部队是想学门技术、考军校圆大学梦或想开阔一下视野，见见世面，尽义务的法律意识不强。针对这种情况，该部在进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗四个教育中，把帮助新战士树立依法服兵役的思想作为突破口，开展丰富多采的法纪教育。他们制订了《新兵法纪教育暂行规定》，以总政下发的《法律常识》教材为基础，结合《迷彩世界》、《警钟长鸣》等法纪教育片进行兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例等法律法规教育，使新战士们认清依照法律服兵役是宪法赋予每个公民应尽的义务。为防止教育空洞、呆板，该部邀请军事法院、军事检察院的同志和看守所的管教干部上法制课，让回头“浪子”现身说法，并选取针对性强的案例组织新战士开展讨论。法纪教育和四个教育的有效结合，使新战士依法服役、当兵作奉献的意识明显增强，新战士们纷纷向组织递交了安心部队工作、争当合格战士的保证书。
〖-ZW/正文〗
