〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛雪斌/谭永立/邓念刚/健文/旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金研究所’95科研成绩斐然
    武警黄金地质研究所1995年在“以地质科研为中心，以经济效益为目的，加大产业结构调整力度”的工作方针指导下，加强科研管理，创建所以来最好成绩。一年来，共提交科研报告16份；有6项科研成果通过鉴定，其中2项达国际先进水平；出版专著3本：《中国金矿物志》、《内蒙古自治区哈过门沟伟晶岩金矿地质》、《中国典型金矿床实例》；遥感图像解译和成矿规律研究取得较好效果，在伏牛山、金龙山、外方山等，发现了一些找矿新线索。（葛雪斌）
    “声光模拟弹”和“弹道模拟弹”研制成功
    济南军区某炮团研制成功能显示实弹射击中的声、光及炮弹运行轨迹和弹着点爆炸实景的模拟弹――“声光模拟弹”和“弹道模拟弹”。这两种模拟弹的问世，解决了小场地不能进行炮兵实弹射击和不易观测体验到炮弹实爆效果的难题。 （谭永立、邓念刚）
    新光源型灯车投产
    某新型新光源夜航着陆探照灯车近日在海航特种车辆修造厂正式投入批量生产。该产品集光、机、电于一体，采用了“多参数抛物面反光镜”和特殊设计的“散光镜”等光学新工艺，较老式灯车发光效率高、点光源性质强、光度辐射稳定、光色度接近日光、方向定位准确敏捷，车型外体改进为面包车型，大大改善了工作条件。（健文、旭燕）
〖-ZW/正文〗
