〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵不宜参与亲友的追债活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海部队军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在一些经济发达地区尤其是在沿海开放地区的驻军中，少数官兵帮亲友在部队驻地或家乡追债的事时有发生，有的官兵因此受到人身伤害或没追回债又倒贴了钱财；个别官兵还被他人利用卷入了敲诈勒索或抢劫犯罪活动之中。据某集团军统计，近3年来该部队发生的行政处罚案件和刑事案件中，官兵违纪、犯罪行为的起因与私自介入追债活动有关的约占25％。
    官兵私自参与追债活动早已被明令禁止。少数官兵不顾禁令的原因，一方面是利益沾连的关系（有的官兵亲友的经济损失直接或间接地影响着这些官兵的切身利益）或亲情难却；另一方面，部分官兵认为欠债还钱乃天经地义，帮亲友追债理在自己一边，不是什么出大格的事。同时，有的官兵及其亲友还认为穿着军装去追债，有一种正气在身的威慑力。一位战士的父亲曾在给儿子的信上写道：“就凭你那一身绿军装，再难追的债也可以追回，再难要的钱也能要到。”
    从法律的角度看，正当的追债活动是民事主体间主张权利、履行义务的一种民事行为，受国家法律的保护。根据有关民事法律的规定，债权人和被侵害人有权通过合法正当的途径向债务人和侵害行为人追回债务和索取赔偿。但官兵帮助亲友所追之“债”，不尽然是合法的债权债务关系。笔者调查的25例个案中，属追讨“高利贷”和赌博赖帐欠资等非法之“债”的就有7起。官兵参与这种“黑债”的追讨活动，因没有法律保护作后盾，不但会徒劳无功，还容易被坏人蒙骗和伤害，甚至有可能卷入非法组织的犯罪活动。
    即使官兵为亲友所追之债并非“黑债”，操作起来也绝非易事。由于债的形成情况千差万别，而且债的履行和接受履行，既要依照当事人双方的约定，也要遵循国家法律的有关规定。因此，代人追债并非人人皆能操作又垂手可得之事。一些官兵之所以在代亲友追债时屡屡受挫和频频犯规，主要就是把追债看得过于简单，在不了解债的具体成因、未掌握法律规定的正确处置方法的情况下，盲目操作，方法失当，不仅不能解决问题，反而使问题趋于复杂尖锐。如某部张排长在代一位亲友追索因合同所生之债时，不知双方在合同中已作了“债的履行必须由债权人亲自接受履行”的约定，在对方拒绝给付的情况下，以暴力强迫对方给付，酿成流血事件，被部队予以劳教。有的债之所以不能履行，是因债权人的过错而造成的，债权人不公开自身有过错的真相，却让官兵出面处理难题，结果惹出了麻烦和乱子，使官兵受到连累。
    事实证明，官兵私自为亲友追债困难很大，由此带来的危害也很多。经济生活中各种债的成分和形成原因非常复杂，官兵代亲友追债又把握不好，很容易滋生事端。更为有害的是，官兵介入追债活动要分散参加工作、训练的精力，严重影响和妨碍部队的正常管理教育秩序，削弱部队的战斗力，对军地、军民关系也将带来不利影响。因此，部队各级领导、机关要对官兵加强教育管理，切实执行官兵不准私自为亲友索偿债务和代办处理其他商业性事务的规定。同时，也要切实关心并积极帮助部分官兵及其亲属解决好身边的债权债务纠纷，维护军属的合法权益。要教育官兵及其亲属通过人民法院和国家仲裁机关的执法活动解决债务纠纷，寻求法律的正当保护。部队各级法律服务机构也要加强对官兵提供有效的法律帮助。
〖-ZW/正文〗
