〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”中窥“大”始于“足下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时荆南进朱天才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的“八五”，不仅是建国以来国民经济增长速度最快，而且是波动最小的五年。“八五”期间，增长最高年14.2％，最低年9.3％，高低差仅4.9个百分点。而在这之前的7个五年计划中，有两个年经济发展速度高低落差大于35个百分点，有4个在10个百分点左右，而第二个五年计划，高低相差竟达63个百分点。
    在“两会”的分组讨论中，不少同志纷纷就这“波动最小”发表见解。“小”中窥“大”，从中确实可以得到许多有益的启示。
    任何一个国家要想发展，它的宏观经济环境必须保持稳定。大起大落，大批的建设项目忽而上马忽而下马，生产时而加班时而停工，市场供应一会儿过剩一会儿匮乏，如此折腾，不仅会给经济建设带来损失，而且会挫伤群众积极性，政治上也影响不好。“八五”期间没有大起大落，没有折腾，这其中确有许多宝贵的经验值得总结和借鉴。
    例如，非经济因素的干扰往往造成经济波动。“八五”期间，我们始终坚持以经济建设为中心，正确处理改革、发展、稳定的关系，从而为经济发展创造了良好的社会环境。又如，不失时机地在经济体制等方面进行一系列改革，促进了经济发展，而经济的稳定发展又为深化改革创造了条件。再如，及时、适度地实施宏观调控，把握好总量平衡，以及加强产业结构调整，缓解“瓶颈”制约，不断扩大对外开放，保持经济与社会的协调发展，注重改善人民生活，等等。所有这些，归结到一点，就是我们党和政府对社会主义市场经济规律的认识达到了新高度，并具有了相当高超的驾驭能力。
    历史是一条绵延不断的长河。“九五”计划是在“八五”基础上制定的。“八五”不仅为“九五”提供了相当雄厚的物质技术基础，而且也提供了减少波动，实现国民经济持续、快速、健康发展的宝贵经验。这一点，格外令人欣慰。
    李鹏总理的报告，描绘了一幅激动人心的跨世纪蓝图。会议结束以后，如何把激动之情化为落实之行？这是会内会外的人们同时面临的现实课题。
    面对美好的蓝图，激动、兴奋、赞美都是可以理解的，但如果仅仅停留于此，那么蓝图再好也终究不过是一张图。我们的目的是建设新世纪的宏伟大厦，蓝图只是前期准备。把蓝图变成大厦的决定性条件是施工，是靠一砖一瓦一木一石的合理构建。这就要求我们把计划付诸行动，按照蓝图去扎扎实实地抓好落实。
    落实是最重要的，也是最难的。实干兴邦，空谈误国。一个“空”字，不知带来过多少祸殃，至今仍给人以警示。一个“实”字，则铸造了诸多辉煌。“八五”计划期间世人瞩目的巨大成就来自落实，“九五”计划和跨世纪远景目标的实现，仍需建立在落实的基础之上。落实落实再落实，应成为贯穿我们全部工作的基本指导思想。
    “千里之行，始于足下。”完成今后15年的征程，实现跨世纪的宏伟目标，就要从“足下”开始，从我们每个人的本职岗位做起。建设社会主义现代化强国的伟业，是全民族的共同事业。我们每个人的身分和岗位有所不同，但无论是领导干部，还是普通一兵，在这一建设事业中都有自己的位置，都负有应尽的一份责任。“涓流积至沧溟水，拳石崇成泰华岭”。只要我们12亿“匠人”辛勤劳作，就一定能使宏伟的社会主义现代化大厦矗立在中华大地上。
〖-ZW/正文〗
