〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人；正注视着未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届人大四次会议闭幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议军队建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    〔会议聚焦〕
    未来，一个充满诱惑、充满希望的字眼；未来，一个跨越历史、跨越现实的时间坐标。
    八届人大四次会议最深远的意义，莫过于在世纪之交的关口，为未来中国社会的发展描绘了一幅跨世纪的宏伟蓝图。亲身参与绘制这一蓝图的军队人大代表们，细细品味着人民军队的未来定位，反复思考着军队建设的历史使命。
    在李鹏总理的报告中，有一段话格外引起军队人大代表的关注：为了保卫国家安全，必须加强国防现代化建设。
    国防，国防，有国必须有防。所谓“防”，既针对现在，更针对未来。从这个意义上说，军队在本质上即是着眼未来的。军队对未来的关注和投入，决定着自身在未来的地位和影响，关系着履行职责的能力――军队代表如是说。
    站在世纪之交的军事前沿，我们看到了什么？
    看到了新的历史责任。中国人民解放军经过70年的战斗历程，不仅拥有一支靠得住的、能打胜仗的陆海空军力量，而且拥有原子弹、氢弹和中近程、中远程导弹等尖端武器。今天，我们要保卫跨世纪宏伟蓝图胜利实现，就必须建设一支与这一神圣使命相适应的强大军事力量。
    看到了新的发展机遇。在“冷战”结束、世界由两极向多极化发展的过程中，特别是在显示高科技力量的海湾战争后，世界各国纷纷对军队进行大调整、大改组、大变动，这一波次的调整涉及面广，影响深远，主旨是为了争取未来军事斗争的主动权。如此态势，给我们带来的既是机遇，也是挑战。谁不抓住时机发展壮大自己，谁就会落后，就会挨打。
    瞄准未来是为了把握未来。正因为看到了这种态势和前景，军队代表才更加深切地感受到加速国防现代化是一项格外紧迫的任务。
    （二）
    〔会议聚焦〕
    未来，要求中国建设一支什么样的军队呢？我们从即将通过的跨世纪蓝图中看到了它――国防事业发展的前景已蕴含其间；我们从党中央、中央军委的一系列要求中看到了它――军队建设的指导思想和战略方针已经明确。
    现在，让我们换个视角，从军队人大代表的新观念中，看看军队建设的未来吧――
    新的治军人才观：军政素质全面过硬，“行伍出身”的军人要有更高的知识水平。
    军队人大代表、国防大学校长邢世忠在解放军代表团讨论时谈到一个设想：21世纪，我军中高级干部中将出现硕士、博士。这不是空想，在这所我国最高军事学府里，选招师团干部攻读硕士、博士学位的工作已开始筹备。
    21世纪的军队建设人才，不仅要求知识文化层次高，更要求思想政治上强。江泽民主席在参加军队代表团讨论时，再次强调讲政治的要求。对此，代表们反映强烈，一致表示，我军官兵永远听从党指挥。
    新的军事科技观：高科技成分的注入，将是衡量军队战斗力的重要因素，“科技强军”已成为必由之路。
    来自海军的人大代表、南海舰队政委康富泉讲了这样一个故事：某部新装备了一批“代表21世纪中国海军发展方向”的新型作战舰艇，由此引发了传统海军形象的一系列变化。过去战斗警报一响，艇员全往甲板上跑；现在则都往舱里钻，密封的火炮全部自动控制。过去指挥员是站在甲板上迎着风浪手持望远镜下口令，现在则是坐在电子计算机前按电钮。我们只有高度重视装备中高技术成分的战斗力含量，打破传统的技战术训练模式，才能真正跨向新世纪。
    新的军队质量观：现代战争不靠人海战术：“精兵制胜”，小分队作战即可能影响战争全局。
    新时期军队建设必须走精兵之路。李鹏总理的报告已经强调，“优先发展高技术条件下防卫作战所需要的武器装备”。未来的中国军队，将用更精干的兵员、更精良的装备，更有效地保卫国防。
    新的国防发展观：着眼国家根本利益，军队长远建设和短期发展并进，“忍耐”也是为了未来。
    我们听到海军人大代表的发言。他们没有向国家要大兵舰，而是呼吁全民族增强海洋意识。他们心里装的，是整个国家的海洋权益，是子孙后代将要开发的无尽资源。
    我们听到济南军区人大代表的发言。他们介绍了部队过紧日子的情况，没有要求国家增发保障经费，而是建议把军粮供应和其它供应纳入国家供应体制。涉及的问题，是整个国防建设的法规和更完备体系的建立。
    （三）
    〔会议聚焦〕
    蓝图已经绘就，道路已经开通。在这样的时代背景下，中国军人将以什么样的姿态去完成历史赋予的重任？透过军队人大代表们的言谈，我们寻求到这样一些答案：
    ――满怀信心迎接未来的机遇和挑战。17年前，中国奏响改革开放号角之时，我们对世界和平发展主旋律的判断以及确立的新时期军事战略方针，今天仍具有很强的现实意义和指导意义。今后15年，既是人民解放军继续参与改革开放的过程，也是我军现代化建设的新阶段。
    ――立足于自力更生、艰苦奋斗。人民军队的现代化建设走过了一个十分艰难的历程。在前进的道路上，我们还需克服各种困难。中国还是一个发展中国家，军费开支非常有限。这就需要我们继续发扬艰苦奋斗精神，把好钢用在刀刃上，扎扎实实打牢基础，从而使自己永远立于不败之地。
    ――更新观念，既要发扬传统，又要开拓创新。改革既是思想观念的解放，也是生产力的解放。在未来的岁月里，军人既要适应市场的变化，也要适应战场的变化，要用发展的眼光看待和处理问题。
    ……
    上个世纪之交，我们得到的是耻辱感；
    这个世纪之交，我们油然而生的是中华民族振兴的荣耀感；
    放眼21世纪，中国军人生发的是如何做好高技术条件下局部战争准备的紧迫感。
    新世纪就在眼前。憧憬未来，军队人大代表深知：军队建设的发展，是在国家经济建设发展的同时得以发展的。
    我们伟大祖国的未来，就是人民军队的未来！
    国防事业的美好前景，就在中华腾飞之时！
    （本报北京3月16日讯）
〖-ZW/正文〗
