〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运足球预赛亚洲八强开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“黑衣法官”一声哨响，东瀛劲旅日本队与“沙漠飞狐”伊拉克队展开首场角逐。经过90分钟的激战，这两支出线呼声甚高的队伍战成1平。
    有“沙漠飞狐”之称的伊拉克队在开赛头20分钟发动了几次直捣龙门的进攻，但都被日门将化解。之后，慢慢熟悉了对方打法的日本队利用快速反击的机会发动了几次颇具威胁的进攻。战至第27分钟，日本队9号城彰二接同伴妙传，拔脚怒射破门得分。
    下半时易地再战，伊拉克破釜沉舟，13分钟时右路进攻得手，由9号队员射进一球，双方打成1∶1平。其后双方均无建树，这个比分一直保持到终场。
    在另一场比赛中，阿联酋队与阿曼队的比赛结果为1∶3。
    明晚，中国国奥队与哈萨克斯坦队将进行小组第一场比赛。
〖-ZW/正文〗
