〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出门放心来自组织关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区保卫部注意发挥干部家属“贤内助”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵/杨振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区政治部保卫部最近组织的“丈夫――妻子”双向汇报交流座谈会上，几十名“贤内助”纷纷表示，一定要继续全力支持丈夫履行好职责，决不拖丈夫的后腿。
    近两年，北京军区政治部保卫部针对本部干部执行急难险重任务多、出差办案多、加班加点多，难以照顾好家庭的实际情况，在加强干部自身建设、教育干部爱岗敬业、无私奉献的同时，十分重视做好干部家属的工作，注意发挥她们的“后盾”和“催化”作用。部、处领导坚持用实际行动关心所属干部的家庭，平时做到“四个及时”：干部出差后及时打电话或去家里关心询问；所属干部和干部妻子的父母来队及家人生病后及时去探望、慰问；干部的爱人、子女遇到困难时及时帮助解决；干部本人和家属取得成绩时予以表扬和鼓励。
    该部还注意采取宣扬干部个人工作成果、领导向家属介绍干部的工作情况、组织干部家属游览联欢等形式，取得了“贤内助”们对丈夫工作的理解和支持。家属们主动多承担操持家务、教育子女、伺候老人的任务，并经常给丈夫出好主意、提好建议，解除了干部的后顾之忧，激发了干部的工作热情。近两年，该部先后有26名同志立功受奖，全面建设得到加强，多项工作受到总部、军区的好评。（陈忠贵、杨振国）
〖-ZW/正文〗
