〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军车的士”查获记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙穗唐建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，正是人们忙于购置年货的时间。广东省军区警备处接到广州军区副司令员周玉书批转来的一封举报信，信中反映地方人员唐仁元利用假军车号牌，组织了一个“军车的士”车队，在广州火车东站非法从事营运活动。
    警备处当即组织力量进行调查。当日21时，纠察人员前往举报信中反映的营运“军车”停放点进行查看，发现确实有两辆挂“戌”字头假军车号牌的桑塔纳小轿车停放在一间发廊门口。15日零时10分，又有一辆挂假军车号牌的小轿车开过来与这两辆车停靠在一起。与此同时，在火车东站附近还停放着一辆挂假军车号牌的东风大客车，几个拉客仔正在忙乎着拉客。警备处长彭妙群当机立断，带领10名纠察战士查扣了这4辆假军车。这时，又有3辆兜客的假军牌“的士”车被扣。经对假军车司机现场查问后，纠察人员对唐仁元（在逃）及其聘请的司机居住的出租屋进行了搜查，当场搜出假军车行驶证8本、假军车驾驶证4本、假士兵证4本、假工作证4本、营运收支记录本4本。此次行动，共查扣假冒军车7辆，抓获假冒军人7人和有关人员2人。
    现初步查明，唐仁元系四川省内江市人，1993年从部队退伍后倒流回广州，与他人合伙购买车辆，伪造军车号牌、证件，于1994年8月组织起了这个假军车“的士”车队，并从事非法营运，已牟取暴利10余万元。目前，此案正在进一步审理之中。
〖-ZW/正文〗
