〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张主任为战士打官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团，官兵们纷纷传诵着这样一件事：团政治处张主任依法为战士伸张正义，亲自上法庭为战士裴英杰家打赢了官司，挽回经济损失近3万元。
    裴英杰家住河北省卢龙县。去年11月，他的父亲在交公粮途中被机动车撞成重伤。开车的该县某厂厂长的儿子系无照驾车，肇事后逃之夭夭。然而，该县交通部门在处理这场事故时，竟作出了裴家向肇事者赔款1.3万元的决定。裴父被撞成重伤需要花钱救治，现在又要“赔”1万多元钱，本来就十分困难的裴家犹如雪上加霜。裴家老俩口想不明白，哪有无辜被撞伤还要赔撞人者钱的道理？于是写信让儿子拿主意。裴英杰接到信后，心急如焚，连忙向部队领导汇报了情况。团政治处张主任查实情况后，几次写信、打电话到裴英杰家乡的司法部门，可均无回音。张主任坐不住了，法律的尊严岂能这样践踏！军属的合法权益一定要维护。今年元旦前夕，他带领保卫股长和裴英杰所在的营领导赶到小裴的家乡，帮助裴家依法提起诉讼。张主任在法庭上据法力争，终于以肇事者向裴家赔款2.8万元的结果，打赢了这场官司。
〖-ZW/正文〗
