〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄集体再创英雄业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第一测绘大队近7年来出色完成数十项重大任务；为我国国防建设和经济建设作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/李选清/陈彦斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参第一测绘大队/军队测绘工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹伟风、记者李选清报道：7年前，被中央军委命名为“英雄测绘大队”的总参第一测绘大队，近年来为国防建设和国家经济建设完成了一系列重大科技测量任务，人员分散在20多个省市自治区，测绘行程600万公里，无一人违纪，再创英雄业绩。
    他们首次应用先进的“全球卫星定位技术”，为我国完成了具有世界先进水平的高精度三维大地测量控制网，即包括南海岛屿在内的由20多万个三角导线点组成的全国大地GPS网的布设。为统一大陆与海洋及岛礁的大地基准，提高天文大地网的精度，精化大地水准面，满足国家发展现代化战略武器、航空航天技术和开发民用矿藏的需要，作出了突出贡献。他们还高标准、高质量地完成了边界勘测、国际联测任务。此外，这个测绘大队还为澳星发射、航海航空试验和西北石油资源勘探，以及京津沪高速公路、南水北调等众多国家重点工程建设提供了优质的测绘保障，取得了数十项重大测量成果。在过去的7年中，共计有20多项科研成果获国家、军队科技进步一、二、三等奖。总参谋部最近给该大队荣记集体二等功，同时给大队两位主官分别记二等功。
    英雄测绘大队官兵为了完成艰巨复杂的天文、大地、重力、卫星发射和尖端武器试验等测绘保障任务，坚持跟踪世界测量技术发展，刻苦钻研高新科技知识，涌现一批年轻的科研带头人。他们在经费紧张的情况下，拿出大笔资金更新改造落后的测量手段和方法，其中空间大地测量系统，水准、导线野外数据采集和处理系统，无接触测量技术学达到了国际和国内先进水平。
    7年来，大队官兵每年野外作业大都在7个月以上，足迹遍及20多个省、市、自治区。面对沙漠戈壁的“死亡之海”、世界屋脊的“生命禁区”、沿海开放地区的“酒绿灯红”等各种考验，他们牢记是“英雄测绘大队”的一员，始终保持着英雄本色。在南中国海某地执行GPS一级网布测任务时，官兵们冒着狂风巨浪，英勇顽强，无一退缩；在昆仑山、阿里高原“生命禁区”，在塔克拉玛干沙漠、罗布泊无人区，他们克服了常人难以想象的困难，取得了测绘成功率高达97.2％的成果。在沿海经济特区作业时，一大队官兵面对金钱和色情的诱惑，不为所动，无一违纪。在40多个少数民族地区布测时，他们都严守民族政策，尊重少数民族习俗，深受群众厚爱。
    陈彦斌 摄
〖-ZW/正文〗
