〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在超越自我〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质军人作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参第一测绘大队在被中央军委命名数年之后，又把一系列具有重大意义的科技测绘成果奉献给祖国和人民。这个昔日红火的英雄群体如今又放异彩，再显风流，可喜可贺。
    当英雄难，保持荣誉更难。英雄测绘大队却用他们卓越的努力，解决了这个“难题”。一个重要原因，就是他们能紧紧跟上时代潮流。当今的时代是科技革命的时代，干现代化是摆在全党全军面前最紧迫最根本的任务。谁英雄谁好汉就要在干现代化上比比看。如果说英雄测绘大队昔日那些辉煌成果主要靠的是不辞劳苦、不畏艰险精神的话，那么，在我军现代化建设不断发展的今天，要想为人民再立新功，仅凭有吃苦精神，就显得不够了。必须站在时代的制高点上，增强责任感、使命感，努力学习高新科技知识，掌握更多干现代化事业的本领。这样，英雄才能永葆本色，事业才能再创辉煌。
    第一测绘大队的实践还告诉我们，要在现代化建设上打头阵、当先锋，高度的纪律观念和过硬的作风是永远不可少的。这种优良的作风和素质是再立新功的重要保证。
    时代在前进。那些曾获过殊荣的英雄单位和个人，只有认清自己的使命和所面临的挑战，像英雄测绘大队那样，不断适应时代需要，发展自身，超越自我，才能在现代化的伟大事业中再显风流。
〖-ZW/正文〗
