〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/刘长志/许玉胜/廖勇/洪庆阳/管宏图/金野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团对新兵进行婚姻法规教育
    北京军区某高炮团针对一些新战士在家有对象的情况，重视对他们进行婚姻法及军队贯彻执行婚姻法的有关规定的宣传。他们采取宣传橱窗、黑板报、小品等多种形式与正课教育配合，使新战士提高了依法正确处理婚恋关系的意识。（周汉飞、刘长志）
    某仓库严把临时工政审关
    沈阳军区后勤某综合仓库担负着多种国防物资的储存任务，每年要招用许多临时工人。他们坚持“先审后用”的原则，严把临时工政审关，杜绝了临时工泄密、盗窃、破坏军事设施等各种犯罪行为的发生。  （许玉胜、廖勇）
    政委季斌20年坚持为官兵讲法
    毕业于中国人民公安大学的某部政委季斌，从担任保卫干事到当政委的20年来，坚持为官兵上法制课，先后帮助官兵解决涉法纠纷70余次，为官兵提供法律咨询600余起。在他的辅导下，6名官兵获得了法律大专毕业证书，他本人也5次被评为“普法先进个人”。   （洪庆阳、管宏图）
    某部采取多种形式搞活法制教育
    3月7日晚，成都军区某部举办了法律专题教育小品晚会，这是该部在法制教育中“让官兵自己教育自己”所采取的一种方法。他们为了搞活法制教育，将教育形式变一人讲为大家谈，调动了官兵的参与意识和学法积极性，收到了较好的效果。（金野）
〖-ZW/正文〗
