〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪海战兵器前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏建生陈卫平杨三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海战兵器海上作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命的汹涌浪潮中，海洋这一古老战场，非但没有减弱其魅力，反而吸引了更多政治家、军事家的目光。许多权威军事战略家预言：21世纪的战争，将更加倚重海洋控制权的得失。军事家们由此而关注21世纪的海战兵器的发展：谁将成为未来海战之神？
    航空母舰续写半个世纪的辉煌
    近百年来，海战霸主曾多次更迭。1916年，英德的日德兰大海战，可谓是大舰巨炮主义发展的颠峰。第二次世界大战中，航母，作为海战的中坚力量，堂而皇之地登上了海战霸主的宝座。
    第二次世界大战后，航母建造有了新的飞跃，性能愈加完善，种类越来越多，常规动力的、核动力的，大型的超大型的各式航母，扬威于世界各大洋。无疑，航母称霸海上的雄风将绵延不衰。
    “山姆大叔”给航母一个新说法
    正当世人热衷于发展航母，沉醉于航母梦之际，以奇思怪想而著称的美国人又一次令人吃惊地对航母发出诘难：
    目标大，易遭攻击。一般航母都有一两个足球场那么大，很容易被发现。由于本身是个庞大的金属结构物，加上电子设备、光学设备多，所以航行中既易产生“老三场”（磁场、声场、水压场），又带来了热场、电场、光场和宇宙射线场等多种物理场，这就为各种兵器对其实施打击提供了方便，因而航母便成了对方导弹、鱼雷、潜艇首选的攻击目标。
    编队庞大，指挥协调困难。通常一艘航母出航遂行任务，需20多艘各类舰只“侍奉左右”，这就加大了指挥协调的难度。
    战斗坚持力较差。舰载飞机是航母的主要武器，一旦飞行甲板遭破坏，或弹射器、阻挡装置、助降系统等某一处出了毛病，飞机就无法起飞和收回，其战斗力也就荡然无存，航母便成了一个被攻击的活靶子。
    造价昂贵，生产周期长。一艘航母造价高达四五十亿美元，一年的活动经费需4-5亿美元。面对如此巨大的耗费，无怪乎连美国海军首脑也哀叹不已。
    近海作战效能降低。冷战结束后的今天，地区冲突增多，大国军事干预行动集中于近海近岸。而新一代舰载导弹、火炮的迅速改进，作战效能大大提高，丝毫不逊于各种作战飞机。尤其西方军事大国对战斗人员的伤亡甚为敏感，而用舰载机飞行员的生命去冒险实在是得不偿失。
    一句话，“山姆大叔”断言：航母已不再如人们所想象的那么完美、那么重要了，必须有新的后起之秀取而代之。
    新型兵器急欲登台亮相
    美国海军作战部长布尔达上将最近透露：美海军已计划建造一种新型的“导弹舰”，并将于本世纪末加入海军服役。美参议会副主席欧文斯将军则声称：美军正着手建造移动式海上基地，“以确保美海军在下世纪发挥重要作用”。这表明，新型海上兵器已对航母提出了挑战。
    所谓导弹舰，可以说是满载导弹的浮动发射平台，它很象一艘在波浪中隐蔽前进的巨型平底驳船。而移动式海上基地则是一个能负载坦克、飞机和军队的巨型浮岛，因而被形象地称之为“战争之岛”。谁也不应忽视这两个尚未出世的挑战者。
    论威力。导弹舰可携带500多枚各型导弹，也可配备各种远程火炮，可对几十公里、几百公里以至上千公里外的目标发起猛烈的攻击，其作战效能大大高出航母，而且不需要飞行员冒生命危险，这对西方各国无疑具有极大的吸引力。
    论费用。生产导弹舰只需不到一年的时间，造价仅为航母的十分之一，一年的活动经费只有几千万美元；“战争之岛”的造价也不过14亿美元，这是许多国家都能承受的。
    论承载量。“战争之岛”能运载几十架战斗机以及攻击、运输直升机。它的库房可以容纳数百辆坦克、火炮和运输车辆，并能负载足以供给和保护一支小型军队的装备和燃料。因而它拥有航母所没有的支援陆上作战的能力。
    上述简单的比较已经使航母大显逊色。
    未来海战三主角将平分秋色
    谨慎的军事分析家们相信：21世纪的海战场上，航母、导弹舰和“战争之岛”将共同完成战争使命。只是在不同的时间、空间和战略背景下，它们担当的角色将略有不同。
    在进行战略威慑，或攻击地面目标时，导弹舰将责无旁贷地担负主角。尤其在一场危机的最初阶段，可以对敌军指挥中枢、弹药库、兵力集结地和交通设施等发起攻击。它也可以在支援登陆作战行动中，用密集的导弹、多管火箭炮对敌前沿和纵深实施饱和轰击、拦阻射击，倾泻“弹雨”。
    在解决小规模地区冲突中，为提高综合作战能力，增强灵活应变能力，航母编队则应列入首选。同时，在解决海上冲突，夺取制海权，特别是需要进行一场典型的海上战役时，航母则重现其海上霸主的风采。
    在需要实施由海上发起的联合作战时，“战争之岛”将有效地为地面作战部队提供战斗支援、勤务支援。它不但为联合作战提供了一个强大的基地，而且它的机动性使它可以随意选择海域，有效地避免主权争端问题。
    总之，对世界多数国家来说，未来海战谁将称霸也许并不重要。但在超级大国行将拥有的新型海上兵器面前，理应引起人们积极的思考。
〖-ZW/正文〗
