〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪宏图我保卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团的新闻话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设部队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    中国战略导弹部队――导弹发射训练保持高成功率
    本报北京3月16日讯 记者高艾苏报道：中国国防实力的重要象征――战略导弹部队，“八五”期间圆满完成多种型号的导弹发射训练任务，成功率100％。
    来自战略导弹部队的人大代表吕廷珩在解放军代表团的讨论发言中介绍了这一情况。他自豪地说：“我军战略导弹部队自组建以来，所有训练发射都保持很高的成功率。这意味着，我战略导弹部队完全有能力为国家主权和安全提供坚实有力的保障！”
    战略导弹部队是国家安全防卫的威慑力量，要求每个指战员心里都装着国家安全的战略大局。佩带红色“代表证”的大校军官吕廷珩，当过导弹发射营长，练兵极为严格，多次出色完成导弹发射训练任务，荣立过一等功。在一次导弹发射训练中，设备出现故障，他临危不惧、挺身而出排除故障，保证了发射成功。
    保卫跨世纪宏图要有国防实力
    栗前明、王洪福、康富泉
    中国海军航空兵部队――新型作战飞机形成战斗力
    本报北京3月16日讯 记者高艾苏报道：中国海军航空兵部队在“八五”期间新装备的各型作战飞机已形成战斗力，祖国几百万平方公里的“蓝色国土”上空翱翔着新一代海空雄鹰。
    据军队人大代表、海军航空兵司令员王绪恭介绍，去年，海军航空兵新型作战飞机多次参加重大演习。空对空导弹、空对舰导弹实弹发射，命中率全部100％。
    海军航空兵装备的若干型号的新型飞机，是我国“八五”期间航空工业的关键技术取得突破性进展的结果。高科技成分给航空兵战斗力带来质的飞跃。一些过去只在外军资料片中才能见到的现代海军航空兵攻击作战场景，由于新装备的到来而在中国海军变成了现实。
    18岁就当飞行员、飞过10多种机型的海军中将王绪恭说：“有了现代高科技的装备，在未来海空联合作战中，我们海军航空兵的翅膀就能硬起来。”
    科技强军要优先发展高技术装备
    刘书田、沈裕峰、毛炳祥
    中国空军空降兵部队――空降作战可达本土任何地域
    本报北京3月16日讯 记者高艾苏报道：中国空军空降兵部队去年填补了空降作战的又一空白――某新机型和新伞型在某特殊地域实施伞降获得成功。至此，我军遂行现代空降作战已可达中国本土任何地域。
    来自空降兵部队的人大代表、广州军区空军副政委朱永清告诉记者，中国领土广袤奇峻，可以跨越任何地面和海洋障碍的空降兵部队，在履行保卫国家安全的使命中有任何兵种都无法取代的“奇兵效应”。
    中国空降兵部队的训练标准瞄着世界一流。为使兵更精，武器装备更好，他们在加大训练改革力度的同时，新研制了单兵携行具和武器装备的投放装置。供氧器也在高空跳伞部队试用。他们继英法等4国之后自行研制成功的“动力飞行伞”，去年正式投入训练，伞兵变成了“空中飞兵”。
    空军少将朱永清曾任空降兵部队政治委员，多次和军事指挥员一起率部队执行重大演习任务，尽展国威军威。他本人随部队跳伞已达数百次。
    迈向21世纪的军队要走精兵之路
    张汉平、马驰、郭玉祥
〖-ZW/正文〗
