〖ZQ/总期〗13946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关心解决西藏边防吃水难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余项吃水工程投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月16日电 蔡汉银、特约记者曾祥荣报道：在军委总部首长的亲切关怀下，西藏边防一线部队吃水难的问题大大缓解。截至今天，已有222个大小吃水工程交付部队使用。
    西藏军区部队大都驻守在海拔4000多米的雪线以上，有的一线部队的官兵每天要步行到几百米甚至几公里外去砸冰取水，有的水源经过牧场，水质受到严重污染。在军委、总部首长的直接关怀下，军区党委千方百计解决吃水难的问题。军区后勤部派出勘测技术人员和营房设计人员深入边防连队和哨所，考查水源，制定打井方案。
    几十年来，某边防团二连官兵吃水只能到一公里外的河里去挑或用马车拉。冬天河水结冰，官兵们吃水更加困难。技术人员深入连队驻地，选点打井，经过5个多月的奋战，终于在营区内打出了甜水井。
    据统计，两年来军委、总部已为解决西藏边防吃水难投资760多万元。到目前为止，除已有222项吃水工程投入一线边防部队使用外，还有40余项吃水工程将在今年6月前全部交付使用。届时，西藏边防部队吃水难的问题将得到根本改变。
〖-ZW/正文〗
