〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭精神永存
    8月12日星期三
    今天，荆江沙市段水位略有下降，但面临着第5次洪峰的威胁。慰问团行程300多公里，看望坚守这一线的解放军和武警部队四个师的全体官兵。曾涌现过“上甘岭特功八连”、特级英雄黄继光等英雄模范的空降兵某师就战斗在这里，担负荆江大堤监利至洪湖275公里的守堤任务。
    这个师是最早参加抗洪抢险的第一线部队。7月1日接到预先号令，全师立即行动起来，不管是休假的、结婚的、住院的，都迅速归队，坚决要求上前线，有的还写了血书。师长姚恒斌此时正在老家西安一所医院里，照顾已到癌症晚期的80多岁高龄的老母亲。灾情就是命令，责任重于泰山。姚师长顾不上多想，马上归队。
    在抗洪抢险中，全体官兵用上甘岭精神和黄继光舍身堵枪眼的大无畏的英雄主义气概，与洪水做殊死较量。站在堤上，我请一位师领导推荐一名表现突出的战士，我想和他聊聊。这位师领导不假思索地说，在我这儿没有不突出的，全体官兵都是英雄，都很突出。接着，他给我介绍了一些情况。在排除庙岭溃口型管涌重大险情战斗中，上甘岭特功八连全体官兵在“人在大堤在，誓与大堤共存亡”口号鼓舞下，冒着狂风暴雨，爬行上堤，滑行下堤，拼死加固大堤。战士王栋由于极度疲劳和雨后堤滑，9次摔倒，9次爬起，3次摔倒后滚到堤下，但仍坚持到最后胜利。由于连续战斗40多天，每天近20个小时的超负荷、超强度劳动，加上长时间在污泥浊水中浸泡，全师有五分之一的官兵在抢险中腰腿受伤，1520名官兵轻伤不下火线，许多人都得了皮肤病，386人烂裆。有的战士由于烂裆恶性感染，不得不做皮肤移植。他们都才十八、九岁呵，这种病将来会意味着什么。有位战士扛着袋子在一跛一拐地上堤，一位巡诊的年轻护士强令他停下来检查。当她帮这位小战士脱去鞋子时，一下子愣住了。这是一双什么脚呵，脚上的指甲有的全掉了，露出的肉变成了黑色，还有的也快磨掉了。她顿觉一阵钻心地疼，不顾一切地抱住这双脚紧紧地搂在怀里。可这位小战士却睡着了，睡得是那么的沉。她再也控制不住，终于哭了出来。说到这里，我俩的泪水都涌了出来。我擦了擦泪水对他说，我现在更理解了当地一位领导告诉我的那三句话的千斤重量：在抗洪一线，战士在流汗，老百姓在流泪，将军的心在流血。
    临走时，回头望去，我发现各连队、各团队那一面面迎风招展的记载着光荣历史的鲜艳红旗，战士们腰间别着的共产党员、共青团员的小红牌，在烈日照射下竟是那样的灿烂。我一下子又明白了许多。
    牺牲奉献是军人魂
    8月15日星期六
    明天一大早就要从九江返京了，晚上吃过饭我就出门逛街。一招手拦了辆出租车，开车的是位50多岁的老师傅。他看我像是当兵的，就非常热情地问我是不是抗洪部队的。我说不是，是从北京来的。他一听乐了，说只要是当兵的都一样，今晚我愿到哪儿他就拉到哪儿，分文不要。我一听急了，这怎么行，就同他商量：“老师傅，你若不收车费，我就不坐车啦。”他也急了，赶忙下车拉住我说：“同志，你别客气，在整个九江市，所有出租车司机都不会收解放军的钱的，没有部队来这里堵口子，家早被冲了，还谈什么钱。”我看实在僵持不下，就撒了个谎说，有人正呼我，得赶回宾馆开会。他看我要走了，很惋惜地对我说：“同志，你回北京告诉首都人，九江人打心眼里觉着解放军最可爱最可亲最可敬。”他一口气说了三个“最”。他还告诉我，就连上高中的女儿这几天也嚷着让给她买迷彩服穿，说同学们讲解放军穿迷彩服我们也要穿，同学中好多人都在缠着家里去买。
〖-ZW/正文〗
