〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握历史契机实现新的跨跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――弘扬抗洪精神、促进军队质量建设座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    关注军事斗争新内涵
    郝万禄：按照传统观念，动员是与战争相联系的。事实上，在和平时期国防动员不仅与国家安全利益和军队建设结合密切，而且与国家经济建设融为一体。全新的国防动员观应该是针对战争与武装冲突的威胁、安全环境的威胁实施的一种国防行为。后者包括危及国家经济安全的重大突发事件（大地震、大洪灾、大台风以及石油、能源、粮食危机等）、危及国防基础设施的一些重大事件（战略交通枢纽、重要补给基地、重要军工企业等遭受破坏）等。全新的国防观，就是国防动员既要考虑未来军事斗争的需求，又要注重国家安全需求。
    从国防动员的角度来看，为在发展经济过程中确保国家经济安全，就应该调整国防动员的职能。首先，坚持可持续发展的国防动员之路，跳出经济建设落后要加快建设――破坏性建设导致生态失衡――生态和环境造成的自然灾害又破坏和延缓了经济建设的恶性循环的怪圈。其次，把公共产品的有效供给纳入国防动员的轨道，加强对交通设施，水利工程，电力、通信网络，油田、大坝等集中有效的管理，把对这些工程的投资、管理上升到国家安全的高度来认识。最后，要注重提高军民兼容程度，把经济动员的重点放在增强国民经济的兼容程度和平战转换能力上，在平时和战时适应国防需求的迅速变化，实现对国防动员的有效供给。
    林斌：在战争年代，毛泽东同志就为我军规定了“战斗队、工作队、生产队”的任务，要求我军除了打仗之外，还要帮助人民进行经济建设。80年代中期军队和国防建设指导思想实行战略性转变以后，军队支援和参加国家经济建设被确定为一项必须长期坚持的基本政策。将抢险救灾行动划入和平时期军事斗争范畴有利于确立健全的国防观念，使民众认识到和平时期国防和军队的价值。
    我国历来就是一个自然灾害多发的国家，由于长期以来没有把抢险救灾作为我军和平时期的一项重要职能，致使我们没有在灾害多发地区预置相应的专业抢险分队，平时也缺乏抢险方面的有针对性的专业训练，专业的抢险救灾器材的研制和装备更未提到日程上来，这就使得军队在执行抢险救灾任务时总是不同程度地处于被动应付的状态。据有关专家预测，从现在起到21世纪初，地球活动正在进入一个新的活跃期，我国人口和经济密度区在地理分布上的不平衡使这一挑战更为严峻。军队在未来一个时期抢险救灾的任务也将十分繁重和艰巨。虽然我们这支军队仍然会一如既往地勇敢担当起抢险救灾的任务并成为抢险救灾的中流砥柱，但如果能把抢险救灾行动作为军队和平时期的一项重要职能，纳入和平时期军事斗争的范畴来进行研究、筹划、准备，无论是对理论研究以及和平时期的国防建设都是大有裨益的。
    刘 ：我军尽管多次执行各类非战争任务，但传统的军事思维仍使我们把注意力仅仅集中在战争上，而关注非战争行动不够，在思想观念上存在误区：
    误区一：战争职能是军队唯一职能，而非战争职能则只是一种临时性任务，是军队的“副业”。军队作为国家的暴力工具，其本身就是战争与非战争职能的统一体。战争与非战争职能之间，没有哪个一定高于哪个的固定模式，一切都视威胁而定。在和平时期，非战争行动至少是一种常见的现象。
    误区二：战争对国家的威胁大，而非战争事件的威胁小。事实上，非战争事件不仅极严重地威胁到国家安危，人民生命财产安全，有时也是战争产生的直接原因。在世界各国，因大灾而导致大乱的事屡见不鲜。回想六十年代三年自然灾害对我国造成的巨大破坏，谁又能说这比战争威胁小呢？面对曾被毒品残害近百年的事实，又有民族分裂分子日益猖獗的分裂行为，我们有什么理由轻视这些非战争行动呢？
    误区三：战争行动需要高质量的教育训练、先进的技术装备；而非战争行动则常常是低难度，低烈度的，不需专门训练和高技术装备。事实上，无论是抢险救灾，还是其他非战争行动，往往专业性极强，不经教育训练难以胜任。以此次救灾中的一个事例来说，高建成烈士所在部队一次牺牲17位同志，而同时遇险的舟桥旅某部仅牺牲2人。训练不一样，结果不一样，如果再比较一下此次抗洪牺牲的军人和1991年美军在海湾战争中死亡的人数，能说非战争行动就比战争行动代价更小吗？不要说禁毒、反恐怖、科学考察和探险等非战争行动是多么依赖于高技术，仍仅就抗洪而言，从预测分析、勘察灾情，到抢险堵漏、高技术装备以及侦察卫星到大型计算机，从高技术通信到高技术决口封堵，堪称一场高技术战争。
    追求新质战斗力
    程友敏：这次抗洪抢险是对部队战斗力的全面检验，包括部队的战备水平、训练素质、机动能力、思想政治工作、后勤装技保障能力诸方面。可以肯定地评价，这是万众一心的抗洪精神的伟大胜利，同时也是科学理性精神的伟大胜利。
    在这次抗洪抢险的特殊作战中，部队依靠近几年认真贯彻军委新时期战略方针，加大国防科技含量，改进国防保障体制的成果，显示了巨大威力。一是运用现代国防科技成果，讲究科学的战法。九江长江干堤决口合龙阶段的关键时刻，北京军区某集团军200余人带来了“钢木土石组合坝技术”，为成功封堵九江决口发挥了重要作用，是科技抢险成功的典范。这项技术曾荣获全军科技成果二等奖。我部在抗洪抢险过程中创造的“集团抛掷法”、“铁笼串联法”、“围堵管涌群反压法”等都收到了很好的效果。二是建立高科技多网络通信系统，保证部队指挥通畅。在机动中，利用UP-450移动通信系统及大功率电台，保障了部队铁路输送和摩托化机动。在命令、指示传递上，开通了高频数字传真系统和计算机网络，保证了命令、指示的及时下达。在抢险实施中，利用地方通信设备，保证团以上主要指挥员人手一部手机，同时建立对讲机、电台等多种网络通信，保证了有效的指挥。对外联系上，开通了程控电话，数字、图像传真，及时将抢险信息对外传输。三是联勤联供、社会化保障，提高了后勤装技保障能力。早在九江决口之前，军区就建立了以部队后勤、装技力量为基础，以军区后勤分部专用物资和地方通用物资为依托，以省军区为实体的军区前指为指导的后勤、装技指挥保障体系。后勤、装技指挥保障体系下辖经费保障、主食品供应保障、医疗保障、油料、器材供应等子系统。后勤、装技系统的快速反应，解决了部队衣、食、住、行、医等一系列后勤保障难题。
    章锐：此次抗洪斗争中，我军在长江沿线部署了自1949年渡江战役之后最大的兵力，同时在东北抗洪前线也部署了重兵，可谓南北两线作战。如何指挥这支大军，使之步调一致，有条不紊，及时排除险情，的确不是一件容易的事。各大单位都开设了前线指挥部，主要领导坐镇指挥；在部队和地方之间，省军区系统负责协调；一线部队还设有片和地段指挥员，保证了对各路大军实施有效的指挥和协调。由于此次抗洪是我军抵御自然灾害出兵最多、军兵种最齐全的一次，因此对我军诸军兵种的协同能力也是一个考验。诸军兵种部队团结一心，协调一致，并肩作战，取得了决定性的胜利，充分体现了全军一盘棋的思想。可以说，抗洪抢险是对临战状态下军队的动员集结、快速反应、指挥协调等诸多能力的一个检验。
    我军在抗洪中采用了高科技手段，而使抗洪效能大大提高。例如，运用卫星遥感、地质雷达、计算机系统、气象卫星通信系统、水文自动测报系统等新式装备测报汛情；由微波、光缆、程控交换机、卫星地面站、无线接收系统等构成立体通讯保障网，及时传递汛情等。而九江决口能在五昼夜内封堵成功，同样也得益于现代化防洪手段的运用。这从一个侧面也说明，将高科技运用于装备技术，能使战斗力获得显著的提高，而武器装备的落后则会使我们付出更多的代价。
    李银祥：此次抗洪抢险创造了许多项纪录。在空运方面，首次大规模使用大型运输机，创造了我军在长江沿线动用飞机最多的纪录，紧急空运海军陆战队及其他部队数千人；在陆运方面，部队开进通过如此之多的高等级公路是前所未有的，为确保部队行动，有关省市出动的交警数量也创下了纪录。铁路创造了建国以来罕见的运兵速度和运行密度，沈哈两铁路局一昼夜发出22列运兵专列，京广线最快时半小时发一列运兵车。我们可以感受到国家经济发展为部队提高快速反应能力奠定了较好的物质基础，可以看到部队兵力快速投送能力有了长足的进步。但另一方面也应该注意到，我们的兵力快速投送能力离现代战争的要求差距还较大，在8月份的一个月内，抗洪部队共投入飞机170架、飞行665架次，空运部队1.3万人，各类物资1300多吨，这些数字与此次部队参加抗洪抢险需要调动的人员物资相比，只是占了相当少的一部分。部队通过高等级公路开进平时很顺畅，但战时如果这些封闭运行的公路遭敌破坏，部队如何应对也是新课题。此外，在通讯设备方面，如果完全依赖或主要依赖民用通信系统，在战时将是极其危险的。
    增强凝聚力和保障力
    朱生岭、张敬山：在这次规模空前的抗洪抢险斗争中，我军30余万多名官兵和武警部队指战员临危受命，奋勇当先，充分发挥了突击队的作用，表现了砥柱中流、威武不屈的英雄气概，为党和人民建立了新的功勋，受到党、国家和全国人民的高度褒奖和赞誉。江主席称赞“我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫祖国和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍”。在这次斗争中，抗洪部队强有力的思想政治工作，高扬军魂，再显威力，为激励官兵士气，保证夺取抗洪抢险斗争的决定性胜利，发挥了重要作用，也为和平时期加强军队思想政治建设提供了许多有益的启示和经验。
    抗洪部队在坚定的信念之下，坚决听从党的召唤，自觉服从党的指挥，党指向哪里就奔向哪里，奔到哪里就战斗在哪里。广大官兵从亲身经历的实践中感受到，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委具有驾驭全面局势，处理复杂问题的非凡胆略和高超技艺，值得全党、全军和全国人民充分信赖。抗洪抢险斗争一开始，江主席就总揽全局，果断决策，调兵遣将，提出了严防死守和“三个确保”的基本方针；在抗洪抢险的紧要关头，江主席亲临一线，就抗洪决战阶段的工作进行总动员；在抗洪抢险斗争取得了阶段性胜利之时，他又奔赴灾区，部署灾后重建，安排人民群众生活。党中央、江主席的英明领导和正确决策，极大地鼓舞了抗洪将士的决心和斗志。广大官兵自觉地把信赖化为服从，把敬仰化为力量，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，以英勇顽强、决战决胜的英雄气概，同广大人民群众一道团结奋斗，创造了抗洪史上的伟大奇迹。抗洪斗争的实践启示我们，政治工作要始终把坚持党对军队的绝对领导作为我军的“命脉”，无论在什么时候，无论在什么情况下，都要牢牢把握，紧紧抓住。要教育广大官兵明确：坚持党对军队的绝对领导，是关系我军前途命运的根本原则，无论过去、现在和将来，这一根本原则都丝毫不能动摇。
    王会朋：滔滔的洪水随着时间的流失而逐渐消失了，但是伟大的抗洪精神却永远地留在了人们的心中。就在这欢欣喜悦之际，人们不禁要思考这样一个问题，在和平时期特别是在市场经济条件下，靠什么增强部队的凝聚力？
    从客观上讲，和平时期，没有战争的压力，随着社会经济运行机制的变化，利益驱动已成为人们行为的主要动力，它对军人的价值观念带来较大的冲击，同时社会上的某些腐朽思想也在腐蚀军人健康的“肌体”，我军各级领导干部能否同广大基层干部战士打成一片，同他们同甘苦、共患难，在工作上冲锋在前、吃苦在前，讲奉献等，面临着严峻的考验。在军队管理中，领导干部的表率作用非常重要。因为广大基层干部和战士并不单是看你嘴上是怎么说的，而更重要是看你是怎么做的。通过抗洪救灾行动，我党、我军的各级干部的光荣形象又一次展现在全国人民、全军指战员面前，给人以力量，给人以鼓舞，它必将增强我们在改革开放和现代化建设中的信心，激励亿万人民的战斗热情。在新形势下，发扬我军优良传统，用高度的政治觉悟和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神增强部队的凝聚力，关键是各级干部能否带头实践我军的宗旨，真正树立起正确的人生观和价值观，在工作和生活中，不断改进领导作风和工作作风，依靠一级带一级，上级给下级作样子，党员给群众做表率，敢于像抗洪抢险中喊声“向我看齐”、“跟我学”这样激动人心的口号，只有这样才能充分发挥我军思想政治工作的优势，真正增强军队的凝聚力。
    曹文献：随着现代科学技术的飞速发展，高技术组织指挥手段日益广泛地运用于军事领域，促使作战指挥和灾害救援向一体化的方向发展，这就要求后勤保障要在更高层次、更大范围内实现融合。国家、地方、各军种、各专业后勤力量，战略、战役、战术后勤之间将结合得更加紧密，从而形成全方位、全过程、全纵深一体化的大后勤保障格局。然而，大后勤保障是一个渐进的发展过程。从这次抗洪抢险的实践看，已经初步启动了大后勤体制，三军部队在快速集结、转运、展开、以及衣、食、住、行、医等一系列保障方面，实行铁公水路和航空的军民联运，军地物资就地筹措和联供，伤病员军民联医联防，军事后勤装备军民联修，从而扩大了军民兼容的范围，积累了经验。但是，也暴露了一些因条块分割带来的保障脱节、联络中断等问题，说明后勤体制从原先的“以分为主”转向“统供”和“一体化”，正在经历一个由“结合”到“融合”的阵痛与磨合过程。
    目前，当务之急就是促进大后勤体制实现“四个融合”：一是思想观念的融合，增强实行联勤体制的责任感和紧迫感。二是组织编制的融合，健全后勤动员指挥中枢和后勤预备役体系，进一步理顺军队内外关系，使军队后勤力量与社会力量结合起来。三是法规制度的融合，通过建章立制解决好军地和军兵种之间的利益关系与责任权限问题。四是运行方式的融合，科学地解决大后勤体制的惯性运行，确保战时能“联上、联住、联好、联快”。
〖-ZW/正文〗
