〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登攀之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/高连刚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●崔令才高连刚
    今年年初，武警山东总队司令部参谋杨宝远荣立一等功。这荣誉，杨宝远受之无愧。
    1995年，他参与开发的“武警部队移动机要保障系统”软件，获武警部队科技进步一等奖。
    1996年，他独立开发研制的“武警部队机要综合管理系统”软件，在武警部队13个单位进行推广。
    1997年，他独立完成的“枪械监控系统”软件开发，通过省内计算机专家的技术鉴定，获武警部队科技进步三等奖。
    他义务为国家计生委编制的“人口监测与控制系统”软件，获省部级科技进步二等奖。
    杨宝远初次接触机要工作时，“拦路虎”一个接一个。为了更好地适应工作，他购买和订阅了多种科技书刊，接连参加了山东大学电子工程专业、山东师范大学英语专业大专班和计算机应用专业本科班的函授学习。硬是凭着一股子“钻劲”和“拼劲”，用了将近10年的时间，终于学完了全部课程。
    机要译电作业方式单一，操作烦琐，传输速度慢，已越来越难以适应现代条件下执勤和处置突发事件的需要。为此，他暗下决心，要把学到的高科技知识，用于改变武警部队落后的机要译电手段上去。
    1995年9月，杨宝远作为主要软件编程人员，主动选择了武警部队密码电报网络修改这一课题。从此，他一头钻进实验室，不分昼夜，加班加点，进行反复研究和实验。有时为编制一个程序模块，竟然连续48个小时不合眼。“有志者，事竟成”，在付出了大量心血和汗水后，他终于取得了成功。继完成“武警部队密码电报网络修改”课题之后，杨宝远又一头钻进“武警部队密码综合管理系统”、“武警部队枪械监控系统”等多项计算机软件开发研究中，并连连取得了成功。
〖-ZW/正文〗
