〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团“红一连”抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/赵忠范/王绍波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某团“红一连”抗洪抢险纪事
    ●樊庆江赵忠范王绍波本报记者范炬炜
    “战绩辉煌的红一连”、“攻无不克战无不胜尖刀连”、“扑火抢险钢铁连”、“基层建设模范连”――这些分别来自战争与和平年代的荣誉称号，都属于沈阳军区某团“红一连”；10次集体一等功、10次集体二等功、7次集体三等功――这些非凡的功绩，也都属于“红一连”。
    这支红军连队在今年抵御嫩江流域特大洪水的决战中，又奏出一曲凯歌。
    有险必上，每战必胜
    在抗洪抢险中，团里专门为“红一连”配了一部对讲机，号码为“38110”。自此，一连成为全团抗洪抢险应急机动分队，每逢最危急时刻，团领导就会拨通这个号码。
    8月10日晚19时许，一连接到前往嫩江月亮泡段6号坝抢险的命令。全连官兵在暴雨中急奔8公里，在洪水中浸泡10个小时，排除了180多米的漫堤险情；12日下午18时，正要开饭的一连受命奔赴15公里外抢险。官兵们往衣兜里塞上几把米饭就出发，激战5小时保住了大堤；13日晚，已一夜未睡、一餐未进的一连又接到出击命令，迎战嫩江大堤一处200多米严重漫堤，官兵们摸黑打桩、冒雨固堤，又拼死奋战8小时，终于战胜了大面积漫堤……
    20余天里，一连在百里嫩江大堤各险要地段，先后11次出击抢险，排除重大险情41起，所到之处洪魔一一俯首。
    铁脊梁与硬骨头
    在这次抗洪抢险中，“平时能看出来，关键时刻能站出来，生死关头能豁出来”，成了一连全体党员干部的整体形象。
    连长雷德和腰部严重扭伤，抗洪20多天，他每天在腰部缠上两根背包带，坚持战斗在最险处，乃至胯骨两侧被磨出厚厚的一层硬茧。在迎战嫩江第3次洪峰的战斗中，他忍着剧烈的腰疼趴在泥水中拖沙袋，直到昏倒在大堤上；党员班长丁国民大臂患习惯性脱臼，当江水漫堤的紧要关头，他奋不顾身，专拣重活干，激战一夜，竟然7次脱臼又7次自己复位硬是没下水线！
    8月18日凌晨，当嫩江大堤一处洪水漫堤重大险情发生时，全连15名发高烧、下肢溃烂已无法行走的党员干部，用背包带相互拴在一起，扑入水中将身体紧紧贴在了危堤上。
    党员干部真真切切地实践了吃苦在前、享受在后的誓言，战士纷纷效仿。于是，一连的每一名士兵都当之无愧地构成了“铁拳头”上的“硬骨头”。
    靠真情凝聚兵心
    一连有这么个故事：当年在大兴安岭扑火时，连队干部为了把有限的木棚让给战士们避寒过夜，便谎称要开干部会议，全体干部在露天里坐了一夜。如今在抗洪战场，这个故事又增添了新内容。8月15日，已在堤上连续奋战17小时的一连官兵，又领受了在险段上巡堤的任务。为了把宝贵的休息时间让给战士，指导员时学一又谎称要开干部会，把战士们赶到坝下休息待命。结果这会从傍晚一直开到次日早晨开饭，连长、指导员带着干部在大堤上巡逻了整整一夜。早晨醒来的战士们看着双眼布满血丝的连队干部，不禁热泪盈眶。
    连日在洪水中浸泡，全连战士的衣服几乎没干过，许多同志得了皮肤病。连队5名支委从此给自己增加了一项额外任务：为战士们烘衣服、烤鞋垫。有时衣服多烘不过来，就干脆穿在自己身上，用体温暖干衣服。8月19日晚，连队召开干部会，到会的7名干部每人身上都穿着战士的湿衣服。房东大嫂以为外面又下雨了，问清原因后，感动得抹着眼泪说：“有你们这样的领导，真是战士们的福气！”
    干部献给战士一分爱，战士就会回报十分情。在迎战嫩江特大洪峰的战斗中，全连连续16小时水米未沾。指导员逼着卫生员把自己吃药用的半瓶矿泉水拿出来，分给全连喝，可当瓶子传回到指导员手中时，里面仍盛着半瓶水。
    8月16日凌晨，嫩江大堤月亮泡段3号坝出现重大险情，连长、指导员率先带领突击队员跳入水中阻挡风浪，战士们士气大增，奋勇争先。当看到已极度疲劳的连长、指导员在水中直打晃时，几名战士不由分说将他俩硬拖出来，自己接替了他俩的位置。在这场与洪水争时间比速度的恶仗中，全连有33名同志负伤，却无一人撤出战斗。
〖-ZW/正文〗
