〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十八般兵器”样样精通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队高技术作战能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军/张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “十八般兵器”样样精通
    某特种大队高技术作战能力增强
    本报济南10月12日电范青军、张裕贵报道：济南军区某特种大队既练水上、地面、空中快速机动硬功夫，又练生存、侦察、破袭、干扰本领，使部队作战能力明显增强。截至今天，他们分别完成了千余人次的伞降、机降、潜水训练，并首次代表我军参加第七届国际侦察兵长距离比赛，取得了第三名的好成绩。
    近几年来，这个大队先后装备了无人侦察机、战场电视等一大批高科技装备，为了实现人与装备的最佳组合，使官兵们成为“十八般兵器”样样通的精兵，该大队采取开放式教学办法，先后选送200多名官兵外出进修学习，掌握有关的科技知识。在训练中，他们组织官兵轮流进行各种车辆驾驶训练，达到每个单兵都能熟练驾驶坦克、装甲车、汽车、摩托车等各种机动装备车辆；开展运动射击、夜间射击、丛林射击、水上射击等射击训练，达到人人会正确使用8种以上的轻武器；结合实战需要，先后投资20余万元建起了特战兵综合训练场、特种射击场、伞机降训练场。他们在有关部队配合下，乘坐3种机型，进行空中机降、伞降、滑翔等高难度课目的训练，实现了在各种地形、不同气候条件下，做到随时随处能起能降，降下能打，打则必胜。为掌握漂洋过海的本领，他们到海上、江河中完成游泳、武装泅渡、驾艇、操舟等多种水上课目的训练。武装泅渡要求每个官兵负重10公斤，距离达3000米，培养出一大批水中“蛟龙”。进山岳丛林，入海岛沙漠，该大队在异常复杂艰苦环境中锤炼官兵们的走、打、吃、住、藏、管、修、救的野战本领，缩小了训练与实战的差距，提高了部队在高技术条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
