〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金桥/张代春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●赵金桥张代春
    济南军区某团过去是一个文体活动人才比较贫乏的团队。之所以人才缺乏，主要是忽视了平时对文体活动人才的培养。为了改变这种现状，团领导把文体活动人才的培养、活跃部队文化生活当作年度政治工作的大事来抓，一系列政策措施也随之出台了。
    早打“人才谱”。政治处本着对部队建设，对战士成长负责的态度培养文体骨干，制定了循序渐进的文体人才培训计划。政治处将爱好文体活动和有文体特长的战士选拔为文体骨干苗子，然后重点培养；并发挥他们的传、帮、带作用，让文体活动人才呈滚雪球状发展。
    广开“育才路”。一是靠自身力量举办各类培训班。去年，宣传股先后为各基层连队举办了三期教歌员、裁判员、指挥员等文体人才培训班，传授给他们一些基本的方法。从而使团、营、连都有了一支相对固定的文体骨干队伍。二是请进来教。他们与驻地市职业中专联系，在团里开设了舞蹈、文艺中专班。一年的时间，100余官兵基本达到了专业人员的水平。三是走出去学。政治处积极与军、师业余演出队及地方各类文艺团体联系，先后将28名战士送出去学习深造。
    念好“用才经”。政治处积极为文体活动人才提供施展才华的舞台，又注重发挥他们的作用，让他们在实践中锻炼成长。元旦、五四、七一等重大节日，他们都要举办文艺晚会或军民共建联欢晚会，让文体骨干们大胆登台表演。此举既是活跃官兵文化生活的需要，也是培养文体人才的需要。文体骨干逐渐在实践中锻炼成熟，发挥的作用也越来越大。
    由于该团把文体活动人才的培养工作想在平时，做在平时，文体人才储备库日渐丰厚，基层机关的文化生活也日趋活跃。今年5月，他们在参加上级举办的庆五四文艺汇演中，得了团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
