〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老人的“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一个老人的“镜子”
    ●巩曜平
    晚饭后，去街头花园散步，忽听有人争吵，循声走去，只见石凳上坐着一位清癯的老者，旁边蹲着一个西装革履的中年人。老者怒斥中年人：“整天在单位喝得醉醺醺的，照这样下去，党和国家早晚要亡在你们手上！”
    “爸，你说得太邪乎啦，吃点喝点有什么大不了的！”颇不以为然。
    “你还是领导干部呢！这点觉悟，连古代那个何曾都不如！何曾就看到，人们享乐腐化，会招致国家衰亡破败。”
    “何曾是谁？”
    “何曾是晋武帝司马炎的丞相。他见司马炎花天酒地，不理朝政，非常忧虑，退了朝就在儿子们面前发牢骚，说，‘这样下去，家国后代不是要完了吗！’他指着孙子们说，‘你们这些人，是一定会碰上乱亡的！’果不然，何曾死后，朝政的腐败终于导致危机爆发，天下大乱，生灵涂炭，他那些孙子也在劫难逃。”
    老者越说越气，将手中一张报纸摔给中年人：“你看看这上面是咋说的！”中年人摊开报纸，只见上面用红笔标出几行字：“江泽民同志指出，‘反腐败斗争是关系党心民心、关系党和国家前途命运的严重的政治斗争’，这个问题解决不好，‘就有亡党亡国的危险，这决不是危言耸听’。”老者义形于色、感慨万千：“是啊，如果让贪污腐化、化公为私泛滥起来，全心全意为人民服务这个党魂，社会主义公有制主体这个国魂，不是要丢了吗！党魂国魂都丢了，不是亡党亡国是什么？”
    “这个道理，我还不懂？！”中年人依旧嘴硬。“光懂有什么用？”老者又冒起火来，“何曾倒是懂，可惜他说一套、做一套，‘帷帐车服，穷极绮丽，厨膳滋味，过于王者’，连皇帝筵席上的饭，他都不屑一吃，另让家人送来好吃的。每天的饭钱花掉上万，还说没有下筷子的地方。他以牺牲国家前途命运为代价，换取自己醉生梦死，真是可恶！晋朝败亡，他也难逃罪责！我们国家家业再大，也经不住糟蹋啊。真要有一天把国家糟蹋完了，‘覆巢之下，焉有完卵’，你们有什么好果子吃？”
    “古时候有几个说到做到的？”中年人打断老者的话。
    “谁说没有？”老者依然不饶，“楚庄王的宰相孙叔敖就是一个。楚庄王上台后，‘好周游田猎，驰骋弋射，欢乐无遗’，政令紊乱，国家不治。孙叔敖见了非常着急，决心‘施教导民’，改变这种状况。他自己‘地位越高，心意越谦下；权力越大，处事越谨慎；俸禄越丰厚，施舍给穷人的越多’，结果‘近者视而效之，远者四面望而法之’，尤其是那个楚庄王‘染于孙叔敖’，就是受了孙叔敖的影响，也专心朝政，‘故霸诸侯，功名传于后世’。孙叔敖靠身体力行，引导别人改邪归正，影响社会风气好转，最终换来国家强盛，即使在今天，也值得人们学习啊！”
    老者的话似乎打动了中年人。中年人慢慢展开报纸，看到父亲在旁边写下的一段话：“党的兴衰、国家的安危、人民的荣辱，与我们息息相关、人人有责。列宁说过，无产阶级只有很好地改造自己，‘抛弃自己身上一切陈旧的肮脏的东西’，才能成为新社会的‘基础’。每个党员、干部，只有表里如一、言行一致，彻底抛弃从‘酒绿灯红’沾染来的陈旧的肮脏的东西，这些党和国家的‘基础’，才会变得更可靠更坚实，我们的国家和民族才会实现伟大的振兴！”
    在中年人沉思的当儿，老者掏出钢笔，朝一张白纸上画了个圆圈，中间写上“孙叔敖”三字，翻过信纸朝背面又画个圆圈，中间写上“何曾”二字，然后递到中年人手上，说：“这面‘镜子’，你往后正面反面都要常照照！”
〖-ZW/正文〗
