〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98抗洪抢险引发的大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形成快速启动国防动员的机制（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪抢险引发的大课题――
    形成快速启动国防动员的机制（上）
    ●张召忠
    在抗洪抢险最危急的时刻，党中央审时度势，正确判断，发出总动员令：国家防灾救灾动员机制与国家国防动员机制为同一个目标同时启动。这在我国历史上还是第一次，在世界战争史、非战争行动史和抢险救灾史上也是极为罕见的。
    江泽民主席10月8日在“全军抗洪抢险庆功表彰大会”上的讲话中指出：“要继续推进国防动员工作，努力提高国防动员能力”。冷战威胁的严峻形势，曾迫使我们建立了较为完善的国防动员体系。今天，在战争威胁减小，生存与发展已成为时代大潮的情况下，传统的国防动员模式是否需要改变？传统的防灾救灾观念是否需要更新？通过’98抗洪这场伟大的斗争实践，能否总结出一条国防动员与防灾救灾动员相互兼顾兼容，便于军民结合、平战结合的综合一体化动员体制？能否建立健全相关的动员法规体系？能否建立一支配备专用装备器材、经过专门训练的抢险救灾专业化队伍？这篇文章提出的观点只是作者个人之见，希望能引起更多同志对这类问题的关注。
    全文分上、下篇两次刊登，上篇为案例，下篇为对策。
    ――编者
    ’98抗洪抢险中，在关键时刻适时启动了部分国防动员机制，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利奠定了重要基础。其中，尤以武装力量动员、物资征用和动员、交通运输动员、邮电通信动员和医疗卫生动员最为突出。
    （一）武装力量动员
    长江和嫩江、松花江发生洪水后，中央适时作出了大规模动用人民解放军投入抗洪抢险、军民协同作战的重大决策。人民解放军和武警部队遵照江泽民主席和中央军委的命令，全力投入抗洪抢险大决战，出动数量之多、规模之大、军兵种之全，是我国建国以来所没有过的，也是世界抢险救灾史上所罕见的。
    常备军快速动员、快速集结，发挥了突击队的作用。广州、南京、济南、沈阳和北京等五个大军区，以及海军、空军、第二炮兵及武警部队先后调动数十个师、旅和武警总队共30多万人的兵力，动用车辆约4万台次、舟艇约4万艘次、飞机约1300架次。常备军在和平时期进行如此大规模的快速反应和部署，对于大兵团远距离快速兵力集结、投送能力，多个战役方向、多个独立战场、多个军兵种进行联合作战的能力，部队野外生存、体能极限和忍耐能力等都是一次难得的非战争行动大演练和总检验。千里大堤千里兵，万里战场万里营。在长达近三个月的人水大战中，英雄的人民子弟兵先后抢救转移群众419万多人，抢救加固堤坝7619公里，抢堵决口和排除险情5762处，转运物资7982万吨，展示了中国人民武装力量勇于攻坚、敢于胜利的大无畏革命精神。
    后备力量快速动员，快速出击。各省军区、军分区和人武部作为当地同级政府的军事机关，及时启动了国防动员机制，先后成建制动员500多万民兵和预备役部队投入抗击洪魔的战斗。湖北省民兵召之即来，来之能战，先后出动9.6万人次，组织了8000多个民兵抢险突击队，6000多个民兵营（连）。黑龙江省军区所辖预备役师官兵从下达命令到部队开进，无一超过8个小时，最快的只用了4个小时。
    （二）物资征用和动员
    整个抗洪期间，虽然物资、设备和器材的需求量远远超出汛期之前的估计，但强大的动员力量和物资保障力量确保和满足了前线军民的一切需求。这说明改革开放20年后我国物资储备已非常富足，也说明在危急时刻依靠动员和征用确实能够发挥巨大作用。
    强行征用与动员抗洪抢险物资。在汛期到来之前，国家防总在长江沿线22个定点仓库储备有充足的抢险和救生物资。但是，长江流域抗洪才度过了一个多月，国家防总的储备已基本用尽！于是，一场动员和征用抢险救灾物资的工作全面展开。截至8月底，共调运编织袋1亿多条，编织布和无纺布1622万平方米，仅河北一省就调出编织袋1000多万条。在九江堵口决战中，从全国各地调来大量抢险物料，仅石料一项就达14个专列、近2万立方米。在危机时刻，上百辆汽车、数十艘船舶被强行征用进行堵口，车主、船主全部无条件服从。8月11日，湖北省防汛指挥部向武汉发出《关于抢险堵口动用粮食的命令》，在堵口决战中，这些粮食也发挥了重要作用。
    广泛调集和紧急扩产防险救生器材。随着抗洪抢险军民在前线的大量集结，对防险救生器材的需求十分紧迫。各省市紧急调集大批救生器材直接运往前线，仅用于湖北抗洪的救生衣就动用了25万多件。其中，河北省共调运防汛救生衣近5万件，救生圈3184个，橡皮船、冲锋舟、指挥艇近200艘；天津市调集救生衣2万多件、救生圈3000只、冲锋舟67艘、操舟机109台、橡皮舟3艘。沈阳、上海、天津、南京的一些生产厂家，在8月初接到追加生产冲锋舟、橡皮舟1000艘、救生衣2万件的紧急任务后，立即实行三班倒，把一天生产2艘冲锋舟的生产量增加到12艘。南京某军工企业在5天时间内就加班生产了5万件救生衣。某军工厂接到生产1000顶帐篷的紧急指令后。马上调整生产线和人员，使一个月的产量达到了过去半年的总和。有些生产洗涤剂的工厂也适时转产消毒液。这种为抢险救灾目的对民用企业进行较大规模转产、扩产和加班生产等工业动员的做法，在建国以来还是首次。
    大量动用军用物资储备。尽管由于军费紧缩，军队战备物资储备并不充裕，总后勤部仍多次从军用物资储备中调用和下拨救灾物资，为救灾部队官兵增发被服，增补食品和帐篷，并下拨数千万元特殊专项补助，保障抗洪抢险部队官兵生活和卫生防疫的需要。总装备部紧急调拨价值近亿元的抗洪抢险装备，其中包括各种车辆1000余辆，冲锋舟、橡皮舟等抢险装备890余只（部），救生器材1.5万余件，铁锹、手推车等抗洪抢险工具12万件，无线电台50多部，并专项解决抗洪抢险装备维修经费上千万元。
    （三）交通运输动员
    公路、铁路紧急动员，摩托化行进与铁路输送相结合。8月5日，铁道部发出紧急通知，要求按照“急事急办、手续从简、重点保证、从速发运”的原则，优先运送抗洪抢险救灾物资。全路运输部门对防汛抢险物资做到有求必办、优先承运、优先装车、优先挂运、突击抢运。上海铁路局接到命令后，用最快的速度调集300多辆客车和100多辆平板车，组成军列紧急运送抗洪官兵。湖南省则做到，收到抗洪一线发来需要物资的电传后两个小时即可发运，物资运到一线不超过10小时！据统计，铁道部开行抗洪抢险军用专列278列，运送部队官兵12万余人，紧急运送救灾物资50943车计284万吨。总后军事交通运输部门按照战时动员体制要求，紧急输送，全力保障，动用12个铁路局的车辆保障军运，在一条线路上一昼夜单方向开行20余个军列，一天之内发军列50多列，平均不到半小时就开出一列。截至长江第8次洪峰到来之前，共动用军列200多列近万节车厢，车辆54万余台次，舟艇近5万艘次，保证了抗洪部队的快速集结。
    直升机、运输机快速增援，立体保障。8月1日，陆军航空兵3架直升机紧急飞临灾区空投救生器材，拉开了长江抗洪大空运的帷幕。8月7日，空军航空兵某师10架大型喷气运输机将3600名官兵和上百吨装备运往仙桃、洪湖一线，首开我军抗洪抢险中使用大型运输机之先河。截至8月31日，共投入飞机170多架，飞行665架次，空运部队1.3万人，各类防汛抢险物资1300多吨。中国民航进行全面动员，先后为抗洪抢险提供了400多个航班和5架包机，飞行1000多架次，运送救灾物资和设备560多吨。
    （四）邮电通信动员
    紧急动员，统筹安排，调用一切通信手段，确保线路畅通无阻。电信总局充分发挥全程全网的优势和通信指挥的核心作用，直接组织调拨各种应急通信设备支援灾区，采取数据、微波、卫星、图像和光纤传输等多种通信手段并用，有线与无线结合，固定与移动结合，军用与民用结合的方法，迅速构成贯通祖国东西南北的立体化、现代化通信网络。当灾区路断、房倒、堤决等危急情况发生后，电信部门及时抢修、奋力保障、多渠道迂回，使全国重要光缆通信干线一直保持畅通，县以上通信基本没有中断，受灾地区城乡通信基本得以保证，防汛指挥、水情灾情、新闻信息的传递迅捷及时。据统计，邮电部门先后向受灾地区调集微波设备21套，无线接收设备8套，海事卫星通信设备82套，无线电台59部，有线电话730部，移动电话1040部，电源油机51台以及移动电话基站、车载卫星地面站、应急发电车、寻呼机、传真机等通信设备。
    打破常规，特事特办，全力满足和保证抗洪部队的通信需求。军用通信设备需要加密和使用特选频道，难以与地方部门相互沟通。在这种情况下，各级电信部门主动千方百计地为抗洪一线部队提供专用线路、程控电话和移动电话，并全部实行免费服务。先后为抗洪部队提供3000多部程控电话，5000多部移动电话，基本做到为师指挥部开通程控电话5-6部，为团指挥所开通程控电话3-4部，营、连以上指挥员都用上了移动电话，较好地满足了抗洪抢险部队内部指挥和外部联络的需要。
    （五）医疗卫生动员
    全国卫生系统紧急动员，派遣医疗队，动用国家医药储备，加班生产急用药品。卫生部认真组织部署救灾防病工作，各省市、解放军和武警部队都纷纷向前线派遣了大量医疗救护和卫生防疫工作队。去年7月底，国家医药总局就发布公告，要求国家和地方都要进行必要的医药储备，并为此一次性拨出12亿元的专项经费。今年灾情发生后，卫生部、国家经贸委发出《关于使用中央国家储备药品的紧急通知》，确定灾区救灾防病所需的药品和消毒、杀虫、灭鼠药械，可以申请从中央国家储备中调剂调拨，所需经费实行先记帐后结算的办法，由中央国家药品储备主管部门和灾区省级人民政府灾后结算，仅从国家药品储备中就先后调拨了价值3830万元的药品支援灾区。
    部分启动国民经济动员机制，利用战备医疗模块为前线提供野战医院。国家经济动员办公室为应付战争和平时的抢险救灾行动，在前几年就曾做过大量研究和论证，并研制了一批专用的硬件设备。8月21日，根据灾区需求，国家经济动员办公室果断下达了动员令，要求辽宁、黑龙江、江苏等地方有关部门，以及海军和沈阳军区等军队单位立即行动，进入战时动员状态，启用预先储备在大连的舰载战备医疗模块为东北方向的抗洪军民提供组合式野战医院。各部门接到动员令之后，立即行动，国营、民营、私营、中外合资、甚至独资企业纷纷主动请缨，无偿提供大型集装箱运输车辆和码头等设施；佳木斯一位个体老板自愿放弃一天1.6万元的生意主动无偿贡献出自己的车辆为动员服务；江苏泰兴一家工厂为加工一个急需零件而全厂动员、昼夜奋战，将预计10多天的工期缩短到2天，而且在制作完成派专人自费护送到现场；从出发地到抗洪前线长达1370公里，途经三省一市，为保证由20多辆大型车辆组成的庞大车队通行无阻，沿途各省市主要领导亲自出动，驱车护送至省际零公里交界处。这是我国第一次正式启动国民经济动员机制为抢险救灾服务，对国民经济动员机制的快速转换是一次很好的考验。
〖-ZW/正文〗
