〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里险道摔打铁马驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某司训大队三百余名学兵新藏线上练技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/康庚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月12日电刘传好、特约通讯员康庚报道：新疆军区某司训大队300余名新训学兵经过20多天的长途跋涉，总行程4500多公里，成功地征服了喀喇昆仑，昨天安全返回驻地。
    今年4月组建的新疆军区某司机训练大队从实战要求出发，努力培养适应战区特点的专业技术人才。他们在完成专业理论教学和基础课目训练任务后，出动38台车辆从乌鲁木齐出发，驱车闯昆仑山，进行实地摔打。在长达2200多公里的路段上，山高、路险、坡陡、弯急，既有城市乡村道路，又有泥浆流沙路面和冰雪路面。特别是叶城至三十里营房的360多公里路段，分布5个冰大坂，海拔高度均达5000多米。新训司机以顽强的战斗意志克服长途行车和高山反应带来的不适，他们顶风沙，抗寒流，战塌方，不断熟悉掌握高原寒区地貌、道路和气候特点，认真体会高海拔地区对车辆性能的影响，在短时间内掌握了高原行车基本规律。
    训练中，他们因人施训和因路施训，学兵人均教练路段达350公里。大队领导欣喜地告诉笔者，通过组织这次长途驾驶训练，提高了学兵的综合驾驶技能，实现了当年训练、当年成才的培训目标。
〖-ZW/正文〗
