〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同安哥拉总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就双边关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对多斯桑托斯总统来中国访问表示热烈欢迎。他说：总统阁下上次访华距今已经10年。10年来，世界形势、非洲形势和我们两国情况都发生了很大变化。他表示相信多斯桑托斯总统此次访问必将增进相互了解，促进两国关系在新的形势下进一步发展。
    江泽民说：中安友谊源远流长。中国与安哥拉人民解放运动早在1960年就建立了关系。在安哥拉人民争取民族独立斗争时期，两国人民就相互同情、相互支持，结下了深厚的友谊。中安建交以来，两国、两党关系稳步发展。特别是阁下1988年访华后，两国关系日益密切，在各个领域的友好合作不断加强，双方对此感到满意。他说，中安在国际事务中一贯相互支持、密切合作。安哥拉政府坚持“一个中国”的立场，特别是在联合国人权会上连续6年坚定地支持中国，中方对此表示赞赏和感谢。中国十分珍视同安哥拉的传统友谊，把安哥拉看作是最可靠的朋友之一。
    多斯桑托斯说，他这次访华的目的是要进一步加强和发展安中两国之间业已存在的友好合作关系。中国的经济建设取得了巨大成就，政治上很稳定，令人钦佩。中国经济、政治改革的经验值得安哥拉借鉴。他说，安哥拉非常重视发展对华关系，希望安中两国外交部门加强磋商，在地区和国际事务中加强合作。安哥拉政府在人权、台湾等问题上将继续支持中国的立场。
    江泽民说，中安两国贸易额近年来大幅度增长，安哥拉已成为中国在南部非洲第二大贸易伙伴。中方愿积极探索扩大两国经贸合作的新领域和新方式，鼓励中国企业到安哥拉投资，开展各种形式的互利合作。他表示相信，通过双方共同努力，两国经贸合作的领域将日益扩大，合作形式将更加多样，并结出丰硕成果。
    多斯桑托斯表示，希望进一步加强安中经贸互利合作关系。他说，安中两国在农业、基础设施等方面合作潜力很大。安哥拉欢迎中方企业家去安哥拉投资，共同开发矿业、石油资源。
    多斯桑托斯介绍了当前的非洲形势和安哥拉和平进程。
    江泽民介绍了中国对非洲形势的看法和对非政策。他说，中国一贯重视非洲，发展同非洲各国真诚友好、全面合作的国家关系，是中国独立自主的和平外交政策的重要组成部分。近年来，中非关系得到新的发展，中国政府愿与包括安哥拉在内的非洲各国共同努力，在新形势下进一步加强和充实中非关系。他表示中方衷心希望安哥拉早日实现和平，愿与国际社会一道继续支持安哥拉和平进程。
    会谈中，江泽民还介绍了中国经济发展以及抗洪救灾等方面的情况。
    江泽民和多斯桑托斯在会谈后出席了4个文件的签字仪式。这些文件是：中安两国政府经济技术合作协定、中国政府向安哥拉政府提供无偿援助的换文、两国外交部合作议定书、中国国际贸易促进委员会与安哥拉工商会合作协议。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎多斯桑托斯访华。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有：国务院副总理钱其琛、国土资源部部长周永康等；陪同多斯桑托斯总统来访的安哥拉代理外交部长米兰达、国防部长塞巴斯蒂昂、农业部长费尔南德斯等。
    全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席胡启立、民革中央副主席胡敏等参加了欢迎仪式。
    多斯桑托斯总统应江泽民主席邀请今天上午抵京，开始对中国进行为期5天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
