〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即墨双拥谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克辉/郑立旗〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张克辉郑立旗
    地处黄海之滨的山东省即墨市素以驻军多而著称，更因双拥工作好而闻名。
    即墨市共有驻军单位13个，是青岛地区驻军最多的县市。多年来，军民继承和发扬拥军优属、拥政爱民的优良传统，积极开展争创“双拥模范城”活动，连续3次荣获青岛市“双拥模范城”称号，谱写了鱼水情深的动人篇章。
    1
    1996年深冬，山东省实施有线电视大联网，即墨施工段任务重，工期紧，单靠本市力量势必影响工期。在这种情况下，市里求助驻即某部。部队在老兵退伍、新兵未到的情况下，抽调力量全力支持施工。官兵们冒风雪、斗严寒，在零下10多摄氏度的恶劣天气中加班加点挖沟铺线，如期完成任务，保证了全省联网的顺利实施。地方遇到困难时，部队无私帮助解决，使即墨市领导深受感动，也促使他们深入思考：在新时期，地方应该怎样更好地支持部队建设？如何做深、做实拥军优属工作？
    认识的转变带来行动的自觉。近年来，市里把双拥工作纳入议事日程，重视宣传，强化教育，着力在营造良好的社会氛围上下功夫。市里成立了双拥工作领导小组。对双拥工作，市委领导亲自抓，分管领导靠上抓，形成了上下贯通、密切配合、齐抓共管的局面。市委、市政府和驻即部队领导经常召开专题会议，研究解决有关问题，部署双拥工作。市委书记王怀岳经常在一些重要场所和会议上宣传驻即部队为即墨市做出的贡献。在市城区调水工程建设中，他还同援建的官兵同吃、同住、同劳动。领导带头是无声的命令。实施国防教育，强化拥军意识，已成为全市人民的自觉行动，人们的国防观念普遍增强。
    2
    喊一千句拥军口号，不如办一件实事。围绕拥军优属，全市各级、各部门认真落实有关政策，积极做好优抚安置工作。1996年以来，全市直接用于解决优抚对象生活困难、医疗、修房等方面用款就达540万元。同时，使2800名志愿兵、义务兵得到妥善安置，安置率达到100％，退伍军人两用人才开发率达到87％以上。
    军地都有困难，首先解决部队的困难；军地都需要，首先满足部队的需要。市委书记王怀岳等市党政领导定期深入驻即各部队调查了解情况，听取官兵意见。温泉镇某驻军的院外通讯设施占地近8亩，大多数散布于当地的可耕地内。为不让这些设施有丝毫损坏，镇党委、政府责成附近的两个村庄成立义务看护队，提出“宁肯少收万斤粮，不动军队一根线”的口号。多年来，这个镇虽然为此减少收入数十万元，但干部群众无一埋怨，反而涌现出一批义务维护军事设施的热心群众。
    子女入学、家属就业是部队最伤脑筋的难题。市委、市政府想部队所想，急部队所急，想方设法帮助解决。近两年就为驻军安排随军家属73人，接收军人子女上学、入托200余人。面对新的形势，市里还积极实施“军嫂无下岗”和“农村优抚对象奔小康”计划，较好地为部队解除了后顾之忧。
    地方爱洒军营，部队情系人民。子弟兵把驻地当故乡，努力为繁荣即墨经济做贡献，积极参加重点工程建设、抢险救灾和扶贫济困等活动。
    3
    为推动军地双拥共建活动向纵深发展，让政府行为扩展成社会行为，全市开展了多形式、多层次的双拥活动，形成了300多个拥军窗口，成立了上千个拥军小组，有200多个村庄、企业、学校与驻军连以上单位结成了共建“对子”，从而使全市的双拥工作走上了制度化、规范化、群众化轨道。针对战士渴求在服役期间能学到一技之长的实际，地方充分发挥优势，开展“智力拥军”活动，全市成立了上百个军地两用人才培训基地，并通过专题讲座、免费代训等形式，为部队培养针织技术人员、种菜能手等军地两用人才500多名，受到部队欢迎。目前，“为部队做一分贡献，向军人献一份爱心”正成为全市人民的自觉行动。
    去冬今春投资6100万元的城区调水工程，是即墨市为从根本上解决供水困难而实施的一项浩大的水利工程。驻即各部队以共建形式派出精兵强将，承担了30公里长的输水管道沟的开挖重任。为优质高效地完成驻地人民的“甘露工程”，官兵们起五更，战月夜，冒风雪，洒血汗，全力以赴奋战在施工第一线。整个工程建设历时2个多月，参战人数之多，完成工程量之大，都是前所未有的。官兵的拳拳爱民心，无私奉献情，充分展现了当代“最可爱的人”的光彩形象。全市上下以此为契机，掀起空前拥军热潮。据不完全统计，部队施工期间，全市仅提供各种慰问品折款就达34万余元。某集团军军长看到这种军民鱼水情的感人场面后，动情地说：“我们的军队无愧于伟大的军队，我们的人民无愧于伟大的人民！”
    双拥共建活动的开展，密切了军政、军民关系，也绽放出了一朵绚丽灿烂的社会主义精神文明建设之花。全市有10个单位被评为青岛市军警民共建先进单位。留村镇与驻军某部被山东省政府和济南军区命名为双拥共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
