〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由抗洪抢险看“粮草先行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    由抗洪抢险看“粮草先行”
    ●成建国
    在’98抗洪抢险中，抗洪部队奏响了一曲气吞山河的英雄壮歌，强有力的后勤保障则是其中高亢浑厚的一章。这场近似实战、规模空前的特殊战斗，既对近年来深化后勤改革、严格后勤训练的成果进行了一次严格检验，又为新时期应付大规模突发事件，乃至未来高技术战争中如何做到“粮草先行”，提供了许多有益的启示。
    启示之一：努力提高后勤快速反应能力。笔者所在部队接到开赴九江参加抢堵决口的命令后，后勤部门不但马上带足两周的经费和给养，还把官兵途中所需食品、饮料及时送到车上。之所以如此神速，得益于后勤部门在完善应付各类突发事件保障预案，建立灵活高效保障指挥机制，搞好物资筹措、储备等方面下了大量功夫，得益于经常开展尖子比武和业务技能竞赛活动，全面提高了后勤分队遂行各种应急保障任务的能力。未来高技术条件下的局部战争，更具突发性、随机性、残酷性，对后勤快速反应要求更高。
    启示之二：深化改革，潜力无穷。迎战洪峰，决战“三江”，陆海空三军、武警及民兵预备役部队共百万之众并肩战斗，后勤部门依靠开展三军联勤和走社会化保障之路的改革成果，解决了部队快速集结、转运、展开，以及衣、食、住、行、医等一系列后勤保障难题。建立三军联勤体制，提高社会化保障程度，既是发展市场经济和打赢现代战争的必然要求，也是解决后勤保障效益不高的突破口。抗洪抢险充分展示了这方面改革的巨大威力，使我们看清了深化这方面改革的必要性、紧迫性、巨大潜力和广阔前景。我们一定要进一步解放思想、更新观念，加大改革力度，加快改革步伐，逐步建立起具有我军特色，体现现代后勤发展趋势的“军民兼容、平战结合、三军一体、统分结合”的后勤保障体系，为新时期军事斗争充分做好后勤准备。
    启示之三：科技是提高保障力的倍增器。几十万大军千里大机动，不见当年“铁脚板”，但见铁流滚滚，精兵劲旅自天而降，先进的洗澡车、净水车、炊事车拉上一线，统一制作的快餐保证抢险官兵昼夜吃到6餐饭，现代科技使军队后勤的数量、质量与保障能力的关系正在发生深刻变化。我们在这方面有了可喜的进步，更面临着严峻的挑战。如何提高人的科技素质和整个后勤体系的科技含量，实现由数量规模型向质量效能型转化，无疑是需要我们下大气力去做的一篇大文章。
    抗洪抢险只是“粮草先行”，未来高技术战争中后勤不仅要“先行”，还必须“先战”，以“先战”求安全，在“战”中保障，在“战”中生存。这方面更有许多课题有待我们去研究、去探索，有许多艰苦、细致的工作亟待我们去做。
〖-ZW/正文〗
