〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    大海的报复
    ●雷利民
    浩瀚无垠的蔚蓝，晶莹剔透的浪花，是人们心中大海的形象。然而，目前正发生在渤海海域的赤潮，却无情地击碎了人们对大海的美好印象。
    据悉，这场日前在渤海海域发现的赤潮已经扩展到3000多平方公里，赤潮蔓延之地鱼类大量死亡，生态系统退化，局部功能丧失。有专家称，渤海有成为“死海”的危险，前景堪虞。
    赤潮是海域环境质量状况的“晴雨表”。如此大范围的赤潮向人们敲响了治理渤海环境污染的警钟。近年来，随着渤海沿岸经济的发展，包括辽宁、河北、山东和天津在内的环渤海经济圈，已经发展成为我国北方的“金项链”。然而令人遗憾的是，一些地方和部门在经济发展中，对环境保护没有给予应有的重视，把渤海当成了垃圾场，随地排污、违章倾废、盲目建设。据有关方面称，渤海每年至少要承受来自陆地的28亿吨污水和70万吨污染物，这对于一个全部本位交换一次至少需要40年甚至更长时间的半封闭型内海来说，其危害是致命的。大自然总是用自己的办法来报复破坏它的行为，眼下的赤潮就是一个例证。
    今年是国际海洋年，世界各国日益重视海洋在国家发展战略中的重要地位。海洋作为“人类的第二生存空间”，必须科学合理地开发利用。我们纪念国际海洋年，决不能仅仅是坐而论道，必须拿出具体的行动来。今年三四月间，我国广东沿海已经发生了一次赤潮，时隔数月，渤海又发生大面积赤潮。如果我们继续放任对海洋环境的破坏，那么渤海或者别的什么海成为“死海”，决不会只是耸人听闻的言辞。
    牢固树立环境保护意识，走可持续发展之路，这就是渤海赤潮带给人们的警示。
〖-ZW/正文〗
