〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女子国际象棋好事成双女队夺世界团体桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队夺世界团体桂冠 谢军获得冠军挑战权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖冠军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我女子国际象棋好事成双
    女队夺世界团体桂冠 谢军获得冠军挑战权
    据新华社俄罗斯埃里斯塔10月12日电快讯：中国女队今天在这里进行的第三十三届奥林匹克国际象棋团体赛最后一轮比赛中，头台、二台和三台均与保加利亚选手战和，得1・5分。这样，中国女队即以29分夺得本届比赛的冠军。
    据新华社俄罗斯埃里斯塔10月11日电（肖冠军）第六十九届国际棋联代表大会今日举行最后一次会议，国际棋联常务副主席马卡波罗斯代表国际棋联宣布，中国棋手谢军成为世界冠军苏珊・波尔加的挑战者。
    马卡波罗斯说，女子世界冠军候选人决赛，即谢军与俄罗斯的加里亚莫娃的比赛，由于后者未能按时参赛，裁判长判决谢军获胜是正确的，国际棋联代表大会表示确认这一决定。
    国际棋联收到匈牙利棋协和苏珊・波尔加的代表的函件，表示苏珊・波尔加因故可能不参加女子世界冠军卫冕战，并提出由世界女子国际等级分排第一名的尤迪特・波尔加代替她接受谢军的女子世界冠军挑战赛的提案，国际棋联及其代表大会否决了这个提案。按照过去的先例，若有人因故不能参赛，则按名次替补的办法，即由谢军和女子候选人赛冠军加里亚莫娃之间进行女子世界冠军争夺赛，胜者成为新的女子世界冠军。
〖-ZW/正文〗
