〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本林/常伟英/杜向阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张本林常伟英杜向阳
    第二炮兵某基地在育才工作中，着重打好官兵文化基础，收到良好的效果。
    直属队专业门类多，技术性强，对官兵的文化素质要求比较高。为此，该部把提高官兵科学文化素质作为加强直属分队全面建设的一项基础性工作来抓。一是基础知识在“补”上下功夫。针对每年新兵文化程度参差不齐的状况，从分队各专业的实际出发，划片开办文化补习班，以保证官兵在专业理论开课时能跟班学习。二是专业知识在“精”上求突破。该基地要求官兵根据专业分工学习相关知识；机关各业务处在经费上向分队倾斜；这些年学成归来的近100名士官，成为在不同专业岗位上独当一面的骨干力量。三是学历档次在“开”上求发展。近年来，基地始终把普及干部大专教育作为基础训练的主要课题抓住不放，与第二炮兵指挥学院、总参通信院校联系开办了政工、通信指挥等专业的委培学习班，先后有108名干部参加学习。同时组织152名干部参加高等教育自学考试和各种函授学习。目前，直属队大专以上学历干部已达到95％，有200名志愿兵、义务兵通过函授和自学拿到了大专文凭。同时，基地充分利用现有条件，结合值勤任务培养技术能手。基地注意在完成值勤任务中摔打技术骨干，采取以老带新、以干部带战士的办法，让更多的技术骨干和官兵在实际工作中得到锻炼。全军进行通信机线大整修，他们抓住这一机遇，成立了机线整修小组，培养了大批专业技术骨干，有78人分别获一级，二级技术能手称号。三是结合“三小”活动培养革新能手。基地在直属分队大力开展“小革新、小创造、小发明”活动，既培养了一批技术革新骨干，又取得了一批管用的成果。如指控室研制开发出一套既能提高自动化效率，又能提高值勤质量的软件系统；防化技术室成功研制了《核战条件下快速侦毒和洗消》科技成果，并获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
