〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓莉/贺锦峰/曲世民/李国文/徐阳光/张超/张珍/赵维臣/陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●南后某医药仓库在培养两用人才工作中，不一味地迎合那种脱离实际、缺乏远大理想的要求，开展“怎样提高自身素质、做一名合格的两用人才”的教育，使大家明白一个道理，国民经济的快速发展，需要大批综合型、素质全面的人才，军人只有具备过硬的素质和较高的文化素养，才能在今后有所作为。在此基础上，部队领导决定拿出3万元用于两用人才培养，并与地方中学联办文化补习班，开设了新闻写作、音乐、美术课。有20名战士参加南京市统一进行的历史单科结业考试，及格率达100％。（杨晓莉）
    ●沈空雷达某团把486微机送到海岛、高山、机场等所有基层连队。连队普遍制订了教学计划，购买教材，培训教员，举办讲座。战士们纷纷抓紧业余时间学习钻研。连队干部更是先学一步，注重微机开发利用，建立了军事训练、日常管理和政治教育资料库，平日随时积累，用时得心应手。信息处理与显示工程本科毕业的“红色前哨雷达站”现任指导员胡爱兵利用微机为每个战士建立了思想信息档案，增强了经常性思想工作的针对性和有效性。 （贺锦峰、曲世民）
    ●沈空某油料仓库党委从驻地偏远、信息闭塞、战士求知欲强的实际出发，积极与驻地市教委、劳动局、市橡胶集团公司子弟中学联系，开办了“军营职业高中班”，开设了微机、汽车修理、烹饪等10余门专业课，按照国家教委职业高中教学方案制定了教学计划。扎实的育才工作，使每名战士在服役期内都大有收获，保证了即将退伍的每名老战士都能拿到由驻地市教委颁发的职业高中毕业证书和劳动部门颁发的专业技术上岗证书。（李国文、徐阳光）
    ●河南省柘城县城关镇退伍军人王成刚，主动辞去在郑州的工作，利用家乡丰富的饲草资源，创办了一个百头养牛场，创造了较好效益，被县人民政府命名为养牛状元，被国家科委、共青团中央授予“科技星火带头人”荣誉称号。（张超、张珍）
    ●河南省商丘市睢阳区人武部职工、退伍军人王继光、李元东、杨志强三人年初荣获区科技成果奖，于7月份被聘为国家干部。去年以来，区人武部在干部职工中广泛开展了岗位成才活动，王继光等三名同志学会了栽培蘑菇等食用菌技术，写出论文，并获了奖。（赵维臣、陈胜利）
〖-ZW/正文〗
