〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻天覆地的变化举世瞩目的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村的四大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/刘红灿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵连庆刘红灿
    党的十一届三中全会重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，把全党的工作重心转移到经济建设上来，为农村改革提供了思想前提，创造了政治环境。农村改革的成功是邓小平理论的伟大胜利，在改革的每一个关键时刻，都是邓小平同志旗帜鲜明地支持和推动改革。可以说，没有邓小平理论，就不可能进行农村改革，也不可能有今天的巨大成就。
    在过去20年间，我国农村发生的翻天覆地的深刻变革主要体现在“四个突破”上：
    ――突破了高度集中的人民公社体制，实行以家庭联产承包为基础，统分结合的双层经营体制；
    ――突破了“以粮为纲”的单一结构，发展多种经营和乡镇企业，全面活跃农村经济；
    ――突破了统购统销制度，面向市场，搞活农产品流通；
    ――突破了单一集体经济的所有制结构，形成了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局。
    这“四个突破”清晰地勾勒了我国农村改革所走过的道路，真实地记录了我国农民在发展生产力上所作出的伟大贡献。
〖-ZW/正文〗
