〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换肝女上学了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首例活体肝移植病人术后一年肝功能正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月12日电郑红蔓、特约记者王坤报道：在第四军医大学西京医院接受活体肝部分移植手术已一年多的11岁小患者于发琴，今天记者看到她高高兴兴走进了学校的大门，成为该校一年级的一名小学生。
    去年6月30日，第四军医大学西京医院成功地将其病肝全部切除，同时切取于发琴父亲全肝的1/3，经过修整植入其体内。据悉，她是目前国内唯一长期生存的“换肝人”。
    于发琴高兴地说，经过一年多康复，她的身高增加了4厘米，体重增加了1公斤。为使她更好地康复，西京医院将其母女安排在院内居住，并为她们配备了电视、冰箱等一些日常生活用品。
    于发琴手术的主要参与者、第四军医大学西京医院窦科峰教授说，我国在这方面刚刚开始探索，于发琴手术的成功，标志着我国肝胆外科登上了一个制高点。
〖-ZW/正文〗
