〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠红/王任/文海/辉山/刘茂楠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○南后干训大队18年育才结硕果
    本报讯胡忠红、王任报道：南京军区后勤干部训练大队18年精心培育司务长人才，受到部队广大官兵的好评。该大队自1990年以来，连续8年被军地评为精神文明建设先进单位，大队党委自1993年以来，连续5年被上级评为先进党委。
    该大队始终把选人、育人、用人作为党委的一项重要工作抓紧抓好。他们把具备熟练的专业技能、懂法守纪的优良品质、较强的带兵能力以及适应艰苦工作的强健体魄作为学员能力培养的四个目标。几年来，尽管党委“一班人”换了一茬又一茬，但他们始终坚持高标准、严要求，打牢每一名学员的思想基础，从而保证了历届毕业学员全部愉快地服从分配，志愿到艰苦的地方和部队建设需要的地方去建功立业。
    ○武警潍坊市支队抓好“书架工程”
    本报讯文海、辉山报道：武警山东总队潍坊市支队在规划基层图书阅览室建设中，采取“内外结合，跟踪督导”的办法，抓好“书架子工程”，收到显著成效。
    过去，该支队少数单位对图书阅览室建设在认识上有偏差，存在“旧书多，新书少”，“靠教材凑数”和“单纯依靠上级配发”等问题，影响了基层文化建设的整体水平。为真正解决基层藏书少、看书难的问题，支队政治处明确要求各中队严格落实生产收益的10％用于文化活动的规定，千方百计筹措资金，限期按《基层文化建设标准》全面达标。支队在检查验收中，坚持做到“五个清楚”，即：“规定清楚、投资清楚、数量清楚、内容清楚、登记清楚”，并深入到图书阅览室现场点数、现场验书，逐一过关，不走过场。
    ○某部五连举办“个人集锦”展
    本报讯刘茂楠报道：日前，济南军区某部五连举办了一次别开生面的“个人集锦”展览。官兵们说：“真是‘小天地’荟萃出了‘大世界’啊！”
    这次展览，是让大家把平时剪贴的名言警句、名人轶事、各地珍闻、故事典故、知识小品等各类“集锦”本，陈列在连队俱乐部，供大家参观学习。这种做法既陶冶了官兵们的情操，又丰富了大家的业余文化生活，深受大家喜爱。
〖-ZW/正文〗
