〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵之路始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站党委实践邓小平新时期军队建设思想的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，根深方能叶茂。济南军区某通信总站党委认真学习邓小平新时期军队建设思想，特别是有关加速部队现代化建设、走有中国特色精兵之路的论述，指导部队的高科技知识学习，寻找战斗力新的增长点，探索出一条强军之路。
    利器不利后的警醒
    去年初，具有先进的管理和统计功能的电脑查号系统，在这个通信总站“114”查号台正式安家落户。从而使这个总站在实现装备精良上迈出了可喜的一步。然而，许多人新鲜过后却意见纷纷：电脑查号还不如人工查号准确迅速！
    总站主任傅增寿和业务部门的同志经过调查分析后发现，出现这个问题的主要原因是担负“114”查号台值勤任务的部分同志，没有为实现人机最佳结合而努力提高自身素质。
    他们对这一典型事例进行深入剖析，对学习邓小平新时期军队建设思想有了更真切的感受――
    其一，过去一提走精兵之路，就一味强调更新武器装备的必要性，而对官兵科技素质的提高却重视不够。现在看来，“利器”和“精兵”必须“两手硬”。
    其二，过去总觉得走精兵之路是军委领导、专家和将军的事，离基层官兵很遥远。现在看来，走精兵之路对于我们每个人、每个单位来说，都是近在眼前的事，都有义不容辞的责任。
    干好身边眼前的事
    认识的升华，带来了工作的飞跃。总站党委以解决“114冲击波”问题为契机，向全站官兵提出了三个“想没想到”：“装备变精良了，想没想到装备更贵重了？新装备操作简易了，想没想到掌握起来更复杂了？装备更新了，想没想到自己的知识技能落后了？”
    三个“想没想到”，逼出了全站官兵努力提高自身科技文化素质的紧迫感。随即，一个以“两个武装”为主要内容的“精兵精训计划”在总站全面实施。
    ――采用先进训练手段，提高练精兵的效益。他们把近年来上级配发和自身应用高新技术研制成功的一批训练模拟器材请出“深闺”，在组织部分营连进行检验性训练的基础上，大面积推广使用。
    ――结合新装备训练，把高科技知识学习引向深入。他们组织站、营、连三级干部和志愿兵骨干系统学习通信技术新知识，并聘请武汉通信指挥学院、南京通信工程学院等军队院校的专家教授到站里讲学，进行了“高速信息网络”、“光纤数据通信网”、“卫星通信体制”等7个专题培训。
    更新观念路自宽
    伴着“精兵精训计划”的逐步实施，总站党委对怎样走好有中国特色的精兵之路有了一些“谱”。然而，总站政委杨克周在调查研究中却又发现一个新情况：全站有12名熟通高新技术的干部专业不对口。
    这一现象引起了总站党委高度重视。他们结合党委中心组理论学习，又一次重温了邓小平有关“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才”、“要发现人才，很好地使用人才”等论述，深受启发，进一步形成了“人才是兴军之本”、“浪费人才就是对部队现代化建设的犯罪”的共识。
    随后，总站党委引导技术干部跳出“都挤独木桥”的小圈子，并作出了关于调整、使用和加速培养技术干部的有关规定，对专业不对口的技术干部进行了相应调整，保证他们学尽其用。与此同时，总站党委还实行了人才储备战略，对一些还没有相应装备的专业人才，安排在教学训练和科技攻关岗位上，使这些同志能在发挥基础理论厚实的特长为部队服务的同时，巩固所学专业。目前，这个总站所有新装备都能很快投入训练，担负正常值勤，联通率达到100％。
〖-ZW/正文〗
