〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭实力扬名海外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大烧伤研究所临床科研双双跻身世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆10月12日电廖定国、记者张占辉报道：第三军医大学烧伤研究所，沐浴改革开放的春风走向世界，在烧伤的临床救治和基础研究两个方面都跻身世界先进行列。金秋十月，三医大烧伤研究所迎来40岁生日。
    三医大烧伤研究所初创时，只有3名外科医生和6张病床。党的十一届三中全会后，该研究所步入超常发展的快车道，创造了烧伤病人治愈率达98％的奇迹，临床救治居国际领先水平，并在去年的国际外科年会上作了专题报告。近10多年来，这个研究所获国家和军队科技成果奖62项，其中国家科技进步一、二、三等奖6项，军队科技进步一、二等奖24项，是国内烧伤专业绝无仅有的“获奖大户”。他们面向世界开门办所，积极参与国际学术交流，先后组织承办了首届中美国际烧伤学术会议、首届中日外科感染学术会议，为我国烧伤医学的跨学科研究走向世界奠定基础，先后两次获得国际烧伤协会大奖和国际烧伤研究“伊文斯”奖。
    三医大烧伤研究所之所以能成为国际烧伤领域的“巨人”，靠的是精诚团结、通力合作的社会主义大协作精神。
〖-ZW/正文〗
