〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国抗洪抢险先进单位和个人事迹摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/赵连庆/吴献〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军民携手缚长龙
    ――记哈尔滨抗洪保卫战中的鱼水深情
    人民群众的情谊深深感动了战士们，他们放下手中的活，一字排开，任由老大妈往嘴里喂饺子。刚强的战士们激动地高呼：“感谢母亲！母亲万岁！”
    今年入夏以来，嫩江、松花江流域发生特大洪水，哈尔滨市区江段最高水位达120.89米，高出历史最高水位0.84米。面对肆虐的洪水，哈尔滨市委、市政府坚决贯彻党中央、国务院关于抗洪抢险的指示精神，军民团结，万众一心，顽强拼搏，严防死守，用低标准干堤抵御了150年一遇的特大洪水，做到了无一处溃堤决口，完成了江泽民总书记提出的“确保哈尔滨”的任务。
    松花江洪峰进入哈尔滨的第一站是双城江段――哈尔滨的南大门。双城堤段56公里土坝为20年一遇标准，地势比哈尔滨市区高5米，一旦失守，几十万亩良田、哈尔滨国际机场和部分市区，将变成一片汪洋。
    双城大堤险在“卡脖子”段，历史上曾发生过溃堤决口。8月21日晚7点，防护坡上的丝袋、塑料布被狂浪撕掉，相继有300米长的堤岸塌落，大坝背坡严重渗水，用铁锹一挖，“呼”的一下喷出大股泥浆。在迎水坡面上，塌陷下去一个直径一米多的大坑。巨大的漩涡裹着护坡塑料布顺着大坑急速往下沉，随时都可能发生大坝洞穿、堤毁人亡的惨剧。险情就是命令，解放军某部通讯团三营官兵和近千名干部群众火速赶来。经过军民十几个小时的连续奋战，塌陷的大坑被堵住了，“卡脖子”十里险段全部打上了围堰。保卫南大门的战斗胜利了。
    8月22日，松花江第三次洪峰到达哈尔滨江段，水位涨至120.89米，超过专家预测最高水位半米多。滔滔的江水漫过干堤，城区干堤全线告急。市直机关和道里、道外、太平三个区迅速组织了由20万干部群众组成的抢险大军，1.4万名官兵星夜驰援，沿市区66公里干堤加固加高子堤。洪水上涨一寸，子堤加高一尺，洪魔被牢牢地锁在大堤之外。
    在抗洪抢险那些动人心魄的日子里，人民子弟兵舍生忘死、顽强拼搏的革命英雄主义精神，激起了哈尔滨人民前所未有的拥军热潮，人们以各种方式慰问亲人解放军和武警官兵，从吃住用到洗澡、打一个平安电话，都想到了、做到了。个体食杂店老板孙庆文夫妇准备锁门去抗洪，可一想到驻扎在附近的子弟兵需要日用品，两口子就把钥匙送到军营，对战士们说，用啥开门去取，那些货不要钱。可就在这个“战士超市”里，子弟兵每一次都分文不差地记帐交钱。住在江边的30位老大妈，每人在家包100个饺子煮好，送到战士面前。战士们不肯吃，老大妈流着泪边为战士们擦去脸上的汗水边哽咽着说：“孩子，吃一口吧，吃了好有劲抗洪。”母亲的情谊深深感动了每一个战士，他们放下手中的活，一字排开，任由老大妈往每个人嘴里喂饺子。刚强的战士们全都哭了，他们激动地高呼：“感谢母亲！母亲万岁！”在胜利的时刻，经历过1932年哈尔滨特大洪水的孙静秋老大娘，今年81岁，她感慨地说：32年那场大水夺走了我三位亲人的生命，这次洪水比那次要大得多，但没有死人，老百姓生活安定，还是共产党好，我们的国家好，我们的军队好。
    ●新华社记者鹿永建赵连庆
    我是人民的苏木达
    ――记舍生忘死救群众的蒙古族乡长包石头
    包石头说：群众有难我们不上，要我们共产党员干什么？他果断决定：“以我为首，立即组织一个精干的抢险小分队，马上出发！”
    沧海横流，方显出英雄本色。内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗阿拉坦花苏木党委副书记、蒙古族乡长包石头，洪水中舍生忘死救群众，表现出了大无畏的英雄气概。
    7月17日晚上，乌兰套海嘎查所在屯和牧业点的461名农牧民全部被围困在洪水中。听到消息，包石头召开紧急会议，给当地村干部和苏木包片干部分头下达命令：在大洪峰到来之前必须把全村60户群众转移出去；火速到百里之外的汉族乡求援。同样遭受洪水袭击的汉族乡得知数百名民族兄弟被水围困，立即把一条最好的机动船调给他们，并派来有经验的船工。转移受灾群众工作在紧张地进行，这时，天下着大雨，水在不断上涨。下了船的几十名儿童妇女和老人在风雨中哭的哭、叫的叫，极度恐慌。25名抢险队员们将群众全部转移到安全地方。一位母亲激动地说，“在生死关头还得靠咱们党员干部啊！”
    几天来一直提着的心刚刚落下，一个牧民急匆匆跑来告诉包石头：“在下游乌兰套海嘎查的牧业点里，可能还有几个牧民没救出来。”几天前，包石头和嘎查领导就已经强行把那里的群众全部转移了，怎么还会有人？为了弄清情况，包石头和几位干部一起上山了望，从望远镜里果然发现有两个人影在房顶上来回走动。救还是不救？水这么大，天又快黑了，大家两天两夜没休息，如果去救，很可能是有去无回。不救，难道眼看着乡亲们被洪水卷走。抢险队员们一声不吭地眼瞧着包石头。包石头说：群众有难我们不上，要我们共产党员干什么？他果断决定：“以我为首，立即组织一个精干的抢险小分队，马上出发！”一个由8人组成的抢险小分队组成了。
    正当他们要出发时，几名抢险队员的家属跑来，拉着他们的亲人的衣服，放声大哭，依依不舍。抢险队员蒙古族青年曙光的妻子拉着四、五岁的儿子站在岸边泣不成声，孩子喊着：“爸爸、爸爸。”另一名队员呼日勒还没有成家，身边只有一个老母亲。母亲站在岸上，流着泪，呼喊着儿子的名字，让他千万小心。但两人都没有回头，毅然决然地向船上走去。
    天空乌云翻滚，河面水汽弥漫。接着又下起大雨，船在急流中颠簸不已。牧点越来越近，只见牧点两间土房立在水中，屋内10名牧民听见喊声，争先恐后从窗口跳出来，爬上了船。原来这10人是转移后又悄悄地跑了回来，想把财产转移出去，但水突然涨了起来，出不去了，面对无边无沿的洪水，他们彻底绝望了。他们从水里捞起锅，熬了一锅粥，准备吃一顿告别人世的最后晚餐。就在这时，抢险队的船到了。
    10名牧民上船后，船顺流往下行驶，突然一个大浪把船高高托起，随即被摔进漩涡，又一个大浪打来，船里立刻灌进了半尺多深的水，发动机随之灭火。天越来越黑，船舵也没了，船在河心被浪打得团团乱转，生死存亡，就在眼前。关键时刻，包石头大声说：“不要怕，听我指挥，我们一定能冲出去！”他把人分成两组，一组用铁锹划船，一组抓树梢稳定船体。船又开始前进了。就这样，经过5个多小时的艰苦搏斗，终于在深夜接近了河岸。由于水流太急，船无法靠近，经再三努力，才使船顺流靠上了岸边的悬崖。大家紧紧抓住树枝，才把船系在了一棵树上。人们长出了一口气，这时有几个人瘫倒在船上。大家都想在船上歇一会儿。这时险情并没有过去，包石头要求大家马上下船，攀登上山。经过一个多小时的努力，终于爬上了百十多米高的山顶。又经过几个小时的艰难跋涉，终于在凌晨摸到了桦树沟屯。至此，被洪水围困的461名群众全部被救，还抢救出了1000多只羊和其它财物。
    ●新华社记者鹿永建赵连庆
    金盾在洪水中闪光
    ――记湖北省公安消防总队
    夜色中，他们启动消防照明车，八千瓦的大灯亮了。灯光给下水营救指明了路线，给正在水中挣扎的人们带来了生的希望……
    今年8月1日，湖北省嘉鱼县 洲湾发生溃口。湖北省消防总队在营救被围困群众的斗争中立下功勋，被当地人和全国人民所称道。
    那天晚上，溃口突然发生，由几十米迅速扩大到八百余米。凶猛的洪水，以8米的落差，直扑 洲湾。垸内一镇一乡、29个村庄、5.3万群众突遭洪水袭击，生命和财产受到严重威胁，情况万分危急。
    险情就是命令。晚9点40分，湖北省公安消防总队接到救人的命令后，仅用45秒钟便把队伍拉出了营门。一路急速行驶，以最快的速度到达出险地点。
    当消防队员登上冲锋舟出发时，岸上的人大声喊起来：“消防的下水了，公安的下水了！”几千人不约而同地鼓起了雷鸣般的掌声。在溃口前沿处，他们用强光灯一扫，发现树上有救生衣的桔红色，树枝也在上下颤动。扒开树枝一看，原来是一名军人，这是他们救起的第一人。
    李金文将发现的情况用电台向指挥部作了汇报，并命令其它舟艇朝这边靠拢。被困在水中的人们看到眼前晃动的灯光，听到喊声，不断地发出求救。李金文大声喊：“公安消防部队救你们来了！”他们一连救起了20多名群众和官兵。
    在紧张的抢救中，不知不觉到了8月2日上午10点。据当时不完全统计，已在溃口前沿救起了480多人。
    上午10点，突然接到命令：“西湖村有1000多名群众被困，请火速前往营救。”这支队伍立即调转船头，直奔西湖村。
    这时只见许多群众还在水中挣扎，有拉着树梢漂流的，有的被洪水逼到房顶，别无退路……消防队员们心中只有一个念头，多救一个人，就多一个幸福的家庭。一分钟也不能耽误。此时，大家谁也顾不上休息，顾不上吃喝。他们顶着烈日、忍着饥渴、带着伤痛、冒着40度的高温连续战斗。
    从8月1日到2日下午，消防队员几乎未进一粒米、未喝一口水。到了2日下午5点，他们终于把西湖村方向的1000多人全部救了出来。当李金文把大家集合起来，清点人数时，还没讲几句话，队伍中就有七八个同志因疲劳过度倒了下去。
    8月2日上午10点半有人报告：人民大垸内有5000多人急需转移，指挥部要求想方设法尽快完成。为了抢速度、争取时间，他们向指挥部建议，调用百吨级的客轮、拖轮，从长江溃口处进入，停在深水处，采用冲锋舟、橡皮艇接送。这一建议得到指挥部赞同。到8月3日上午，他们将5000多名群众全部疏散出来，圆满地完成了上级交给的艰巨任务。
    ●新华社记者赵连庆鹿永建
    用科技驯服洪水
    ――记安徽省长江河道管理局的技术人员
    在抗洪排险的关键时刻，拍板定案，需要勇气，需要智慧；每一个险情的处理是否及时、合理、安全，更需要科学……
    在今年的抗洪救灾斗争中，安徽省长江河道管理局的广大技术人员，用科技手段制定科学的排险方案，为排除重大险情做出了重要贡献。
    7月27日，安徽省长江河道管理局局长董光琳突然接到安庆市防汛指挥部的电话，同马大堤怀宁县跃进圩段发生严重崩岸，危及圩内15万群众的生命安全。指挥部要求他们及时赶赴现场会商除险方案。董光琳和几位技术人员乘铁驳船逆流而上。董光琳与专家组技术人员一边察看岸崩情况，一边绘制草图，根据江水的流速和顶冲等水利工程学理论，很快就拿出了应急处理方案。即沿崩岸区200米岸线抛一万方石块，进行抛石护堤。这一方案经数千军民几个小时的奋战，翻滚的江水得以驯服。
    8月2日，安徽省长江干流水位上涨到最高点。由于受高水位长时间浸泡，枞阳江堤险象环生，渗水、管涌、滑坡、堤身裂缝等重大险情不断发生。省委副书记方兆祥提出死保高沿圩，要求专家组立即制定抢险方案。董光琳与专家们冒着江堤随时可能崩塌的危险，下到堤脚，很快找到崩岸的症结。堤身开裂和滑坡的原因，是因为没有及时的开导渗沟。董光琳提出在堤内坡用石子装袋作透水支撑，并在堤身开渗导沟，用沙石压渗等处理方案。很快险情得到有效控制。顿时，江堤上的干部群众激动地高声呼喊：“大堤有救了，险情排除了……”
    抗洪抢险，人命关天，作为专家组组长，在抗洪排险的关键时刻，拍板定案，需要勇气，需要智慧、更需要敢于负责。每一个险情的处理是否及时、科学、合理、安全，对董光琳来说都是严峻的考验。8月17日中午，枞阳县江堤下段普济圩农场段出现长200米、宽1米到2公分纵向裂缝的严重险情。专家组火速赶到出险地点，商讨对策。在认真分析险情之后，董光琳认为，裂缝的原因是新堤与老堤结合不牢造成的。根据老堤的高度和宽度，完全能够抵挡当时的洪水，因此他果断作出了开挖裂缝，回填粘土夯实，用薄膜覆盖江堤的处理方案。并对指挥防汛的农场场长说，按照这个方案实施，出了问题我负责。事后，这位农场场长对董光琳说：“你提出的这个方案还真管用，既确保了大堤安全，又节约了几十万元的抢险经费。”董光琳对场长说：“通过此事，我们对邓小平同志提出的‘科学技术是第一生产力’的论断有了更深刻的理解。”
    今年枞阳江堤出现了100多处较大险情，由于发现及时，抢险方案科学，施工方法得当，全都化险为夷。
    武汉消防支队出动消防车抢排武汉市区的积水。
    新华社发
    ●新华社记者赵连庆鹿永建
    血肉之躯筑大堤
    ――记嫩江抗洪中的镇赉人民
    洪水滔天，风大浪涌。面对险情，村民们没有一个人犹豫，纷纷跑回家里，卸下门板，只一会功夫，全屯几十户人家的上百扇门板都被扛来了，齐刷刷地插在了木桩和堤坝之间……
    今年，吉林省镇赉县境内嫩江、洮儿河、二龙涛河、呼尔达河泛滥，相继发生超历史、超设防能力的特大洪水。嫩江镇赉段70公里国堤因此承受了极大的压力，洪水对白城市、松原市、长乌、平齐铁路和302国道构成了严重威胁。为抗击洪水，保卫国堤，镇赉人民度过了一个极不平凡的夏天。
    进入7月，嫩江洪水开始暴涨，洮儿河等支流也同时发难。洪水一涨再涨，水位越来越高，镇赉县防汛护堤进入紧急状态。8月13日，嫩江第三次洪峰袭来，水位一度达137.59米，超警戒水位2.69米，超过历史最高水位1.31米。这天夜里，暴雨下个不停，江面上又刮起了7级大风，2米多高的巨浪疯狂地撕咬着堤坝。国堤全线告急，所有守堤的军民都投入了抢险战斗。
    国堤茨勒段有1200多米，有的迎水坡三分之二被水流淘空，背水面严重脱坡，情况万分危急。正在巡堤的县防汛前线总指挥，县委副书记岳景君，已经三天两夜没合眼了，得知险情报告后，他马上赶到现场，立即组织抢险突击队，在脱坡处打桩子、压袋子。然而，投下的一个个土袋，很快被冲得无影无踪，十几个麻袋装满土，串在一起，同时推下去，竟然只在水里打了几个转，便被冲走了。眼看湍急的水浪不断淘空堤坝，他顾不上刚刚做完心脏手术，大声喊道：“共产党员，跟我下！”扑通一声，就跳进了滚滚洪水中。解放军、干部和群众一个跟一个跳进去，手挽手、肩并肩，筑起了两道人墙，以生命之躯阻挡着风浪的撞击。
    离这个险段最近的英台村村民，得知消息后，所有能行动的人都来了。他们扛起土袋，往大堤上快跑。由于风浪太大，1800多人与洪水搏斗了14个小时，险情还是没完全解除。这时，喇嘛岗子社主任白文尧招呼大家回去扛门板。村民们没有一个人犹豫，纷纷跑回家里，卸下门板，只一会功夫，全屯几十户人家的上百扇门板都被扛来了，齐刷刷地插在了木桩和堤坝之间，然后大家又迅速往里投放石头和沙袋。到中午，淘空的堤坝才用大石头、土袋子补齐，又加高了1米，险情终于解除了。
    意想不到的事情发生了。8月16日上午，黑龙江省泰来县嫩江大堤决口，洪水以每小时5公里的速度向镇赉县扑来。为了保住嫩江国堤，为了下游几百万人民的生命财产安全，镇赉人民连夜组织了筑坝堵水大会战，调来全县所有的抗洪机械设备，沿东西方向抢筑了三道堤坝。为了便于洪水西泄，还把白齐公路炸开了150多米的口子。肆虐的洪水滚滚西去，淹没了即将丰收的粮田和温暖的家园。镇赉人民牺牲局部保大局，换来了国堤内侧的安全，为镇赉四方坨子监狱的安全转移赢得了宝贵的时间，也使月亮泡水库免遭灭顶之灾，抗洪抢险赢得了全局主动。
    就这样，经过50多个日日夜夜的英勇奋战，依靠人民解放军和武警官兵，镇赉人在今年洪水中创造出70公里国堤无一处决口，转移灾民18万人无一人死亡的奇迹。
    ●新华社记者赵连庆鹿永建
    群众安危挂心上
    ――记南京八卦洲乡党委书记毕金生
    毕金生左脚有伤，是三等甲级伤残军人，长时间行走比较吃力，而现在巡堤每天都要走一二十里路，最长的圩堤走一趟要2个小时……
    在今年的抗洪抢险斗争中，一大批优秀的党的基层干部时刻把群众安危挂在心上，随时准备奉献自己的一切。江苏省南京市八卦洲乡党委书记毕金生就是这一优秀群体中的一员。
    八卦洲乡党委书记毕金生，是个土生土长的八卦洲人，对“洪水似猛兽”有深切的体验。他忘不了1954年的大洪水，当时全乡像沉入江底的一只大船，只露出一些树尖尖，8000多老百姓流离失所、背井离乡。可以说，水患意识在八卦洲人民群众中扎下了根。
    7月1日，暴雨和洪峰夹击八卦洲，洪水滔天，江洲危急！这时意外的情况发生了：五一村主江堤因白蚁穴导致穿孔，江水透过30多米宽的堤身和内平台从堤内冒了出来。早晨7点，毕金生带领抢险队火速赶到现场。他在管涌口用手探明水势，立即制定了抢险方案，并迅速调集人力和物资，用沙石不断填压，紧急筑起养水盆，到中午时分，管涌得到初步控制。正当人们刚想喘一口气，突然趋于平静的水面，又有大团的白蚁菌圃喷出，险情还在扩大，形势万分危急。赶来的白蚁专家从管涌口冲出的菌圃判断，这个白蚁穴已有10年以上，必须在天黑以前筑一个80米长、7米宽的养水盆，否则将有决堤的可能。在场的抢险队员，不顾疲劳又一次投入紧张战斗。毕金生立即调集4个大队的群众增援，并加强现场指挥、协调。800多名抢险队员有的运草包、有的垒堤、有的跳入水中撒沙石，经过6个小时的抢险，终于建成了特大养水盆，消除了险情。
    乡里的同志都不知道，毕金生左脚脚面骨在部队曾被砸伤，没有接好，留下残疾，是三等甲级伤残军人。长时间行走比较吃力，而现在巡堤每天都要走一、二十里路，最长的圩堤走一趟要2个小时。一次夜间巡查，毕金生走在凹凸不平的堤上，一不小心，被树桩绊倒，受伤的脚钻心的疼。自此以后，走起路来一瘸一拐，同志们劝他少跑一点，但他仍坚持每天把险工险段都巡查一遍。
    7月29日是八卦洲最危急的一天。这天长江达到最高水位，全乡又遭受两场特大暴雨袭击，50多里的江堤险象环生，全洲告急。凌晨4点，毕金生一面布置人员加大巡堤力度，一面带人上堤检查。此时，大雨打得人睁不开眼，雨水顺着江堤往下流，江堤如出现渗漏很难辨别清楚。这天全乡先后出现23处险情，其中重大险情6处。毕金生一处处布置，一处处检查，指挥大家巡堤、抢险。直到29日下午5点，堤上出现的险情全部得到控制。
    防汛以来，毕金生每天不是在堤上，就是在指挥部，老母体弱多病，儿子又考高中，来来回回在家门口路过无数趟，但他一次也没有进去看一看，他心里装着的全是大堤，大堤无时无刻不在牵动着他的心。他时时告诫自己，江洲安危系于大堤，大堤安危系于干部，自己的责任重于泰山。80多个紧张战斗的日子过去了，在今年这样特大洪水面前，形如“江中木盆”的八卦洲，没有毁一间房，破一个圩，没死一个人。
    ●新华社记者鹿永建赵连庆
    生命铸丰碑
    ――记英勇献身的阿荣旗纪检干部陈守义
    群众说：“哪里最危险，哪里就有他。陈书记那些天没吃过一顿饱饭、没睡过一个囫囵觉。最后4天，他从明到黑几乎没合一下眼。”
    7月下旬，肆虐的洪水袭击了地处嫩江上游的阿荣旗。
    27日，刚从北京参加全国第二期纪检监察干部业务知识培训班学习归来，陈守义便主动向乡党委请命，去金边堡村的两个自然村东、西金山指挥抗洪抢险。
    在群众生命财产受到严重威胁的时候，作为一名基层干部和抗洪抢险一线指挥员，陈守义深知自己肩上的担子有多重。从7月底，陈守义就昼夜奋战在最前线，与群众生死与共。直到累倒时，他已连续作战了17天。和陈守义一起并肩作战的村长刘振平红着眼睛说：“哪里最危险，哪里就有他。陈书记那些天没吃过一顿饱饭、没睡过一个囫囵觉。最后4天，他从明到黑几乎没合一下眼。”
    8月8日中午，陈守义回家看了一眼，见外面又下起暴雨，便扯起一件衣服就走。妻子韩秀琴关切地对丈夫说：“雨这么大，你咋走啊？”陈守义安慰妻子说：“别担心。雨越大，险情就越大，我才越得赶紧去。”韩秀琴没有想到，丈夫这一走，就再也没有回来。
    10日中午，在西金山村受灾群众安全转移后，陈守义顾不上回路边的家看上一眼，向家人报个平安，便又匆匆来到乡政府。向乡党委、政府作简要汇报工作后，他又借了两只铁船，和几个抢险队员像纤夫一样把沉重的铁船拖过难行的路段，赶回东金山村，将村后两条街里200多名被水围困的群众转移了出来。
    8月11日凌晨，陈守义与村支书卜云凡乘船从安全地带第二次到灾情严重的西金山村察看灾情。到了村里，船不能靠近的地方，陈守义就趟水逐家逐户地察看，详细记录，和村支书一直忙到天黑。
    12日，陈守义已经因连日劳累极度虚弱。下午3点左右，他硬撑着到留守西金山村的村干部王德武家察看，一进屋，浑身无力的陈守义说了句“我的头特别难受”，便斜躺在一张小床上。大伙儿这才突然发现，平时壮实活跃的陈守义脸色苍白如纸，呼吸急促。等大家围过来大声呼唤时，在抗洪中耗尽精力和体力的陈守义再也没有了回应。
    在陈守义的追悼会上，乡党委书记陈玉山致悼词时泣不成声：“东、西金山村遭受了前所未有的巨大洪灾，没有伤亡一人一畜，保住了所有的粮食，损失降到了最低程度。但是我们的守义却永远离开了我们……”。
    ●新华社记者吴献
〖-ZW/正文〗
