〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠实履行职责不惜抛洒热血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王先强：为保护军车光荣负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆侠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    王先强：为保护军车光荣负伤
    本报石家庄10月12日电陆侠报道：今天，总参某通信团领导再次来到副连长王先强的病床前时，这位为保护军车身负重伤的硬汉子，第一句话便问：“歹徒抓住了没有？”
    9月21日23时40分左右，通信十四连官兵已进入了梦乡，副连长王先强还在台灯下草拟第二天的工作安排，同时准备着午夜的第二次查铺。突然，一阵狗叫声将他从深思中惊醒，他急忙披衣出门，与闻声而来的指导员分头对营院进行检查。细心的他在巡查完仓库、食堂、猪圈后，发现修车的地沟里有微弱的火光一闪。他悄悄地摸近车旁，猛地打开手电一照，发现有人正在车后撬车牌。王先强毫不犹豫飞身扑了上去，扭住歹徒。穷凶极恶的歹徒抽手掏出尖刀向副连长猛刺。面对凶恶的歹徒，他强忍着巨痛，顽强地与歹徒搏斗，结果身中9刀。在头部受伤后，终因伤势过重倒了下来。决不能让歹徒逃匿！王先强一边用尽全部力气喊道：“紧急集合，抓歹徒！”一边赶快爬往连部。80米长的水泥路上留下道道血迹。经医院急诊室诊断，副连长王先强左侧胸腔被扎穿，胸腔内大量瘀血、胸膜破裂。经过一连几天的抢救，王先强终于在25日醒了过来。据悉，根据王先强提供的线索，地方公安部门近日正在全力缉拿作案歹徒。
〖-ZW/正文〗
