〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    工业生产增速加快
    国家统计局12日发布的月度工业形势报告表明，9月份，全国工业完成增加值1729亿元，比上年同月增长10・2％，增速比上月提高2・3个百分点，呈明显加快之势。
    9月份工业生产明显加快的主要原因是：国家进一步加大基础设施建设投资力度以及受灾地区加快灾后重建，拉动相关产品生产较快增长；一批大企业生产增长加快；信息通信产品进一步加快增长。 （本报记者高飞）
    英模事迹轰动津门
    12日上午，天津市2400多名各界代表聚集在天津大礼堂，聆听了全国抗洪抢险英模事迹报告团感人肺腑的精彩报告。来自抗洪前线的报告团成员用他们的亲身经历，生动地再现了一幕幕令人难忘的情景。抗洪英雄们可歌可泣的事迹，激起了一阵又一阵的掌声。
    天津市委、市政府领导要求各部门以这次报告会为契机，将抗洪精神作为推动天津工作的巨大精神力量。
    全国书市火爆西安
    第九届全国书市在陕西国际展览中心开幕3天来，每天接待读者超过12万人次。由于参观人数多，停留时间长，致使书市不得不多次停止售票，以缓解人流压力。
    北方大部出现旱情
    10月上旬，西北、华北地区大部气温明显偏高，降水偏少，土壤墒情下降，出现了不同程度的旱情，不利于冬小麦适时播种。另据中央气象台预报，10月中旬北方地区降水量将有所增加，有利于改善土壤墒情。农业气象专家提醒各地要及时抢播及查苗补种，并要立足抗旱，以确保冬小麦形成壮苗。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
