〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还兵于基层还兵于哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队清理机关超编兵员充实执勤一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寿景/闾万宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月12日电蒋寿景、闾万宏报道：“还兵于基层，还兵于哨位。”武警江苏总队把按编制使用兵员作为加强正规化建设的重要举措来抓，对机关和直属单位的超编兵员一律进行清退。截至10月上旬，他们已将支队以上机关及直属单位超编使用的360名战士全部清退，充实到基层执勤一线。
    近年来，这个总队对机关超编使用兵员的问题尽管多次清理，但屡清不绝，往往出现“回潮”和“反弹”现象。机关占用了大量一线执勤兵力，一定程度影响了部队执勤。为此，总队党委从强化“编制就是法规”的观念入手，广泛深入地开展以严格落实编制为主要内容的思想教育，使大家提高了对依编用兵重要性和必要性的认识，较好地解决了“身边人不想清、本部门的人不愿清、关系兵不敢清”的问题，增强了做好清理超编兵员工作的自觉性。
    这个总队在清理超编兵员过程中，首先以总队机关为突破口，做到治下先治上。仅10天时间，总队机关就将超编的98名战士全部清退到基层执勤一线。为确保各单位清理兵员的工作扎实有效地展开，总队派出17个工作组蹲到支队进行督导，从而避免了清退工作中的“走过场”现象。针对往年清理兵员后出现的“回潮”现象，这个总队还进行跟踪问效，并及时进行通报。他们还依据上级有关规定，结合总队实际制定了《兵员使用管理暂行规定》，并坚持落实实力联审、检查核对、严格奖惩等制度，使兵员管理工作纳入制度化、规范化、正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
