〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无成本增效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――206医院院长张树伟抓节约纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学刚/王正华/石权山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――206医院院长张树伟抓节约纪事
    ●王学刚王正华石权山
    206医院近4年来狠抓节约，到今年上半年已总共节约300多万元，占每年院里收入的1/5。院长张树伟据此说：“节约也是增效”。
    4年前，上任不久的张树伟在查看全院财务收支情况时，发现水电费连续3年年均超支达500％，总金额42万元。其它方面浪费也很惊人。于是，他决定首先从治理水电费超支“开刀”，召集院务处长和营房部门同志一起研究解决办法，并规定水电费消耗与科室奖金挂钩。结果当年全院水电费少花20万元。
    初战告捷，张树伟又把眼睛盯在另一个“老虎口”――取暖耗煤上。由于医院的特殊需要，能源消耗相对大，每年超支40万元左右。他认为在进煤上有账可算，组织人员赴30多个煤矿考察煤质煤价，从精明的厂家那里得到启示，决定按市场价格浮动规律，在6～7月份煤价较低时购买，冬季使用，仅这一招就节省开支17万元。
    张树伟认为，“过紧日子”不能单靠领导卡，还要增强群体“管家”意识，发动大家一齐堵“漏洞”。为此，医院先后出台了一系列改革措施。仅招待费一项，一年就节省开支10万元。
    张树伟抓节支，既抓“西瓜”也不放过“芝麻”。俱乐部闭路电视放大器线圈被雷电击坏，放映员申请花2300元更新线圈。张院长与政治处主任一商量，决定请市电视台工程师帮助缠了一个线圈，结果只花了10元就修好了。供水系统的应急潜水泵因使用多年，经常出现故障，营房助理丁祖申下到8米深的井底持续4个小时抢修，终于将潜水泵修好，只花了2000元。医院药厂锅炉鼓风机维修，他们在废品堆里找出废料，加工成零件，节省资金6000余元。
    张树伟坚持抓“无成本增效”，取得了可喜成绩：1994年节支98万元，1995年节支80万元，1996年节支50万元，1997年节支52万元，使医院经费开支步入良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
