〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪精神教育的生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《‘98抗洪实录》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《’98抗洪实录》出版
    本报讯刘志军报道：由解放军报社选编、长征出版社出版的《’98抗洪实录》已于日前出版发行。该书比较全面地记录了全军和武警、民兵预备役部队在今夏抗洪斗争中的英雄事迹，比较系统地反映了江主席概括的抗洪精神。书中收有江主席关于抗洪抢险的四篇重要讲话；江主席等中央和军委领导亲临第一线指挥抗洪的长篇通讯；有决战决胜阶段惊心动魄、气吞山河的战斗场面的纪实报道，军队、武警官兵和民兵预备役人员在抢险中的风采的展示；有中央军委命名、记功（包括国务院、中央军委给武警部队授予称号和记功）单位和个人的名单及事迹，四总部表彰单位和个人的名单。该书内容全面，材料翔实，是抗洪战斗的实录，抗洪精神的写照，进行抗洪精神教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
