〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪铁军名扬楚天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区舟桥旅抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/万幼斌/何祥华/张智猛/王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿万幼斌何祥华本报特约记者张智猛王明金本报记者何鸣鸿
    先后8次被全国、广州军区和湖北省评为抗洪抢险先进集体的湖北省军区舟桥旅，自投入抗洪抢险战斗以来，在纵横几千公里的江汉平原和长江流域，连续作战70多天，参加排除大小险情800多处，水上救援群众6・3万多人，安全转移群众12万多人，抢修大堤、公路200多公里，抢运物资2万多吨。
    闻汛而动连续作战
    在广州军区参加湖北方向抗洪抢险的部队中，舟桥旅是最早出击的部队。
    4月23日，武汉近郊出现险情，该旅奉命抗洪，首战告捷。进入6月，武汉外围吃紧。舟桥旅在武汉周围连续转战，排除险情30多处。
    武汉外围战斗刚一结束，该旅马上又挥师鄂东，奔赴黄冈、鄂州、黄梅、武穴等20多个市县的长江干堤抢险，接着又北上孝感，转战江汉平原。7月22日晚，公安县南平镇屏联18公里的低矮长江大堤一线浸水，近6万人民群众的生命财产受到严重威胁。舟桥旅于23日3时赶到险情最严重的松东河、杨堰、吕家嘴、狮口镇等险地，立即投入战斗。此时松东河杨堰段已出现5个直径30厘米的浑水洞。官兵们跳入水中摸洞填土，及时控制了险情。当夜，官兵们正准备宿营，又一重大险情出现：狮子口江堤出现21处管涌。全旅官兵在齐膝深的洪水中徒步疾驰8公里，奋力抢险。在3天3夜的战斗中，官兵们背包未解，连续作战，排除翻砂鼓水管涌等险情50多处。
    8月1日，靠近武汉方向的嘉鱼县 洲镇又连连告急。人困马乏的舟桥旅闻讯而动，挥师东移，又连续奋战两昼夜，救出5万多名群众。此时，旅长徐才源和政委张建国对部队进行短暂动员：人不倒，车不卸，有灾就救，有任务就抢！果然，8月6日，西线的公安、石首再度吃紧。该旅又把最苦最险的任务抢到手，第三次西征，先后完成了孟溪溃口大援救、虎渡河堵口固堤等重大抢险任务。到8月20日，全旅连续出击，已有百战之多。
    不畏艰险屡战屡胜
    舟桥旅大部分时间是水上作战，天天一身泥水和汗水。没有时间换洗衣服，没有地方洗澡，长时间水泡，人人大腿变成了紫色或黑色。由于战线长，战事频繁，官兵们常常10多个小时吃不上饭，有时连续几天吃干粮，缺少饮水，每个人的嘴唇都干裂了，嘴角出血。夜宿大堤，战士们被蚊虫叮咬的手上、脸上到处是红包，却没有一人叫苦。
    舟桥旅的口号是“怕险怕死不当舟桥兵”。8月1日， 洲救援，洪水汹涌，夜色如墨，到处都是高压线、倒塌的房屋和大树，明知有生命危险，可舟桥旅官兵一赶到，110多艘冲锋舟几乎同时下水，同时冲向最危险的村庄救人。“把脑袋别在腰上，大不了就是一个死！”旅长徐才源的这句口头禅，活脱脱表现出他们英勇无畏的献身精神。
    “多冒一次险就多救一个人，死了也值！”正是这种不畏险、不怕死的精神，使舟桥旅英雄辈出。目前，该旅已有两人在抗洪战场荣立一等功，32人荣立三等功，54人“水线”入党。
    率先垂范奉献为本
    早在几年前的抗洪斗争中，舟桥旅党委“一班人”就已有“抗洪铁班子”的称誉。旅长徐才源身患高血压病，经常头晕目眩。在抗洪备战时，他抱病跑遍长江中游的大江湖泊、大小干堤，为科学抗洪打下基础。抗洪战斗一打响，他不顾妻子下岗、儿子待业等家庭困难，立即率部队出征。战斗中，哪里危险他就冲向哪里。政委张建国，出征前连夜送走刚来部队探亲的妻儿，抗洪期间先后20多次带兵单独执行抢险任务，次次圆满完成。副旅长马德忠岳母去世，他连打个电话都来不及，接到命令就出征。在连续7次的抢险战斗中，他每次都坚持和官兵们一起运沙筑堤。副旅长喻自泉，率领官兵在家乡执行抢险任务，眼看着自家房屋被洪水冲塌，亲人离散，仍然坚守岗位。
    铁班子带出铁的干部队伍。副参谋长罗世海带领部队8次出击，天天一身泥、一身汗。在院校进修回来休假的副参谋长贺庭虎，放下行李就上前线。全旅100多名政治干部和军事干部并肩战斗在一起。政治部主任李东方8次带领政治机关干部深入抢险第一线。政治部副主任丰跃进和林剑先后多次带领部队执行抢险任务。教导员周光明在部队被洪水冲散、自己被洪水冲走的情况下，一个一个寻找战士，为了鼓舞士气，他站在水中组织战士们高唱《团结就是力量》和《战友战友亲如兄弟》。
    有什么样的干部，就有什么样的战士。战士杨德文、叶华林把生的希望留给群众，奋力将6名在激流中挣扎的妇女、房顶上的避难老人、稻草中呼救的儿童一一救了出来，自己却因体力不支被无情的洪水卷走，献出了年仅20岁的生命。战士罗伟峰，在洪水围困时，将一位老人托着放在自己的肩上过了一夜，终于使老人获救。战士谢峰，来到家乡南平镇救灾，眼看自家房屋倒塌，全部家当被冲走，却四过家门而不入。自部队投入抗洪战斗以来，全旅有170多名战士家里受灾，没有一个请假回家；有58名战士主动终止探亲；有12名正在住院的战士提前出院归队。
〖-ZW/正文〗
