〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬的红十字旗帜（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠/许伯乐/银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    飘扬的红十字旗帜
    （小报告文学）
    ●刘茂忠许伯乐银军
    哈尔滨市的“南大门”――双城市永胜乡卡脖子段江堤，作为哈尔滨的“八大险段”之一，犹如悬在哈尔滨市300万人民头上的一柄“水剑”。战斗在这里的2000余名官兵生活条件十分艰苦，尤其是看病，极为困难。8月23日下午，某分部副政委刘同利大校率领的二○五医院医疗保障服务队犹如从天而降，来到大堤。
    8月22日下午5点左右，医疗队乘了16个小时的火车到达哈尔滨兵站，刘同利副政委立即带队赶往56公里外的永胜乡，当天晚上9点左右，医疗队就徒步11公里上了大堤。官兵们奋战的感人场面使他的双眼湿润了。他默默地对自己说：抗洪勇士走到哪，我们的保障服务就要跟到哪。
    8月23日中午，医疗队接到保障某集团军通信团的任务，医疗保障队在分部刘同利副政委的带领下立即出发，向坚守在松花江新开河口段的某集团军通信团开进。
    不足6公里的泥泞路，大牵引车颠簸了1个多小时。
    8月27日晚，暴雨如注。刘副政委对205医院政委祝国瑞说：“下这么大的雨，护堤的官兵更辛苦，我们赶紧上！”
    医疗队员们穿着雨衣，背着药箱上路了。
    天黑。泥泞。路滑。
    “啪！”一名老医生摔倒了。“噗！”一位女护士滑倒了。
    徒步跋涉11公里到大堤时，刘副政委和一群医疗队员全成了“泥人”。
    正在鏖战的官兵们疲劳不堪，在水中一见到医疗队，官兵们伸出的手，像燕子张嘴似的：“给我包扎一下……”“给我清凉油……”“给我止痒水……”
    面对此景此情，医疗队员们的双眼又一次湿润了……
    8月25日下午，医疗队要到榴炮连防守的那段大堤。团政委孙守荣和官兵们纷纷说：你们天天跟着我们风餐露宿，也够累的了，榴炮连就等水退了再去吧！
    官兵们没能劝住医疗队。在刘副政委的带领下，医疗队员们坐牵引车，转小船，又趟河，几经辗转来到榴炮连，见到医疗队的同志们，官兵们像见到久别的亲人一样扑了上来……
    10多天来，医疗队的踪迹踏遍了抗洪勇士奋战和居住的所有地方。某团徐团长在对到大堤检查工作的沈阳军区后勤部卫生部王志学副部长说：“医疗队走到的许多地方，我们都没走到。”
    刘副政委对医疗队的同志说：“我们的宗旨就是确保抗洪勇士更英勇。”
    8月22日夜，某通信团坚守的新开河口段大堤出现管涌，官兵们在政委王和平的指挥下冒雨抢堵。长时间的高强度劳动，王政委的老毛病――痔疮又犯了，并伴有2厘米长的肛漏，实在无法忍受，只好用毛巾从裆下一勒，系在裤腰带上，与官兵一起战斗。8月24日下午，刘同利副政委同卫生处许国珍副处长和祝国瑞政委利用到指挥部开会的机会，在哈尔滨市跑了3家药店，买了3个疗程的治痔疮特效药，由祝国瑞政委亲自送到王政委的手里。王和平政委对笔者说：“刘副政委亲自送来的药真是太及时了！”
    连日的风紧雨骤，驻地的气温降至零上9℃。刘同利副政委问祝政委：“现在官兵最需要什么？”
    “御寒！”
    “对，我们没有衣被，但有御寒的办法！”
    8月26日，协理员叶恒华弄来了60瓶祛风御寒的中药酒。晚上8点30分，医疗队扛着60瓶酒，经过两个多小时的跋涉，来到大坝。当时，12公里的江面上正刮着5至6级的寒风，恶浪拍岸，刘副政委和医疗队员们端着酒杯，从团长到士兵，每人敬上一杯。热酒下肚，官兵泪涌。
    灾后的永胜乡，灾民背井离乡，自然疫情严重，粪便随处可见，水质污染严重，苍蝇、蚊子、老鼠猖獗。一个战士被马蜂咬了，有的战士被老鼠咬了，就连“花大姐”虫也咬人……
    医疗队进驻后，即刻展开了防疫工作。利用官兵休整间歇，医疗队王海等医生反复宣讲卫生防疫知识，指导官兵对餐具、炊具进行消毒，严禁官兵喝生水、吃生食。医疗队还给连队送去了电水壶和保温桶；帮助掩埋野地粪便，对厕所、禽圈等蚊蝇寄生地定期打药、撒石灰……
    自医疗队进驻以来，所到之处无一例传染病、流行病发生。
    防治感冒、腹泻、蚊虫叮咬等各种流行性传染病的药用完了，医疗队马永福副院长给远在锦州的二○五医院打电话，医院星夜派人将药品紧急送往哈尔滨。乔志娟、孟玉景、徐锦秀等女护士，白天巡诊，晚间上堤，风雨无阻，如同亲姐姐一般，关爱着战士。
    8月25日，军区梁光烈司令员，对医疗队保障部队的工作给予了充分的肯定。
    在刘副政委的率领下，医疗队员把全部心血倾注在一线抗洪官兵身上。他们中有5人家住灾区，但来到灾区抗洪，谁也没有提出回家，有的甚至连电话也没有打。祝国瑞政委家住龙江县，家中被淹，他一直率医疗队奋战在抗洪一线。
    抗洪前线，猎猎飘扬的红十字旗帜给了官兵战胜洪水的巨大力量！
〖-ZW/正文〗
