〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人私自印制名片，私自配带移动电话、寻呼机有悖条令规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团维护纪律坚决果断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/王士彬/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马仕府、记者王士彬报道：近日，北京军区某团对部分官兵私自配带的移动电话、寻呼机和名片的清查处理工作宣告结束，共清查处理移动电话9部、寻呼机22个、名片286张，并对两名在限期内没按时上交移动电话的个人予以警告处分。
    这个团驻扎在繁华的保定市区，一些家境较好的官兵为方便与外界的联系，私自印制名片，配带移动电话和寻呼机。这一有悖条令规定的现象引起团党委的高度重视。今年初，团里结合新条令的贯彻学习，专门发出“不经组织批准，不得使用移动电话、寻呼机和名片”的通知，并设立监督信箱，使这一现象得到有效克服。然而，在6月上旬开展的全团“落实新条令回头看”活动中，发现仍有少数官兵私下使用移动电话、寻呼机和名片，给部队的管理、保密等工作带来诸多不利因素。团党委针对这一问题反躬自省，认为治“病”须除“根”，对这种违反条令规定的行为，仅靠发通报、提要求是不够的，必须采取果断措施予以彻底清查处理。于是，团里教育先行，专门召开军人大会，引导大家重温条令规定，要求持有移动电话、寻呼机和名片的个人限期主动上交，同时发动全团官兵互相监督，并对两名在限期内没按时上交移动电话的个人予以警告处分，从而使清查工作得以顺利进行。接着，团里又成立监督小组，根据本人意愿，对清查出的移动电话、寻呼机、名片，进一步做好善后处理工作。团政委朱宇光告诉记者，目前查出的9部移动电话，已有6部由本人自行转让、3部由组织代为保管，22个寻呼机也分别由本人转让给地方人员及亲属，286张名片被统一销毁。
    编者感言
    “重病”须下猛药
    新的条令条例明确规定，军人不准私自印制名片，不准私自配带移动电话、寻呼机等。可在有些单位，有令不行，有禁不止，久拖不治，终成“重病”。对这样的“重病”患者，仅靠批评一下或提提要求是不会起多大作用的，应该学学某团的做法，下狠心，用猛药。
    实际上，部队的许多老大难问题，只要认真研究制定出切实可行的措施，并坚决将这些措施落到实处，是不难解决的。怕的是姑息迁就，或满足于表面上提提要求。这样，久而久之，小问题也会拖成大问题。北京军区某团的做法告诉我们，沉疴须下猛药，药到才能病除。
〖-ZW/正文〗
