〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上江南放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自宁夏回族自治区的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝宁夏回族自治区成立四十周年〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲周祥贵本报记者新宇
    “塞上江南，再放异彩”。
    在宁夏回族自治区成立40周年纪念日临近之际，记者赴宁采访，一下飞机，江泽民总书记1991年视察宁夏时题写的八个刚劲有力的大字跃入眼帘，激情油然而生。
    驱车宁夏大地，贺兰山下瓜果飘香、工矿企业星罗棋布；六盘山麓林木葱郁、牛羊成群；黄河两岸，芦花放、稻谷香、槐杨成行的江南景象，无不令人感受到40年来、特别是改革开放20年来，宁夏各族人民在昔日“一阵风来一阵沙，有人行处没人家”的土地上铸造的辉煌。
    新城依山傍水拔地起，老城湖光山色增新辉
    江南景物意中裁
    资料显示：
    翻开共和国地图，在宁夏的板块上如今有了70多个标志城市的圆圈。
    登高眺望银川市，连片的新楼、绿树，东向黄河之滨、西朝贺兰山麓延伸，不见尽头；穿城而过的唐徕渠、西干渠畔，楼台亭阁、曲径画廊傍水而筑，给北国古城平添了几分江南景色。漫步市区，宽阔、洁净的柏油、水泥马路纵横交叉，沿街醒目的门牌中，夹杂着常州银川柴油机公司、杭州中策电缆、无锡太湖锅炉等不少企业标牌、商号，置身其间，真如到了江南城市。
    “银川曾是西夏王国的都城，历史悠久。但她跻身全国重点城市行列则是在改革开放之后。”宁夏军区政治部副主任魏善芳介绍说，1970年他到银川时，身在市中心还问路人银川在何方。改革开放以来，眼看着银川天天在长高、变大。现在城区面积已近50平方公里，人口超过了57万，24米以上的大厦就有74座。特别是随着东西合作的展开，东南沿海经济发达地区的人纷纷来银川办厂经商，既给银川的经济发展增添了活力，也给银川带来了江南风情。
    驱车贺兰山麓、黄河两岸，回乡商埠吴忠、黄河灌区新城青铜峡、水果之乡灵武等新城市在这里崛起。昔日，山东人曾以淄博在全国城市中市区绵延距离最长而自豪。如今这顶桂冠应属塞上煤城石嘴山市了。在此我们看到，该市的石嘴山、大武口、石炭井三个城区相距35至60公里，其间，贺兰山、黄河、西干渠与城区互相环绕，真是理想中的“真山真水园中城”。市委宣传部李科长介绍说，解放前，这儿只有几个小煤窑，随着新中国能源工业的飞速发展，石嘴山新城拔地而起。现在市区面积达539平方公里，成为宁夏最大的工业城市。
    公路通北京，信息上卫星
    西北内陆连五洲
    文献记载：
    如今，新华社记者清晨5点半从兰州驱车出发，中午就在银川与我们同桌吃饭了。
    银川汽车站客运时刻表显示，这里的汽车不仅直达区内各乡镇和邻省区的城镇，而且每天都有直达北京、郑州、太原、西宁等市的班车。车站负责人介绍，在旧中国，宁夏境内没有一寸铁路，黄沙泥土公路也只有1100多公里。交通运输工具主要是骆驼、驴马牛车、羊皮筏。现在，全区公路通车里程已达9048公里，100％的乡镇、75％的行政村通了汽车，每百平方公里的公路密度已跃居全国省区的前列。铁路运行里程达到800公里，连通了京包、陇海两大铁路干线，成为第二欧亚大陆桥的重要地段。民航随着银川可降落波音767等大型客机的河东机场建成通航，宁夏到北京、上海、广州、昆明……都近在咫尺了。
    “9月9，好聚首！毛书记，今天在电视上与你见面了。感谢电视台为山区回汉群众办了一件好事。”那天，宁夏卫视开播时，六盘山深处的泾源县领导给出席开播仪式的自治区区委书记毛如柏打来了电话。在场的区电信局负责人激动地告诉我们，改革开放以来，宁夏邮电通信、广播电视是西北地区发展最快的省区之一。继1995、1996年率先实现县乡电话交换程控化、传输光缆化之后，1997年又率先实现了卫星通信与全国联网。卫视开播，宁夏信息传输实现了电话网、数据网、图像网“三网合一”。
    强基固本，再造江南
    快步走向新世纪
    “花儿”描述：
    记者抵宁这天，恰遇宁夏军区帮扶的贫困村通电。军区政治部副主任赵家德介绍说，至此，宁夏就成为全国第七个、西北地区第一个实现村村通电的省区。他强调，解放前，宁夏日均发电量只有260度。到1997年，全区电力总装机容量达到223・2万千瓦，年发电量达到113・42亿千瓦时，人均占有量居全国第四位。这变化真是翻天覆地啊！
    的确，在工矿企业采访，处处都能看到宁夏工业日新月异的景象。太西煤厂在80年代初白手起家，现在已成为年创利税6000万元的骨干企业；“雪泉”牌奶制品公司1993年才创建，现在产品已畅销国内30多个大中城市……至1997年，宁夏已形成了以煤炭电力为基础的冶金、机械、建材、石化、医药和农副产品加工六大支柱产业，全区工业总产值达到221亿元，比1957年增长了208倍。
    “与工业相比，宁夏农业的变化更大。”在吴忠市国家级“两高一优”基地，市委副书记王文善指着一望无际的稻田感慨地说，宁夏黄河灌区始于秦汉，但到新中国成立时，灌溉面积只有192万亩。自治区成立40年来，特别是改革开放20年来，全区粮食总产量跨越了100、150、200和250万吨四个台阶。其中，改革开放以来就上了三个新台阶，使宁夏由缺粮省区变成了余粮省区。1997年，全区粮食总产量达到256・7万吨，人均占有量超过全国平均数86公斤，居全国第5位。
    在迎接宁夏回族自治区成立40周年的日子里，以转化资源优势，强化基础产业的大坝电厂二期工程、青铜峡铝厂三期工程；以开发黄河水资源，再造一个“塞上江南”的“1236”扶贫扬黄工程相继开工。宁夏正快步走向21世纪。
    银川夜景
    出口蔬菜
    杀牛宰羊
    筑巢养蜂
    广种葡萄
〖-ZW/正文〗
