〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记退伍军人、即墨供电公司汽车修理班班长张世高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁瑞先/卢正锋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●袁瑞先卢正锋
    无情的车祸残酷地夺去了退伍军人张世高年仅44岁的生命。消息传出，山东省即墨市供电公司的职工们惊呆了，他们撕心裂肺般哭喊着：世高，回来吧，咱公司不能没有你……
    国庆节前夕，中共即墨市委、即墨市人民政府作出决定，号召全市广大党员干部、职工群众向他学习。
    1985年12月，张世高从西北边疆转业到即墨市黄酒厂，在机修车间当了修理工。他保持军人本色，很快成为黄酒厂里叫得响的好工人，连续两年被评为厂先进工作者。1988年，即墨市供电公司组建汽车修理班，在市属企业中选调有修理技术的专业人才，张世高被选中了。当时，黄酒厂是全市效益数一数二的企业，奖金高，福利待遇优越，一般人都不愿调出。但张世高答应得很痛快，说：“行，坚决服从组织需要。”从此，张世高在即墨市供电公司汽修工的岗位上，一干就是10个年头。
    1995年深秋的一天，供电公司有一辆双排座汽车在工地上翻入河里，要将车拖上岸，需潜水下去拴扎钢丝绳。张世高劝阻住别人，自己脱掉衣服，纵身跳进冰凉刺骨的水中，摸索着系好钢丝绳。车被吊上岸后，他打着寒颤修车。事隔不久，“即店线”110KV架设线路施工进入攻坚阶段，正在关键时候，吊车的油管突然爆裂，液压油喷了一地，施工停滞不前。张世高赶到工地，连眉头也没皱一下，当即钻进不能挪窝、满地黑油的吊车底下干起来。油管内残存的油液，滴在他的身上、脸上，顺着袖口、领口流到内衣里。他顾不上擦，仰身躺在冰冷的淌满油污的地上，一直抢修了近三个小时。待修好后从车底下钻出来，整个人像从油桶里捞出来的一样。每当车辆年审，车辆保养、喷漆刷新，忙得张世高团团转。喷漆是最苦最累的活，张世高一手揽下，50多辆车喷下来，他的工作服上粘满了厚厚的油漆，脱下来都能直立在地。
    张世高虽然是一名普通职工，但他总像军人一样严格要求自己。在供电公司工作10年来，从没有请过一次假。他家属是农村户口，除有工作任务和刮风下雨等天气，他总是骑着自行车早来晚归，从没有迟到一次，更没有早退一次。去年秋，他妻子因子宫肌瘤在市医院住院手术治疗，他仍舍不得请一天假，只一早一晚去照顾探望。妻子火了，他却耐心地说：“医院里有医生、护士照顾，现在架线施工正紧，我是汽修班长，万一有车坏了，耽误施工，企业损失就大了。”妻子半是委屈，半是理解，泪眼模糊地目送他返回岗位。
    张世高修车技术好出了名，好多汽修厂和个体户愿出高薪聘请他，并许以解决住房、安排孩子上学、就业等优厚条件，都被他断然拒绝。和他一起当兵的战友在即墨就有30多人，这些人有的担任了部门主要领导，有的当了管车干部。他们都了解张世高的为人和技术，就劝他自己开个汽修厂，有这些人的帮助和支持，肯定生意兴隆，要发财决不是难事，但张世高都谢绝了。他说：“咱身在企业，就要心向企业，人活着不能光打自己的小算盘。”据粗略统计，张世高在供电公司工作10年，凭着他精湛的技术和灵巧的双手，完成技术改造和革新项目20多项，修旧利废上千个零件。
    “人活着不能光为自己着想，要为他人和社会做点什么。”这是张世高在部队时就立下的人生信条。在长达25年的工作历程中，无论岗位如何更替，他都毫不利己，专门利人，对待工作极端热忱，帮助他人极端热心，把满腔友爱和真诚播进人们的心田。平日，公司里谁的自行车要修，谁家锁坏了，谁的摩托车要换零件，只要找到张世高，他从不推辞。他每天下班骑自行车回家，天已很晚，但往往有不少人等他修车。他总是不急不烦，扑下身子就干。
    “这是世高给俺留下的……”在我们采访张世高的事迹过程中，他的妻子泪水涟涟，用颤抖的双手拿出了一个塑料编织袋，里面装满了张世高几十个军功章，荣誉证、奖状、大红绶带……张世高在部队服役13年，3次荣立三等功，11次受嘉奖；转业到黄酒厂2年，2年被评为先进生产者；调到供电公司10年，连年被评为先进生产者标兵、优秀共产党员。1996年即墨市委授予他优秀共产党员称号，1997年成为即墨市劳动模范，并被评为十佳文明市民。
〖-ZW/正文〗
