〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌中队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松荣/徐烛/武辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “金牌中队”
    ●吴松荣徐烛武辉
    在山城重庆，提起“金牌中队”，几乎无人不知，它就是武警重庆市消防一支队一中队。
    “金牌中队”自1988年以来共参加过10次消防技能比武，除一次是由一中队输送出去的骨干组成的“海外兵团”夺得冠军外，其余9次金牌都被一中队所得。
    当然，在人民群众的眼里，看重他们的不仅仅是赛场夺金牌，更是火场降火魔。他们以鹰的快捷、虎的勇猛，谱写着山城消防史上的英雄赞歌。
    一中队官兵以善打硬仗恶仗著称。用支队领导的话说：“只要有一中队在，就没有降不服的火魔。”一次重庆市华丰商场起火，殃及川江旅馆，威胁毗邻的素有“巴蜀第一楼”之称的会仙楼宾馆，且有数十人被困在会仙楼中。一中队官兵闻警后，如神兵天降，奋战5个多小时，将大火扑灭，被困旅客全部被战士们背上高车平台安全转移。
    像这样的恶战，一中队每战必胜。1990年达县发生的震惊中外的“7・3”梨子园隧道爆炸和1996年宣汉发生的“12・15”特大井喷，四川省消防总队特地调他们参战，两场恶战，场场告捷，中队集体立功受奖。近10年来，一中队参加火灾扑救1200余次，从各种灾难事故中救出400余人，为国家挽回经济损失上亿元。
    过硬的灭火本领来自操场上的千锤百炼。一中队官兵有个与众不同的显著标志，那就是人人身上都是伤痕累累，个个都是一双长满厚茧的手。享有“西南第一挂”美誉的战士龚应鹏，身上的伤痕达46处之多，他从1992年连续4次参加西南几省的消防运动会，4次夺得金牌，并以攀登挂钩14〃01的成绩打破了国际消防体育奥林匹克纪录。
    一中队过硬，关键是硬在党支部“一班人”。战士们称赞他们人人都是一面旗。中队长陶林是敢喊“向我看齐”的“排头兵”。灭火战斗，他出生入死，英勇无畏，指挥有方；操场训练，他一身汗水一身泥，一招一式敢和战士比高低；执行规章制度，他总是以模范行动来带动大家。
    “金牌中队”是个培养人、锤炼人的大熔炉。不管多么调皮的战士，到了一中队就会在不知不觉中变得肯吃苦、爱学习、守纪律。许多家长都争相把自己的孩子送到一中队。战士杜云瑞在其它中队因打架违纪，组织上专门把他调到一中队。一中队奋发向上的氛围很快感染了他。开始，高强度的训练使他两腿肿得连上厕所都蹲不下去。他想偷偷懒，但看到一个个战士从不把苦累放在话下，他为自己这个七尺男儿而汗颜。最后他成了中队的业务尖子。
    近几年来，一中队有19人考入军校，3人直接提干，5人（次）荣立二等功，32人（次）荣立三等功。中队年年被武警四川消防总队评为先进中队，3次荣立集体三等功，连续两次被评为全国消防部队“基层建设先进集体”。
〖-ZW/正文〗
