〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤保障的成功尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    联勤保障
    的
    成功尝试
    ――湖南抗洪部队卫勤保障高效有力的经验
    ●曾政雄王永清本报特约记者胡训军
    在今年长江流域的抗洪抢险中，广州军区后勤部根据抗洪任务对卫勤保障的要求，积极为赴湘抗洪的各军兵种、武警部队组织联勤联供，创造了未损一兵一卒的奇迹。
    联勤攥紧了保障“拳头”
    8月份以来，随着洪水暴涨，先后有3万多抗洪部队官兵紧急驰援洞庭湖，分布在10个市县、3000多公里大堤的100多个点上，而这一地区只有15支医疗队、400多位医务人员，卫生防疫保障的难度很大。
    在前线组织卫勤保障的广州军区后勤部副部长吴亚明、卫生部长江建荣等领导分析认为，只有把有限的卫勤力量联合起来攥成“拳头”保障，才能发挥出最大作用。他们决定对人员进行科学配置，实行分片划区医疗，创设联合医疗体系。
    这一体系把抗洪卫勤保障分为前方、后方。后方主要以驻长沙163医院为依托，组织协调这一地区的有关医疗卫生单位；前方则按抗洪主要作战方向分为岳阳、常德两个医疗区。来自不同单位的15支医疗队打破原建制，按照地域分片包干责任到队，所有病员不分军、兵种，一律就近救治。为加强一线，所有医疗力量都靠前配置，军区卫生防疫队则负责指导整个抗洪部队的卫生防疫工作。
    在联勤区域内，所有医疗手续尽量简而又简，病情就是出诊命令，军装就是收治通知单。整个体系犹如一张无形的网，医疗保障不漏一人，不误一刻。一个多月来，湖南抗洪部队官兵防疫率达100％，没出现一例烈性传染病，没有一人因延误治疗而致使病情恶化，部队总发病率控制在最低限度。
    联供创造了保障新模式
    抗洪期间，湖南抗洪部队卫勤系统共筹措药品价值数百万元，人均消耗药品相当于平时一年半的标准。如此大的药品需求量，如果单靠哪一个部门供应，或者仅仅依靠一种供应渠道，是难以想象的。广州军区后勤保障“前指”开拓思路，大胆创新，创造了便捷实用的军地联供、网络保障新的模式。
    军地双方共同筹措供应药品，一方面依靠军队主渠道供应系统由上而下逐级调拨，另一方面则紧紧依靠当地省市卫生行政机构给予有力支援。双方互为配合，保证了药材来源充足，品量齐全。
    在药品发放渠道上，他们实施三级网络保障。即以广州军区卫生行政部门为依托、湖南省军区卫生药供站为枢纽、各军分区卫生部门为具体实施单位，对所有救灾部队实行统一的属地联合保障。岳阳、常德、益阳、长沙4个军分区（警备区）对各部门所需药材进行统一申报登记、统一收发请领，一一发到团以上部队。据调查，这次抗洪所有的旅、团卫生队药品都达到了110～130种，营卫生所达到110种左右，单独执行任务的连队一般也有50种左右，基本满足部队防疫治病的需要。
    联救实现了保障高效率
    湖南抗洪部队卫勤保障，积极发挥军地和上下各级、各军兵种医务人员的集体智慧，勇于摸索联合救治的新方法。一旦出现病情，需要哪方面的专家就调用哪些专家，谁掌握有效的治疗方法就派谁上，需要用哪种手段就调用哪种手段。“白衣使者”们用精湛的医术和高尚的医德，合力将一位位战友从死神身边拉了回来，为官兵们构筑了另一道生命防线。
    8月24日上午，江南镇边洲发现管涌群，某高炮旅官兵紧急上堤抢险。战士林湛辉发生深度中暑，全身抽搐，心跳微弱，处于深度昏迷休克状态，生命垂危。负责这一地段医疗保障的181医院医疗队立即展开急救，人工呼吸吸出了呼吸道中的浓痰。10分钟后，小林的病情仍不见好转，大家十分焦急。现场指挥员立即向正在附近巡诊的广州总医院专家求援，副院长杨哲闻讯后，立即抽点几名神经科、内科的急救专家赶到现场，他们凭着抢救多例深度中暑病人的经验，紧张有序地开展抢救工作。
    而后，专家们又建议以最快的速度送后方医院。报告广州军区湖南前指后，当即决定派直升机将小林转往163医院。仅10多分钟，一架直升机即降落到抢救现场，为送院抢救赢得了宝贵的时间。
    经过163医院两天两夜的特殊救护治疗，小林终于脱离了生命危险。一些前来会诊的医学专家连连感叹：林湛辉的抢救过程堪称联合救治的范例！
〖-ZW/正文〗
