〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机如箭在弦〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫不许外国插手科索沃问题
    南斯拉夫总理布拉托维奇12日在土耳其安塔利亚强调，科索沃问题是南斯拉夫内部事务，决不允许外国势力以军事手段进行干预。他强调，武力手段不仅不能解决科索沃问题，相反还会加剧该地区的紧张局势，并可能引发难以预料的后果。布拉托维奇说，一些国家之所以在科索沃“制造人为的紧张”，其目的在于进一步分裂南斯拉夫。
    美国特使同南联盟总统会谈未取得进展
    据贝尔格莱德电视台报道，美国特使霍尔布鲁克11日同南联盟总统米洛舍维奇再次举行会谈，但会谈仍未取得进展。另据南《新闻晚报》报道，霍尔布鲁克11日在同米洛舍维奇举行新一轮会谈前向记者发表谈话说，与前几天相比，情况“没有发生任何变化，形势依然非常严峻”。
    科恩重申北约准备对南联盟实施空中打击
    美国国防部长科恩11日在阿布扎比宣布，一旦谈判破裂，北约将授权其部队在两天内对南斯拉夫联盟实施空中打击。科恩当天在结束对阿联酋访问时说，北约将准备约420架战斗机用于对米洛舍维奇的部队实施空中打击，但实施打击的决定必须获得北约16个成员国的同意。
    俄称如北约对南动武俄不会武力回击
    俄罗斯外长伊万诺夫11日晚说，如果北约对南斯拉夫动武，俄不会进行“武力回击”，因为这不是对俄的侵略。但伊万诺夫认为，如果北约未经联合国安理会批准就采取武力行动，根据联合国宪章，这将被视为破坏和平或者侵略行为。俄外长警告说，如果北约对南斯拉夫动武，“冷战”就会开始。
    伯杰认为北约对科索沃动武不会影响美俄关系
    美国总统国家安全事务助理伯杰11日说，美国及其北约盟友在南联盟科索沃问题上诉诸武力不会影响美俄关系。伯杰说，虽然俄罗斯不支持使用武力解决科索沃危机，但俄投票赞成联合国安理会通过决议谴责南联盟的行径，又在前南问题国际联络小组会议上投票呼吁南联盟领导人米洛舍维奇遵守联合国决议。因此他认为，北约对南联盟科索沃地区进行空中打击不会影响与俄罗斯的“基本关系”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
