〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八七医院医德医风建设出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“服务承诺”写进门诊病历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨靖/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “服务承诺”写进门诊病历
    本报讯杨靖、记者彭泽成报道：日前，当地方一家药业公司老总来到187医院就诊时，印在门诊病历上的“服务承诺”让这位常年与医院打交道的“药老板”对医院的勇气和自信敬佩不已。
    在还飘着油墨香的门诊病历上，187医院向所有伤病员郑重承诺：“您在我院就诊、住院期间，除门诊统一收费外，如发现科室及医务人员私自收取现金及红包，敬请举报，经查实，医院将免除您在我院的一切医疗费用。”下面是院长、政委的签名和3部举报电话的号码。
    据该院院长刘贤志介绍，医院地处改革开放的“窗口”，医务人员在救死扶伤的同时，也经受着各种诱惑和考验。为此，医院认真贯彻落实《解放军医务人员医德规范及实施办法》，始终把医德医风建设摆在重要位置。3年前，医院又率先在海南卫生系统推出了“服务承诺制”。
    记者在采访中了解到，为确保医务人员文明、廉洁行医，医院先后制定了《医德医风监督措施》、《纠正行业不正之风措施》等，并结合教育，建立了医务人员《医德医风档案》登记制度，定期对每个医务人员的医德医风进行考评，将考评结果与评功评奖和评定技术职称挂钩，并在调出、转业时装入个人档案。为保证监督反馈渠道畅通，医院实行挂牌上岗服务制度，定期召开伤病员座谈会，对住、出院病人进行问卷调查，并在院内设立了医德医风意见箱和举报电话。在此基础上，医院还成立了以基层单位、防治体系部队以及各干休所等单位人员参加的医德医风院外人员监督小组，聘请了21名院外监督员，负责收集和反馈基层部队官兵及老干部对医院医德医风建设的意见和建议。3年来，医院未收到一起对医务人员医德医风方面的投诉，在广州军区和总后勤部近年组织的民意测验中，该院伤病员对医务人员服务质量和服务态度的满意率均达95％以上。
〖-ZW/正文〗
