〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用装备“水涨”促战法“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师拉至太行山腹地检验新装备新战法成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    用装备“水涨”促战法“船高”
    某师拉至太行山腹地检验新装备新战法成果
    本报郑州10月12日电米宏立、特约通讯员连俊涛报道：如何最大程度地发挥新装备的威力？连日来，济南军区某师将近年来配发的20多种新装备拉到太行山腹地，围绕未来高技术条件下作战要求和新装备战术技术性能，检验和完善了探索出的12种新战法，收到了新装备“水涨”、部队战法“船高”的效益。
    近年来，一批科技含量高的自动化作战指挥车、通信、雷达和导弹等新型武器装备配备到该师，他们与有关院校建立了教学协作关系，定期请专家教授来部队讲课，选派人员到学院、厂家和科研单位进行学习培训，使新装备到部队不久，官兵们就能熟练操作应用。但师领导不满足官兵们能熟练操作使用新装备，并明确提出要探索出与新装备相适应的新战法。师里成立了技术、战术等研究攻关小组，在训练中积极摸索新战法。某新型自动化作战指挥车的运用，改变了以往作战中的指挥手段。为了掌握该系统在各种复杂条件下的性能，他们主动向上级申请在地形复杂和气候恶劣的环境下演练的任务，摸索出了10余组精确数据，更改以前战法中的13种指挥手段，探索形成了“靠前指挥、正面牵制、越点攻击”的新战法。部队装备某新型导弹后，他们依据其战技性能，采取火力跟进、伴随火力支援等6种战术手段，再辅之以火炮、爆破器材，对敌装甲目标和坚固工事实施立体打击，形成了“全纵深立体分路攻击”的新战法。他们还依照新装备的战术性能对原有的一些战法进行补充和完善，先后组织了山地进攻、城市进攻、登岛作战等课题的诸兵种实兵演练，对30多种战法研究成果进行论证，使其迅速转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
