〖RQ/日期〗19981013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗洪英模事迹报告在武警部队反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全军抗洪英模事迹报告
    在武警部队反响强烈
    本报北京10月12日讯特约记者俞泳江、记者刘彦军报道：全军抗洪抢险英模事迹报告团今天来到北京国安剧场，向武警部队机关及其驻京部队的千余名官兵作专场报告，在官兵中引起强烈反响。
    全军抗洪抢险英模事迹报告团的8名成员参加了今天的报告会。沈阳军区某师师长顾炳荣、北京军区某集团军司令部工兵处处长祁功元、齐齐哈尔预备役步兵师政委梁淮海、武警湖北总队荆州支队副支队长刘作强、安徽省军区安庆军分区政治部主任胡世安等5位代表，在生动感人的报告中，再现了长江、嫩江、松花江流域惊心动魄的抗洪抢险场面，热情讴歌了抗洪部队官兵的英雄壮举和高尚情怀。抗洪抢险英模代表的报告，在武警官兵中引起强烈反响。报告会掌声不断，不少官兵感动得流下热泪。听完报告后，许多同志表示：一定要把学习抗洪英模的先进事迹和学习江主席的重要讲话结合起来，更好地弘扬抗洪精神，推动部队各项建设。
〖-ZW/正文〗
