〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的地方大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民间军事学院---
    穿军装的地方大学
    ●民间军事学院为美军输送的军官竟超过了著名的西点军校
    ●民间军事学院实行严格的军事化管理，但毕业去向却可以军地双向选择
    ●高莉
    为了走开依托地方教育体系培养军队所需人才，普及全民国防教育的路子，许多国家在发展正规军事院校的同时，还积极举办“军味”十足的军民两用学校。其中，美国民间军事学院就颇具代表性。
    不在编的准军人
    所以称之为“民间军事学院”，是因为这些学院具有军地两重性，即聚地方学院的性质和军队院校的特点于一体。从地方招收的高中毕业生入学后必须统一着军服，按军队编制编排，过着严格的军事化生活，但是学生毕业后却有着双重选择的机会，或成为一名职业军官，或成为一名企业管理者。美国民间军事院校主要有六所：弗吉尼亚军事学院、要塞学院、诺威奇大学、北乔治亚学院、得克萨斯农业机械大学、弗吉尼亚工业学院。每年从这些学校走出的毕业生中，平均15％的人在部队担任初级军官。二战期间，弗吉尼亚军事学院的学员有90％当上了军官；要塞学院99％的学员参加了战争。更令人吃惊的是在得克萨斯农业机械大学的毕业生中，有2万多人走进了军营，它所培养的军官数量竟超过了闻名遐迩的西点军校。
    62颗将星从这里升起
    在美国众多的民间军事学院中，最负盛名的是产生62位将官的弗吉尼亚民间军事学院。该校创办于1839年，是美国第一所州办军事学院。学院位于弗吉尼亚州列克星顿市郊，曾经是一座兵站的所在地。1834年，弗吉尼亚议会通过一项法令，决定将兵站改造成一所军事学院。
    该院的第一任院长是毕业于西点军校的弗朗西斯・H・史密斯少将，第一任董事长克劳求斯・克洛赛上校曾经是拿破仑手下的一名军官，毕业于法国著名的娱库工业学院。所以，从一开始起弗吉尼亚军事学院就打上了西点和娱库工业学院的烙印，这为该院以后走向辉煌奠定了坚实的基础。由于学院的军地双重性，因此学员不仅要修完技术课程，还必须完成军事课程的学习和训练。在弗吉尼亚军事学院里，美国国防部设置了后备役军官训练团，按军兵种的不同分为航空航天研究系、军事科学系、海军科学系等军事学科。学院的军事特性使弗吉尼亚军事学院制定了严格的纪律和校规。从学员跨进校门，着上军服那一刻起，紧张的军事生活就开始了。住统一营房、集体就餐、列队进教室上课、操练、野外演习、定期检阅等。在学校的校规上明文写着：要有军人的行为举止；遵守军人礼节；爱整洁，守时守纪，办事一丝不苟；熟记学院历史和传统；具有团结友爱精神等。一百多年来，在地方州政府和弗吉尼亚学院的共同努力下，学院已向部队输送了大批具有较高军事素养的军官，其中有62名佼佼者佩戴上了将级星徽，进入了美军的决策层。
〖-ZW/正文〗
