〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“讨好”领导“邀宠”，当刹！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院力克迎来送往中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“讨好”领导“邀宠”，当刹！
    153医院力克迎来送往中的形式主义
    本报讯徐新奎、杨艳报道：没有军乐队吹吹打打，没有官兵夹道欢迎，上级检查组照样给他们的医护质量打出了6个单项第一的好成绩。广大医务人员称赞说，这种上不“摆谱”，下不“邀宠”的作风，可喜可贺。这是近来在153医院流传的一则佳话。
    不知从何时开始，只要上级领导和机关人员来该医院检查指导工作，医院都要组织人员列队迎送，摆鲜花，升气球，挂横幅，插彩旗，奏军乐，场面越搞越气派。正常的工作秩序受到了严重干扰，医务人员十分反感。去年下半年，医院党委在作风纪律整顿中深刻认识到，这些做法的目的就是想以“讨好”来“邀宠”。为此，党委作出决定，今后不管来什么领导，一律不得兴师动众搞迎送。
    最近，上级来该医院检查医护质量，院党委一改往日的接待方式，桌上清茶一杯，迎送简朴实在。有的同志担心接待如此冷清，会不会影响成绩。谁知，工作组不但没有责怪，反而夸奖说是新风扑面。他们严格按照标准评定，实事求是给医院打分。
〖-ZW/正文〗
