〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己才是自己的镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏桂春/户志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己才是自己的镜子”
    ●柏桂春户志强
    找准参照物，认清自我，不一味迷信与模仿别人，方能发掘潜力，走出一条属于自己的人生之路。近读《虚掩的门》一书，其中有则关于爱因斯坦少年时的故事，使人对此感受更加深刻。
    爱因斯坦小时候特别贪玩，他母亲为此忧心忡忡。16岁那年的一个冬天，父亲将正要去河边钓鱼的爱因斯坦拦住，给他讲了一个故事。正是这则故事，改变了爱因斯坦的一生。父亲说：“昨天我和邻居杰克大叔去清扫一个工厂的烟囱，那烟囱只有踩着里面的钢筋梯子才能上去。你杰克大叔在前面，我在后面，下来时依旧如此。后来钻出烟囱时却发生了一个奇怪的现象：你杰克大叔的后背、脸上全都被烟囱的烟灰蹭黑了，而我身上竟连一点烟灰也没有。我看见你杰克大叔的模样，心想我肯定和他一样，脸脏得像个小丑，于是去河边洗了又洗。而你杰克大叔呢，见我一身干干净净，以为自己也一样干净。于是只洗了洗手，就大模大样上了街。结果街上的人见了他滑稽的模样，都笑痛了肚皮。”爱因斯坦听罢，忍不住和父亲一起大笑起来，父亲笑完了则郑重地对他说：“其实谁也不能做你的镜子，只有自己才是自己的镜子。”爱因斯坦听后顿有所悟，从此离开了那群顽皮的孩子，时时用自己做镜子来审视自己，终于映照出了他生命的辉煌。
    人有时就是这样，自觉不自觉地以身边的某个人为自己的参照物，事事处处以其为标准，自觉自愿地被其同化，以致忘了还有一个可能更强的自我。这些人之所以如此，一个重要原因是缺乏自信，对自己缺乏客观的评价。能够客观地了解自身，反省自己，并清楚地知道自己的优长的人，他的心理状态一定是积极健康而且稳定向上的。优秀的运动员总是不断地打破自己所创造的纪录，就是以己为镜。不能成为优秀运动员的你在其它领域也可以试着与自己较量，超越自己。人生如果能够有几次自我超越，能力素养连上几个台阶，就不同于一般了。
    人与人的不同不只是外貌，更在于性格、气质和优长等。适合别人做的事，并不一定适合你。所以如果把人要做的事比作穿衣，那么只有量自己的体才能穿最合身的衣。前些年有些文人学者纷纷“下海”经商，但没过多久有人就“上岸”来了。何故？就是有人以为别人能做的事自己也一定能做。结果直至感觉到不是那么回事，才后悔莫及。
    善用自己，量能做事，不是说不要学他人之长。人除了个性之外，还有许多共性的东西，比如学识、认识问题和为人处世的方法等，都属“共同科目”，这些方面只要别人有长处都不妨学学，可谓“以人为镜，可以明得失”。
〖-ZW/正文〗
