〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫正研究战争的视点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究信息战和火力战孰轻孰重、孰主孰次，研究“打赢”的基点究竟是应该放在信息战还是火力战上，首先涉及到对战争的界定问题。如何看待当前战争与未来战争，如何看待传统战争与新型战争，这些问题如果没有准确的定位，研究信息战和火力战就成了无的放矢，也就丧失了研究的意义和价值。时代发展的变迁使战争形态发生了巨大变化，追根溯源到冷兵器和热兵器时代的战争加以研究已经没有多大意义，对当前战争进行深入分析加上对未来战争的合理展望即可非常清楚地说明战争的界定问题。
    应该说，当前正处于战争转型的“预备期”。这一时期，传统的作战样式仍占据主导地位，信息战作为一种新的作战样式刚刚登上战争舞台。作为信息社会的“孪生儿”，信息战的理论还不完善，实践还不丰富，手段还较欠缺，武器装备还不配套，但信息战本身蕴含的巨大潜力却已得到世界范围的认同，并极大地冲击着传统作战理论。其中重要的一点就是，战争与非战争的界限日趋模糊，作战空间由传统意义上的战场向计算机网络延伸，战略信息战成为弱小国家实现攻势国防的最佳选择。很显然，如果把通过因特网络实施的有组织的大规模群体攻击行为也算作战争的话，这种战争是无法用火力战加以诠释和描述的。天下一“网”，谁是“网管”？天下一“村”，谁是“村长”？这是信息社会对每一个民族、每一个国家提出的新课题。不做好打赢战略信息战的准备，也许未来失去的将是整个国家和民族的生存权和发展权。虽然，从目前情形来看，这种战争的作用还较为有限，不足于影响全局，但不能轻视它的存在和发展。
〖-ZW/正文〗
