〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣匪徒难熬今冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年12月18日，俄总统助理亚斯特任布斯基宣布，车臣非法武装重要头目巴萨耶夫的弟弟希尔瓦尼・巴萨耶夫在俄联邦军队进行的反恐怖特别行动中被击毙。至此，俄军在车臣山区的剿匪行动又取得了阶段性的重大战果。
    从1999年8月开始的第二次车臣战争，俄军大规模作战行动至2000年4月中旬已宣告胜利结束。从2000年4月始，俄军在车臣的作战行动转入特种剿匪阶段。转入11月以后，车臣地区进入了寒冷的冬季，俄军发扬连续作战精神，不给残匪以喘息之机，在莽莽南部山区又展开了较大规模的冬季剿匪作战行动……――编者
    ■入冬以来，俄军在车臣南部山区又展开了较大规模的清剿行动，力求在今年春季彻底肃清车臣非法武装分子
    车臣匪徒难熬今冬
    ●凌寒
    圣诞钟声 车臣匪徒丧钟响起
    持续8个多月的第二次车臣战争，沉重地打击了车臣分裂主义势力，车臣匪徒大部被歼。据俄军判断，目前，车臣残匪总共还剩约有2000人左右，其中人数在200～300人左右的土匪组织仅剩2～3股，主要潜伏在南部山区。目前车臣匪徒已丧失有组织的抵抗能力，不敢与俄军正面接触，只以少量人员采取偷袭和布雷的方法袭扰俄军，以继续负隅顽抗。
    车臣地区进入冬季后，该地区的大片森林和灌木丛均已落叶，进入枯叶期，加之今冬俄降雪稀少，这就使车臣匪徒失去了赖以伪装和隐蔽的天时地利条件，对俄军实施侦察和搜索颇为有利。为了尽快消灭车臣残匪，去年11月1～3日，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫视察了车臣驻军，要求驻车臣的俄军利用冬季的有利条件，采取更加积极的行动大量歼敌，力求在明年春季到来之前，彻底粉碎车臣残匪，使车臣地区的局势发生根本性的变化。
    近卫42师 优化重组重拳出击
    2000年4月中旬，车臣地区的大规模剿匪行动结束后，俄军大部分参战部队陆续返回原驻地。为了进一步统一指挥留驻在车臣地区的俄各路参战部队，最终完成消灭残匪的任务，保持车臣地区的稳定，俄军于去年5月1日在车臣正式组建了摩托化步兵第42师，其所属部队是从莫斯科军区、列宁格勒军区、乌拉尔军区和伏尔加河沿岸军区中战斗力最强的部队抽调组成的。至2000年10月底，该师已全部组建就位，营房也已建设完毕。
    摩托化步兵第42师师长为原摩托化步兵第19师参谋长奇尔金上校，现年45岁。该师下辖4个团，各团团长均来自北高加索军区，并且都参加过车臣反恐怖战役。师司令部配置在格罗兹尼以东的汉卡拉。
    第42师具有较强的战斗力，其人员大都参加过车臣反恐怖战役，其中30％是合同兵，作战经验十分丰富。由于第42师所属各团配置地域相距较远，因此，团的编成较大，可保障各团能够在较长时间内独立遂行作战任务。
    为吸取俄军多次遭伏击的教训，保障有效的通信联络，俄军将莫斯科军区独立通信第478营编入该师。该营装备有最先进的通信系统，包括25部宇宙通信站、100部计算机。此外，师属各部队指挥所均装备有电子计算机，可与“格洛纳兹”卫星定位系统接通，使第42师的通信能力有了明显的提高。
    为了保障顺利实施冬季剿匪作战，2000年10月30日至11月3日，第42师和所属各团均进行了首长――司令部演习，根据冬季作战的特点，重点研练了搜索和剿匪行动。此次演习使全师的战斗力得到进一步提高。俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在视察第42师时指出，第42师是俄罗斯车臣地区稳定和安全的基础。
    追歼残匪 车臣秩序渐趋恢复
    目前，俄军第42师主要以团、营规模的机动集群实施剿匪战斗。各机动集群均配备有工程兵、炮兵和侦察兵。他们与驻车臣的内卫军和安全局部队密切协同，不断加大剿匪力度。一旦查明土匪的屯兵基地，立即对其实施猛烈的火力攻击，并严密封锁该地区，内卫军和安全局部队则担负实施清剿、检查出入人员的证件、收缴武器弹药等任务。
    第42师在消灭车臣残匪的同时，还担负了繁重的排雷任务，几乎每天都要排除车臣匪徒布设的地雷和自制的爆炸物。进入冬季以来，通过采取上述一系列行动，俄军已歼灭了大量车臣残匪，车臣匪徒活动的范围日益缩小。在这种情况下，不断有土匪主动缴械投降。
    与此同时，车臣地区的社会秩序逐渐恢复正常，老百姓的正常生活也正在逐步建立，越来越多的学校开课复学，越来越多的医院开诊复业。
    可以预料，随着第42师的组建和战斗力的进一步提高，俄军彻底肃清车臣残匪的日子不会太远了。  俄军森严壁垒，步步为营，暂不让任何一名匪徒漏网
    再没有什么比汲取胜利更甘甜的了！
〖-ZW/正文〗
