〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某水警区党委汲取教训，明确规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家信展”不准侵犯官兵隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿玉柱/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区党委汲取教训，明确规定
    “家信展”不准侵犯官兵隐私权
    本报讯耿玉柱、特约通讯员徐锋报道：新年前夕，海军北海舰队某水警区政治部专门就某艇因举办“家信展”曝光官兵“隐私”一事发出通知，规定今后基层艇、连一般不得举办“家信展”，并要求各单位举一反三，认真查找和纠正工作中不尊重官兵合法权益的现象。
    这个水警区逢年过节有给官兵家庭写信的传统，有的基层艇、连还将官兵家里亲人的回信以“家信展”的方式公开展出，以此来教育激励官兵。可前不久，某艇举办了一次“家信展”，却刺伤了两名官兵的自尊心。事情是这样的：一位枪炮长的父母在信中向艇领导透露：儿子因失恋而十分苦恼，希望部队领导劝他振作；另一位水兵的母亲在来信的字里行间透露：丈夫由于挪用公款正在接受审查，请部队照看好儿子。由于主办者一时疏忽，两封“问题家信”也上了展板，侵犯了官兵的隐私权，造成不良影响，给官兵带来苦恼。
    “家信展”引发的侵犯官兵隐私权问题，引起了水警区党委的高度重视。党委“一班人”认识到，随着社会的发展和时代的进步，官兵的民主意识、平等意识、法律意识不断增强，部队的管理教育必须讲究方式方法，努力营造平等、和谐的民主氛围。“家信展”虽有其积极的一面，却不利于尊重和保护官兵的“隐私”。因此，水警区党委明确规定，“家信展”不准侵犯官兵的稳私权。
    小资料 隐私权简介
    隐私权是指公民个人不愿公开的与社会公共生活无关的私生活的权利。侵犯隐私权是指擅自公开他人与社会公共生活无关的私生活的行为。隐私权包括：个人的健康情况、生理缺陷和残疾情况；恋爱、婚姻与家庭生活；私人日记、信函、录音等。
    目前我国对隐私权的保护是将隐私权归入名誉权范畴。最高人民法院关于贯彻执行民法通则若干问题的意见第140条规定：“以书面、口头形式宣扬他人的隐私，或者捏造事实公然丑化他人人格，以及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉，造成一定影响的，应当认定为侵害公民名誉权的行为。”最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答中规定：“对未经他人同意，擅自公布他人的隐私材料或以书面、口头形式宣扬他人隐私，致他人名誉受到损害的，按照侵害名誉权处理。”根据隐私权理论，基层部队举办家信、日记展不是一概不允许，前提是应当事先征求官兵的意见，官兵个人不同意公开的，就不能公开，否则就侵犯了他们的隐私权。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
