〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出生四天新生儿心脏手术获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一零六医院实施此项手术为全军首例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月9日电张培宽、记者欧世金报道：今天，济南军区106医院心脏外科病房里，刚出生不久的农村娃张贵兴满脸红润，眨巴着双眼。经该院实施大动脉调转术，这位濒临死亡的新生儿再获新生。
    去年12月21日，出生才4天的张贵兴被送到106医院时，浑身发紫，呼吸骤停，被诊断为先天性紫绀型心脏病。正常人是主动脉与左心室相连，肺动脉与右心室相连，张贵兴则刚好与此相反，必须进行手术将其调转过来，否则7天内就会死亡。
    当天，体重只有4公斤的小贵兴被送进手术室。经检查，小患者冠状动脉比火柴杆还细，吻合4根血管，要缝合近200针，如有一针缝不好，手术就会失败。该院心外科主任乔彬采用新的手术方法，将患者的心肌和体温降到18摄氏度，进行特殊的体外循环，经过2个多小时的细致手术，将动脉调转成功。
    经资料检索，为出生仅4天的婴儿成功实施心脏手术，在我军尚属首例。有关专家认为，这项手术的成功标志着我军开展婴幼儿心脏手术已达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
