〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马蹄铁现象”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马蹄铁现象”的思考
    ●胡建新
    2000年7月25日，法国航空公司一架协和式客机从戴高乐机场起飞时，因发动机吸入异物引起轮胎爆炸而起火坠毁。事故发生后，专家经过细致调查。其结果竟出人意料：美国大陆航空公司所属的一架DC-10飞机丢失在机场滑行跑道上的一块金属小薄片，是导致协和式客机起火坠毁、106人罹难的“元凶”。
    一块小小的金属薄片，竟造成了如此惨痛的空难！人们惊魂未定之时，或许不会想到，类似小事物酿成大灾难的事例，又何止飞机失事呢？
    1970年美国进行导弹发射试验，由于操作人员对弹体上的一个螺母少拧了半圈，导致系统失灵发射失败；1980年“阿丽亚娜”火箭试射，操作人员不慎将火箭上的一个商标碰落，正好堵住了燃烧室喷嘴，结果耗费巨资的发射毁于一旦；1990年2月，“阿丽亚娜”火箭再次爆炸，原因是工作人员离开发射架时将一块小小的擦拭布遗留在发动机内的小循环系统中，造成管道阻塞所致……
    如果说，飞机失事与火箭爆炸使人们对“小事酿大祸”、“千里之堤毁于蚁穴”这些耳熟能详的真理有了深切难忘的理解的话，那么，战争史上因细小的疏忽和大意而招致惨败乃至全军覆没的教训，更使人们在惊心动魄之余，对“失败起于毫末”、指挥员必须“慎微察细”这些振聋发聩的告诫有了刻骨铭心般的认识。
    二战期间，驻守索伦港的英军与总部的一次无线电通话被德军截获，因通话中一处保密上的疏忽而“泄露天机”，结果被德军全歼；日军在中途岛战役中，由于用简易密码联系淡水供应问题而被美军破译，以致遭到惨败……翻开人类战争史，此类事件屡见不鲜、俯拾皆是。
    当年马克思十分推崇并在经典著作中多处引用的“马蹄铁现象”告诉我们：由于事物的内在联系，某些初始条件十分细微的变化，可能对事物的发展造成灾难性的后果，千军万马中丢了一块马蹄铁，有可能输掉一场战争。诚然，战争是一架结构复杂、联系紧密的庞大机器，任何一个小环节的疏漏，都可能招致整架机器的运转失灵乃至报废；同时，战争又是充满盖然性和不确定性的领域，有时候一字之差、一念之忽、一事之误，都会给战争带来不堪设想的后果。在武器装备日新月异、信息战逐渐主导现代战争的今天，作战指挥的科学性、系统性和精细性日益增强，对指挥员“慎微察细”的要求越来越高。一个小配件的错位可以使高技术装备失去效能，一个小病毒的侵入可能使整个“中军帐”陷于瘫痪，任何对蛛丝马迹的不察、对细枝末节的大意和对细小变化的疏忽，都可能招致无可弥补的损失。正如刘伯承元帅所指出的：在军事上一字之差也会影响战斗的成败，这就要求我们全神贯注于情况演变的全过程，来不得半点粗心大意。
    要求指挥员从“失败起于毫末”的教训中学会“慎微察细”，并不是要他们“只见树叶，不见泰山”，为蛛丝马迹所迷惑，为细枝末节所纠缠，陷于杯弓蛇影、草木皆兵的境地而不能自拔；而是要善于抓住一些影响全局的局部环节和细小变化，透过事物的表象看到问题的实质，进而作出正确的决断和果敢的处置。善于从宏观上把握战争的各个细节、各种变化，敏感而不过敏，谨慎而不怯懦――这才是一个合格指挥员所应具备的重要素质。
〖-ZW/正文〗
