〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国勾画“十五”环保蓝图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争5年内主要污染物排放减少10%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国勾画“十五”环保蓝图
    力争5年内主要污染物排放减少10％
    本报北京1月9日讯张永成、记者于春光报道：国家环保总局局长解振华在今天举行的2001年全国环境保护工作会议上指出，根据国民经济和社会发展的总体安排，我国“十五”环境保护目标已经初步确定，即健全适应社会主义市场经济的环境保护政策法规体系和环境管理体系，力争环境污染状况有所减轻，生态环境恶化趋势开始减缓，重点城市和地区环境质量得到改善。
    解振华说，为实现这一目标，“十五”期间我国将继续控制污染物排放总量，加强城市基础设施建设，开展重点流域、区域、城市、海域污染治理，全面落实《全国生态环境保护纲要》提出的要求，力争到2005年工业主要污染物排放总量比2000年减少10％。
    解振华描绘了“十五”环保发展蓝图：工业企业污染物排放全面达标，100个环保重点城市水体、大气及声环境按功能区达标；建设50个环境保护模范城市和200个环境优美城镇，实现经济与环境“双赢”；淮河流域水质按水环境功能区达标，海河、辽河流域城镇集中式引用水源地满足使用功能，渤海近岸海域水质按海洋环境功能区基本达标。同时，建设100个国家级生态示范区、100个重要生态功能区，自然保护区占国土面积的比例达到12％；污染防治投入占同期GDP达到1.2％；100个城市实行空气质量日报，42个城市空气质量实行日报和预报。
〖-ZW/正文〗
