〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委组团慰问武警部队官兵
    9日晚上，国家民委领导同志带领中央民族歌舞团，代表全国56个民族向武警部队官兵表示慰问。著名演员蒋大为、腾格尔、杨丽萍等表演了《骏马奔驰保边疆》、《蒙古人》以及孔雀舞等精彩的民族歌舞。（朱文超）
    北京市为见义勇为人员送温暖
    新春佳节前夕，北京市领导开始走访慰问近10年涌现出来的600多位见义勇为人员，并向他们送出40多万元的慰问金和慰问品。此次慰问对象是去年《北京市见义勇为人员奖励和保护条例》实施后确认发证的11位见义勇为人员，《条例》实施前荣获“首都见义勇为好市民好卫士”荣誉（包括荣获“全国见义勇为先进分子”荣誉）的236人，他们将获得1000元慰问金和一件羽绒服等慰问品；荣获“首都见义勇为积极分子”荣誉的人员将获得200元慰问金和其他慰问品。
    今年我国金银币发行计划确定
    2001年计划发行的金银纪念币共有9个项目，36个品种。其中有：2001版熊猫金银纪念币、中国民间神话故事彩色金银纪念币、中国传统绘画系列《韩熙载夜宴图》彩色纪念银币、西藏自治区和平解放50周年纪念金币、中国石窟艺术金银纪念币、中国古典文学名著《红楼梦》系列彩色金银纪念币（第二组）、生肖马年金银纪念币等。
    湖南发动青年签名支持北京申奥
    为了支持北京申办2008年奥运会，湖南将于今年开展一个题为“携手北京，相约奥运――给北京申奥捎句话千万青年大行动”的全国性大型公益活动。15名青年志愿者，将携带长2008米的条幅，乘车行遍全国各省会城市，沿途发动、组织千万青少年和社会各界知名人士为北京申奥捎话寄语。活动的终点为北京八达岭长城，历时两个月，全程2800公里。此次活动行程之远，参加人数之多，签名布幅之长，将创下3项世界吉尼斯纪录。
    《新世纪现代汉语词典》在京出版
    252位学者历经13年编成的《新世纪现代汉语系列词典》日前在京出版。这套由《新世纪字典》、《新世纪规范词典》和《新世纪现代汉语词典》组成的系列词典，共收入词汇10万余条，其中有改革开放以来涌现的新词新语10000条。（别义勋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
