〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“顺风耳”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团团长高静安学用高科技纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/柴利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“顺风耳”更灵敏
    ――济南军区某通信团团长高静安学用高科技纪事
    ●李启山柴利华
    军事通信已经由过去战争“后台”的配角，变成了信息化战争的“主角”。通信部队的使命不仅仅是线路通不通，能不能抗住来自电磁领域“硬摧毁”、“软杀伤”的问题已经严峻地摆在面前。
    面对现实，济南军区某通信团团长高静安感到不安。全团有两台微机，一台用于打字，一台用于记账。部队一次紧急拉动，在规定时间内到达指定地域并开通通信的台站不足三分之一。
    这种反差催促着高静安想现代化、钻现代化、干现代化，并且以此启动训练内容、手段方法的改革。团党委关于把部队建设成一支“开得动、抗得住、联得上，藏得住的精锐之旅”的规划得到上级的肯定。在上级部门的支持下，他们建成了机关局域网和多媒体教室，添置了现代化办公用具，全团微机数量增加到69台，使部队20多个专业的教学训练实现了模拟化、电教化。
    作为一团之长，高静安按照“会指挥、懂技术、善管理”复合型指挥员的要求，不断地更新自己的知识。他不仅会驾驶各种装备车辆，而且能熟练操作各型通信设备，成为通晓战术指挥、精通网络技术的军事指挥员。当某新型车载卫星站列装通信团后，他加班加点“啃”透装备的脾气性格，带领部队深入山林、矿区、河滩等复杂环境，反复进行快速开通、快速撤收、快速机动测试和演练，使装备开设和撤收、机动比规定时间缩短了三分之一，摸索出“快捷多变、交替转程、伪佯结合、以骗制扰”等20多种抗“硬打击”战法，并在多次演习和通信对抗演练中得到验证。在此基础上，他研制出《仿真模拟训练教学系统》，现在进行训练，只需坐在电脑前，手握鼠标，各种抽象的原理、繁杂的结构，被声、光、色形象逼真地显现在眼前。这项软件投入使用后，即使是新手，很快就能上机操作。
    通信保密是信息传输的首要条件，也是军队信息作战专家致力研究解决的问题。某移动通信系统是一种容高精尖技术于一体的新装备，但因缺少保密终端，易造成泄密事故的发生，限制了其效能的发挥。为解决这一难题，高静安和团的技术尖子们编写出《移动通信集群系统教案》。高静安又和攻关小组一道，经过半年多的摸索实践，开发出具有保密功能的手持机，使指挥员能够直接上机指挥，既解决了通信保密问题，又使该系统顺利地并入了其它通信网，实现了有线电、无线电联网和移动通信与其它通信手段的综合运用。
    随着通信装备智能化、网络化，高静安又把目光瞄向防止“软摧毁”上。团建立了黑客小组，制定出以防窃密、防电子破坏等网络安全措施，平时负责跟踪检测监控，战时重点防敌病毒破坏、黑客入侵、逻辑炸弹等计算机网络攻击，为信息安全筑起了牢固的“防火墙”。
    几年间，高静安带领团队探索出了20多项训法战法被上级推广，主持革新的5项科研成果获军队科技进步奖。高静安被济南军区树立为“学用高科技先进个人”，4次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
