〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人走出阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“法轮功”练习者张淑和与“法轮功”做斗争的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――原“法轮功”练习者张淑和与“法轮功”做斗争的故事
    ●李彬杨守勇
    每天早上6点左右，石家庄市联盟小区的广场上就出现了一位50多岁的老人。她拉电线，调录音机，不一会儿广场上便响起了欢快的老年迪斯科乐曲，100多位老人陆续来到广场上跟着这位老人跳起来。
    这位领头的老太太叫张淑和，原先是“法轮功”练习者。从“法轮功”练习者到群众文化活动积极倡导者，张淑和的思想经历了一场转变。
    张淑和原是市公共汽车公司的司机，有着光荣的过去。前几年内退后，要强的她一时觉得生活很空虚，便跟着人练起了“法轮功”，后来发展到成为小区“法轮功”组织者，她花了几千元钱买“法轮功”书籍、光盘，请“功友”到家里“交流心得体会”。
    1999年4月25日前一天，张淑和接到“总站”通知，要她发动“功友”25日早6点半以前赶到中南海。她说：“当时我觉得不对劲，干嘛到北京中南海去？回来后我和老伴商量，就没有通知大家。”
    几天后，在某些别有用心的人组织的“万人签名护法”中，张淑和带头拒绝签字，还动员别人不要签。
    中央宣布“法轮功”为非法组织后，小区党组织找她谈话，张淑和主动上缴了所有“法轮功”书籍、宣传品等，并积极做其他“法轮功”练习者的工作，使许多人彻底放弃了“法轮功”，回到正确的立场上来。
    为了使大家拥有丰富多彩的业余文化生活，张淑和在小区党组织的支持帮助下，在小区广场组织大伙儿跳老年迪斯科、老年交谊舞等。她还到邻家串门，宣传党的方针政策。
    一年多过去了，在张淑和的带领下，原先热衷于“法轮功”的一些老人通过参加这些健康有益的活动，思想上发生很大转变。
    （新华社石家庄1月9日电）
〖-ZW/正文〗
