〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来点“促退”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/王志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来点“促退”又何妨
    ●黄培灵王志勇
    主持人语：“吐故纳新”一词在某个特殊年代的被滥用，让一些同志至今不堪回首。但正确的概念与概念的滥用不是一回事。随着“明珠蒙尘”的那种社会历史条件的消失，这一词汇所凝结的辩证思想已经凸现。我们既不能按照现在的眼光嘲笑一些同志对这一词汇的不快，更不能因为怕勾起一些同志的痛苦回忆而否定这一词汇的固有价值。贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，重提“吐故纳新”，对于加强党的建设，保持党的先进性意义重大。
    日前，笔者参加连队的党小组会，听一位同志在发言中说：“对照‘三个代表’的要求，基层党组织对极个别党员，不但要做促进即教育的工作，而且要做促退即劝退的工作。”回味再三，感到此话很有道理。
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，回答和解决了新的历史条件下，建设一个什么样的党和怎样建设党这一重大问题，其实质在于保持党的先进性。而党员作为党的细胞，其素质如何，直接影响着党的先进性。应该说，绝大多数党员是符合“三个代表”要求的，但也确有极少数党员组织上入了党，思想上没有完全入党，理想信念淡化，人生追求偏移，革命意志衰退，模范作用弱化。这些党员跟普通老百姓差不多，平常时候看不出来，关键时刻站不出来，带领群众带不起来，有的甚至经不住诱惑，走向违纪违法的道路，败坏了党的声誉。
    长期以来，在对党员的教育管理上，我们不少党组织坚持“惩前毖后，治病救人”的方针，这无疑是正确的。但对个别信念动摇、思想颓废、斗志衰退的党员，忽视了做“促退”的工作。这是一个缺憾。《党章》中规定：“党员缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，党的支部应当对他进行教育，要求他限期改正；经教育仍无转变的，应当劝他退党。”江泽民同志在中纪委第四次全会上指出，“共产党的力量和作用，主要不在于党员的数量，而在于党员的素质”，“对于确实不符合党员标准的，不能留在党内，这样才能形成党员队伍‘吐故纳新’、保持活力的机制”。这说明，尽管我们的工作重点无疑要放在“促进”上，但“促退”同样不可缺少。
    “促退”是一件政策性很强的工作，党的组织一定要采取严肃认真的态度。首先要以对党负责的态度，一把尺子量党员，一个标准把质量。对确定劝退的党员，要进行全面的历史的具体的分析，弄清是什么原因，有没有转变的可能，是否确实符合党章规定的劝退条件，实事求是地作出决定，努力做到本人心服口服。当然，劝一些没有决心改正的党员退党，很可能受到一些干扰。党组织要敢于唱黑脸，不怕得罪人，坚决按照党的章程办事。这既是给被劝退党员的教育，也是给其他党员的一个警示，一个促进。
    （作者单位：济南军区某部司机训练大队政治处）
〖-ZW/正文〗
