〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙继海和李明将赴英国踢球
    据新华社北京1月9日电大连实德俱乐部董事长徐明今天在这里表示，他们已和英格兰水晶宫俱乐部就孙继海和李明的转会事宜达成协议，两位球员的转会价格创造了280余万英镑的中国球员转会纪录。
    水晶宫俱乐部还提出要大连实德的主力后卫张恩华。由于张恩华现被租借给英格兰的格林斯比队，所以有关他的转会事宜，有待各方进一步协商。
    国际汽车拉力赛遭遇地雷阵
    据新华社北京1月9日电传统的巴黎―达咯尔汽车拉力赛8日结束了第八赛段的争夺。当日一名驾驶支援车辆的葡萄牙人不幸被地雷炸掉了左脚。据外电报道，被炸伤的葡萄牙司机偏离了规定的道路，撞上了一颗地雷。目前还没有人宣称对此事件负责。
    第八赛段本来是相对安全的赛段。前一天的第七赛段因穿越有争议的西撒哈拉的斯马拉，被认为是最危险的赛段。没有想到，在离开斯马拉前往毛里塔尼亚的途中，悲剧反而发生了。
〖-ZW/正文〗
