〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之初军事科技孕育新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢亮/徐海玉/齐振恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的世纪，高科技迅猛发展，它们在深入改变人类的社会和经济面貌的同时，也在悄然改变着未来的军事面貌，并正在引发一场新的军事变革。
    21世纪，信息技术在军事领域将得到更为广泛的应用，信息化、网络化将成为重要的主导潮流。特别是随着国家信息基础设施的建设和发展，很快将建立起全球综合信息系统――“数字化地球”，以实现人们“信息就在指尖上”的理想，而其发展重点将是“数字化地球”的军事应用。同时，如20世纪的微电子技术曾对军事领域产生了强大的驱动作用一样，21世纪，异军突起的纳米技术将对新军事革命产生难以估量的影响。与之同步，军事生物技术、军用新材料技术、军用能源技术、军事航天技术、军事海洋技术等也都将在未来的10―20年内获得空前的发展，并给军事变革带来新的划时代的革命性深远影响。可以说，21世纪是科技与军事互动变革的新世纪，也是充满机遇与挑战的新世纪。――编者
    世纪之初军事科技孕育新发展
    ●中国国防科技信息中心卢亮徐海玉齐振恒
    ●军事信息系统技术
    21世纪初，军事信息系统将朝着分布式、环境综合、智能决策、远程监视侦察、无缝通信和全数字化技术方向发展。预计2010年前后，各主要功能分系统的关键技术将达到新水平：
    决策系统技术2  使信息的检索、融合和显示过程智能化，可从多传感器、多信息源、多媒体连续获取数据，对这些信息进行快速处理和分析，并生成相关战术景象，为作战人员提供自动实时的决策支持；甚至在信息不确定、不完全的情况下，也能提供决策支持；能对资源进行动态调度协调，使联合作战部队的战术行动协同一致。
    信息管理与分发系统技术2  21世纪初，将基本实现以下8项信息管理与分发能力：从全球任意地点以透明方式获取关键任务数据；协调各级任务计划并实时地监督执行情况；通过合成环境的演练方法评估任务规划；确保关键任务连续进行和丢失资源的复现；提供从展开部队到支援部队的信息能力；保障联合部队间和多国部队间信息的互通性；通过综合集成机动分布的计算节点，使信息干线向高度机动展开部队延伸；在分布式信息环境下使不同用户保持对保密数据的存取控制等。
    无缝通信技术2 将使战区内各指挥所和阵地（直到步兵单兵或海军陆战队战士，以及每艘舰船和每架飞机）之间可安全、“透明”地通信。21世纪初，无缝通信系统可在纵深至少为100公里的战斗区域内确保宽带和窄带C3I数据/话音移动通信；可在相距可达200公里的多国作战部队的地面、空中和海上分队间提供无缝通信。
    建模与仿真系统技术2  将提供分布式交互仿真和自适应仿真的能力。实时地描述系统、过程和作战环境；可以便利地进行联合训练，制定作战原则、战术计划和作战计划，评估作战态势；支援技术评估、系统改进及发展；作出兵力结构分析和评估等。
    计算与软件技术2  从系统总体的发展趋势看，信息系统技术的进步将促进21世纪的军事信息系统朝着一体化方向发展，主要体现在：通过一体化的体系结构，实现不同的指挥层次（战略、战役、战术）系统一体化，各军兵种系统一体化，指挥控制、通信、情报侦察、预警探测、电子对抗系统等各种功能一体化，信息系统与主战武器系统一体化；通过发展机动式系统和从数据、软件、硬件到系统全方位的通用标准化系统，支持战场信息系统的柔性重组和灵活运用；通过加快太空信息支援系统建设，扩大信息的感知范围和通信能力；通过发展分布式横向互连结构，建立智能横向路由链路，提高系统的可靠性、抗毁性和生存能力。信息系统的一体化趋势，将全面提高信息感知能力和指挥控制能力，大大提高联合作战水平。
    到2010年，还将建成分布式、可靠、无缝、用户界面友好的攻防兼备的一体化C4ISR系统，与综合电子战能力相结合，可实现任何一种武器平台甚至单兵能够在任何时候、任何地点获得所需要的作战信息，全面提高全球态势感知能力和全球指挥控制能力。到2025年，将实现一体化的C4ISR系统与武器系统的一体化，使信息能够以最快的速度为作战任务服务。
    ●军事打击系统技术
    大规模杀伤性武器技术2 在全面核禁试条件下，核武器研究和试验将在实验室内继续进行，将利用超级计算机和先进的模拟设施开展核爆炸模拟研究，进行亚临界试验，以确保库存核武器的安全性、可靠性和继续发展核武器技术。反物质、金属氢、核同质异能素等新一代核武器技术可望有新突破。
    基因武器将可能成为21世纪一类威慑力巨大的战略武器。随着人类基因组图谱的完成，人类将掌握不同种族、不同人群的特异性基因，这就有可能被用来研制攻击特定基因组成的种族或人群的基因武器。这类生物武器与一般生物战剂不同，具有精确的敌我分辨能力，它只攻击和传染敌方特定人种；其遗传密码很难破译，也难以找到有效的治疗方法，且杀伤力巨大，甚至可能导致一个种族的毁灭；致病基因往往被嵌入非致病载体中，使施放手段和杀伤作用过程具有很强的隐蔽性；成本低廉，运用遗传工程技术可以大量生产。
    精确打击武器技术2 将采用复合末制导技术、中末复合制导技术、智能化信息处理技术等先进制导技术，以提高打击精度，并使制导武器具有很强的目标识别能力和发射后自动作战能力。将运用高超音速推进技术提高导弹的速度和射程；将发展钻地弹头、灵巧子弹药和高功率微波弹头等弹头技术；提高打击硬目标、攻击多目标和机动目标，以及摧毁敌方C3I系统的威力。
    新概念武器技术2 将重点研究网络攻防技术、定向能武器技术、动能武器技术。由于信息网络已成为现代军队的神经中枢，以及网络战具有作战手段的知识性、作战空间的广阔性、作战时间的连续性、作战过程的突变性和作战效果的显著性等优点，计算机网络攻防对抗技术已成为各国研究的重点。到2010年前后，计算机病毒武器技术将发展成熟，它们能分清敌我，具有智能可控性；侵入的方式将主要通过国际互联网或无线电通信和利用卫星进行辐射式注入等方法。今天，无线上网已开始走进日常生活，只要一机在手，就可进入无限的网络世界，所以，手机用于网络对抗的时日已为时不远。
    ●综合作战平台技术
    平台动力技术2  军用航空发动机的推重比将从在役的7～8提高到15～20或更高，且发动机的可靠性和耐久性也将有很大改善。军舰动力将采用经济合算、隐身性好、便于总体设计的电力推进系统；常规潜艇将不依赖空气动力装置，而采用高能量密度燃料电池，大幅度提高隐身性能和适航性。坦克动力将采取一体化的设计，将动力装置和传动装置设计为一个整体，实现推进系统整体综合性能的最优化，将发展电驱动装置，促进电热炮和电磁炮在坦克上的应用和全电坦克的出现。
    平台材料与智能结构技术2  目前，战斗机复合材料用量在30％左右，预计下一代战斗机复合材料的用量将达到40％左右，而在直升机和小型飞机中，复合材料的用量将达到70％～80％。舰艇的上层建筑也将大量使用复合材料。还将出现全复合材料结构的卫星、飞机和战车。
    为提高武器平台的生存能力、突防能力和可靠性，还将发展和使用装甲结构材料、隐身结构材料、阻尼结构材料、防热结构材料及集装甲、隐身、抗核等功能于一体的多功能结构材料，将发展和使用既具有承载能力，又能感知和处理内外部环境信息，并自动作出响应的智能结构技术等。
    武器平台隐身技术2  由于无源隐身技术存在着许多弊病，有源隐身技术将得到重点发展。主要技术途径有：采用电子欺骗和干扰措施；主动伪装；使兵器的电子设备具有低截获概率性能；采取有源对消法等。将研究开发和使用纳米隐身材料、导电高聚物隐身材料、多晶铁纤维吸收剂等新型隐身材料，以及等离子体隐身、仿生学隐身、微波传播指示、智能隐身等新的隐身方法。
    无人平台技术2  无人化平台的智能程度会迅速提高，将从遥控、半自主向全自主、智能化方向发展。将出现用于空战的无人作战飞机、自主式无人潜航器和自主式无人战车。在集成了信息、网络、精确打击等技术之后，无人平台的功能会不断扩展，将从单纯的侦察任务向侦察、监视、组网、信息中继、指挥与控制、电子战、发射武器等综合任务方向发展。尤其将出现如蚂蚁、跳蚤陆地机器人，蜜蜂、蜻蜓微型航空器，龙虾、螃蟹式水下潜航器等微型化、仿生化的无人平台及由它们组成的无人作战平台群。预计新型微小仿生无人平台在今后的20年左右将在战场上大显身手。  新概念空间运输系统
    未来新概念作战坦克
    使用新概念武器的全电力驱动战舰
〖-ZW/正文〗
