〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“兵头将尾”“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提高士官组训能力和管理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵雨晨/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“兵头将尾”“淬火加钢”
    某师提高士官组训能力和管理素质
    本报讯邵雨晨、特约通讯员徐继昌报道：在新年度担负组训和管理任务的济南军区某师士官，如今正顶着豫北的寒风，进行“上岗”前的强化训练。这是该师针对士官教学组训能力较低的状况，分层次、分批次对士官进行集中培训的情景。
    这个师担负着新纲目试训任务，组训方式发生了很大变化，对士官的组训能力和管理素质提出了更高的要求。为此，训练预备期一开始，他们就开展了以“新四会”教学法为主要内容的士官培训，实行统一管理，集中编班。机关部门领导和机关干部担任训练队领导和教练员，严格按纲施训，对士官进行较系统的培训。走进士官训练中心，士官们有的聚精会神地查阅学习条令法规等管理教育知识，有的在观看一日生活秩序和班“四个秩序”规范录像片，还有的在师局域网上交流编写“四会”教学教案的体会。每期士官培训结束时，师里都让他们作“假如我当班长”的即兴演讲，并回答由优秀基层干部组成的考官提出的如何抓新兵训练、如何分专业组训、怎样抓好日常管理等问题。他们还聘请济南陆军学院、信息工程大学等专家来讲课，强化士官对心理学、基层管理教育及高科技知识的学习和训练，探讨战士的训练、生活规律及新纲目特点。
〖-ZW/正文〗
