〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马哈拉施特拉邦邦长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚历山大邦长盛宴欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/张宿堂/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买1月9日电（记者熊昌义、张宿堂、杨国强）刚刚抵达印度进行正式友好访问的全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳9日晚在这里会见了印度马哈拉施特拉邦邦长亚历山大和夫人，并出席亚历山大邦长举行的欢迎宴会。
    亚历山大邦长首先代表马邦人民热烈欢迎李鹏委员长来访。他说：印度和中国都是世界上的大国，18世纪时，印中两国的国民生产总值曾占当时世界的50％，后来失去了发展的机会，现在我们应该开展更加密切的合作，以造福两国人民。
    亚历山大说，印度朝野各界都极为重视并十分期待李鹏此次访印，对中国近年来经济建设取得的快速发展十分钦佩。
    李鹏说：我这次是带着中国人民的友好情谊与合作愿望来到印度的，一踏上贵国土地就受到孟买当地人民的热情接待，对此表示感谢。
    李鹏说：中印是世界上人口最多的两个发展中大国，两国人民之间有着友好交往的悠久历史。中印两国都曾因遭受列强的欺凌而落后。历史经验告诉我们，主权和独立是最宝贵的。人类已经进入21世纪，各国都面临着机遇，也面临着挑战。中印两国人民应该进一步加强在各个领域的合作，为两国各自的发展以及世界的和平做出应有的贡献。
    他强调：中国一贯重视与印度的关系，我这次应贵国联邦院和人民院两院议长邀请来访，其目的就是要增进信任，促进友谊，加强合作，使中印睦邻友好关系在新世纪继续健康稳定地发展下去。
    会见结束后，亚历山大邦长在邦长府贵宾楼举行宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。在乐队演奏的轻松优美的乐曲声中，宾主频频举杯，共叙友情。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
