〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪中华民族向太空发出第一声问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟二号”发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席亲笔致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；载人航天工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席电贺“神舟二号”无人飞船发射成功
    新华社北京1月10日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在获悉我国“神舟二号”无人飞船成功发射的消息后，亲笔致电祝贺。
    电报全文如下：
    浩田、刚川同志，欣闻“神舟二号”飞船发射成功，请向参加研制和发射工作的广大科技人员、干部职工和解放军指战员致以热烈的祝贺和亲切的慰问。希望再接再厉，夺取新的更大的胜利。
    江泽民
    2001年元月10日凌晨
    本报酒泉1月10日电记者李选清、范炬炜报道：“嫦娥奔月”、“万户升天”，千百年来，中华民族苦苦追求的飞天梦将在新世纪梦想成真。
    今天凌晨1时零分，我国自行研制的第一艘正样无人飞船“神舟二号”在酒泉卫星发射中心顺利升空。这是我国载人航天工程第二次飞行试验，标志我载人航天事业向实现载人飞行目标又迈出了新的一步。
    发射现场，强烈的聚光灯灯光把飞船发射架映照得十分耀眼。记者冒着刺骨的寒风，目睹了飞船升空的精彩瞬间：乳白色的“长征二号F”火箭骤然喷出橘红色的火焰，托举着飞船划破夜空，带着春雷般的轰鸣，向茫茫太空发去中华民族在新世纪的第一声问候。
    此次飞船发射是首次在“三九”严寒条件下实施的。据有关专家介绍，与1999年11月20日发射的“神舟一号”试验飞船相比，“神舟二号”系统结构有了新的扩展，技术性能有了新的提高。“神舟二号”飞船由轨道舱、返回舱和推进舱三部分组成；除没有载人外，整个载人航天工程七大系统“全副武装”参加试验，飞船技术状态与载人飞船基本一致；飞船运行期间，将在太空开展空间生命科学、空间材料、空间天文和物理、微重力科学等一系列空间科学试验。这是我国首次在自己研制并发射的飞船上进行多学科、大规模和前沿性的空间科学与应用研究。飞船将在太空飞行若干天后返回地面。
    飞船起飞10分钟后，进入预定轨道。在轨运行期间，北京航天指挥控制中心将统一调度陆海基航天测控网，对飞船实施持续跟踪、测量与控制。
    据悉，“神舟二号”是由中国航天科技集团公司所属多个研究单位为主研制的。中国科学院、信息产业部等部门的科研机构研制并提供了多项科学与应用研究试验的船载仪器和设备；酒泉卫星发射中心对发射场设施进行了新的改造和完善。
    中国载人航天工程办公室负责人称，“神舟二号”飞船发射成功，对我国全面突破和掌握载人航天技术具有十分重要的意义。今后几年内，我国还将进行若干次无人飞行试验，在技术成熟的基础上实施载人飞行，把中国航天员送上太空。RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
