〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手振兴军旅足球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访大连明辰振邦氟涂料股份有限公司董事长周建良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的甲B联赛中，赛程快要过半，八一足球队的成绩却不理想，排名一度跌至第9位。就在八一队冲击甲A极为困难的时候，大连振邦公司挺身而出，从精神上、物质上给予八一队强有力的支持。八一队最终以甲B第二名的身份重返甲A。
    在跨进新世纪之际，大连明辰振邦氟涂料有限公司董事长周建良接受了记者的采访。谈到去年在八一队困难的时候，为何站出来鼎力支持时，他的话匣子一下子打开了：“大连振邦与八一队的联姻，有着很深的感情机缘。这首先是军人情结使然。”
    周建良介绍说：“我本人是军人出身，我们公司的领导成员也几乎都是从部队转业的干部，我觉得最值得我们合作的球队就是八一队，不管在甲A还是在甲B，她始终都是我们心目中最值得敬仰的一支队伍。我们脱下军装，投身商海有所成就后，一直想通过一种方式，来好好回报曾经培养了我们的部队。与八一队合作，正好了却了我们这个夙愿。”
    “其次，是民族情结使然。”周建良很动情地说，“八一队是甲级球队中唯一没有请外籍教练和球员的队伍，完全依靠我们国家自己的球员顽强拼搏在绿茵场上；我们企业也是在没有一名外国专家参与的情况下，完全依靠自己的力量研制出敢与世界同类产品叫板、具有自主知识产权、被业界誉为‘涂料王’的高性能涂料――振邦牌氟碳漆，由此结束了我国氟碳漆长期依赖进口的历史，使我国成为继美国和日本之后第三个研制出耐候性及附着力强、自洁性好、使用寿命长达20年的高性能涂料的国家。我们赞成学习国外先进的技术和管理理念，但我们更看重独立自主、自力更生振兴中华的民族精神。正是因为八一足球与振邦企业都积淀着很深的民族精神，才促使我们走到了一起。”
    周建良很兴奋地说：“八一振邦这个名字很响亮，是天然之合，给人一种振奋感。人是要有一点精神的。八一队在赛场上拼杀这么多年，所形成的艰苦奋斗的拼搏精神、团结奋战的团队精神、永不言败的顽强精神，是一笔宝贵的精神资源，是任何物质都换不来的财富。我们振邦公司在资助八一队的同时，也从八一队的身上获得了巨大的精神营养。八一队的每一场比赛，我们都尽可能地组织员工观看，让员工们真正感受到企业与八一队同呼吸、共命运。八一队冲甲A成功后，员工们自觉地提出要向八一队学习，用八一队冲击甲A的精神去开拓市场，树立我们企业高品质的形象。”
    去年12月29日，在昆明中国足协召开的“中国职业足球俱乐部新时期思想政治工作研讨会”上，周建良作了《关于八一振邦足球队政治思想工作的目标思考》的发言，受到中国足协领导的高度评价，并在会议上引起热烈反响。谈及此事，周建良说：“中国足球7年职业化的进程，留给了我们太多的思考。现在的中国足球功利性太强，缺乏长远的战略性的目标。我们八一振邦队的目标是：一流的管理体系、一流的团队精神、一流的技战术作风、一流的文化品质和一流的成绩。总之，在新的世纪里，我们一定会与球队携起手来，精诚合作，努力把军旅足球提高到一个新的水平。”
〖-ZW/正文〗
