〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长，请放慢来队的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳明/颜新文/宋方/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家长，请放慢来队的脚步
    ●杨柳明颜新文宋方特约记者陈汉忠
    近年来，南空某团出现了一些家长节假日专程赶来部队，与正在部队服役的子女一起过节的现象。有的住上三五天，有的一住就是十天半月。战士的家长来队陪子女过节，了却了一家人团聚的心愿，却给部队的管理教育工作带来了诸多不便，更不利于战士自身的成长进步。
    据统计，在父母来队过节的战士中，义务兵占了约80％。起初，战士家长只在春节等重大节日来部队探望，现如今有些战士的家长逢节必到；开头是离部队驻地较近的家长来队多一些，尔后发展到离部队较远的也纷纷赶来。某中队的新战士小陈，入伍不到一年，父亲已三进部队陪他过节了。
    战士家长到部队探亲过节，本是人之常情，可一旦过多过滥，问题也就来了。据某团一项调查表明，它至少存在着5个方面的不利因素。
    一是影响部队的正常秩序。部队是一个担负着特殊任务的集体，讲求的是整齐划一，步调一致。家长来队多了，必然影响部队正常的训练、生活，增加管理教育的难度。
    二是影响战士的工作热情。有的战士以父母来队为由回避部队的正常学习和训练，想借机出去走走。而部队领导看到战士的父母远道而来不易，不好意思扫了他们的兴，只好网开一面，尽量满足战士及其家长提出的要求。
    三是分散了基层连队干部的精力。基层干部时常是“两眼一睁，忙到熄灯”，年终岁尾、节前节后更是忙得不可开交。一旦遇有战士家长来队，不管自己有多忙，也要抽出一些时间来陪一陪、谈一谈、坐一坐。这一陪一谈一坐要花费不少时间和精力。四是助长了部队的吃请风。过去，战士家长来队加个菜就行了，现在发展到在外面饭馆吃顿饭才行，无形中增加了连队的经济负担。而家长为求得连队干部对其子女的“关照”，通常又要“回请”，无疑助长了军营中的吃请、请吃之风。
    五是容易造成战士之间的攀比。今天你父母带着大包小包来，明天我也让父母带更多的东西来。战士之间的攀比使得一些战士的家长“打肿脸充胖子”，想方设法满足子女的要求，这对年纪轻轻的战士会产生不利影响，使部队的管理教育难以达到行之有效的目的。
    一些家长说，他们之所以不辞辛劳来部队陪子女过节，主要是为了不能回家过节的子女安心部队工作，另外就是解除思念之情。一些基层主官却感到，大部分战士家长来部队的原因可不是这么简单，其背后还隐藏有更深一层的意图。一部分战士坦言，让家长来队，确是消除了自己长期不回家，对父母亲友的思念之情，更重要的是想借家长来队之机，与领导拉拉关系，亲近亲近。
    不排除在部队中有个别干部收受战士及家长的钱物的现象，但大部分带兵人能保持清醒头脑，做到不贪不占。说到战士家长来队的动机时，一位几次拒收战士家长钱物的中队长直言不讳：一些家长把社会上流行的请客送礼之风带入部队，他们来部队的目的主要是想和部队领导、连队干部建立起感情来，以此求得自己的子女受到更多的关照。
    采访中，团政治处鞠主任说，部队已注意到战士父母来队陪战士过节的现象。为此，团里针对近两年战士家长来队较多的实际，做了大量的教育引导工作，并采取相应措施，取得了一定成效。今年以来，到部队陪子女过节的家长人数明显减少。
    该团坚持把准脉搏，对症下药。第一，加强对战士自身的教育。着重教育他们自觉遵守部队条令条例和规章制度，立足本职，安心服役，并要求他们没有特殊情况，不让家长来队探望。父母执意要来队的，连队干部和战士一道做通家长的思想工作，使他们明白部队的纪律和有关规定，明白在部队是以成绩论英雄，别的办法行不通。第二，与战士家中保持经常联系。团里的基层干部都做到了对本单位战士的家庭情况心中有数，熟记每位战士家中的电话号码和通信地址。当战士取得成绩时，及时向他们家中报喜；当战士本人或家庭遇到困难时，热心为他们排忧解难。第三，在战士家中确有急事时，根据实际情况批准他们请事假；对有正常假期的同志，尽量保证他们休好假，改变过去个别单位存在的战士有假不能休，休假没结束就提前召回等现象。
〖-ZW/正文〗
