〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1597期
    社会形势：将呈现十大变化
    即将出版的《2001年：中国社会形势分析与预测》中，对2001年的我国社会形势进行了总体预测：
    我国经济将从振幅较大的高增长时期转入稳定增长时期，今后我国8％的增长率将是一个稳定的增长率；
    加入WTO将使社会主义市场经济体制更加完善；
    加入WTO后就业将面临新的挑战；
    消费结构将发生第三次转型，与第三产业相联系的消费、替代传统的产品，成为增长最快的消费领域和新的促进消费增长的因素；
    城市化的速度将明显加快；
    新的农村税费改革将成为新中国的第三次农村变革；
    反腐败斗争进入一个新阶段，将建立起一套完善的对权力进行监督的体系；
    小政府、大社会将成为一种新型社会组织框架；
    城镇社会支持网络的载体将从单位转向社区；
    注重知识和教育将成为普遍的大众意识。
    （《中国改革报》2000.12.29李云龙文）
    分配改革：企业将有大动作
    劳动和社会保障部日前在《进一步深化企业内部分配制度改革指导意见》中提出：
    ――建立以岗位工资为主的基本工资制度。提倡推行各种形式的岗位工资制，实行竞争上岗，岗变薪变。
    ――实行董事会经理层成员按职责和贡献取得报酬的办法。要在具备条件的企业积极实行企业领导人年薪制。要将考核结果与董事会、经理层成员的工资收入相联系，拉开工资收入差距。
    ――对科技人员实行收入激励政策，对科技骨干探索试行年薪制和股权、期权办法。企业可以根据生产经营需要并参照劳动力市场工资指导价位，同科技人员分别签订工资协议。
    该意见还提出积极稳妥开展按生产要素分配的试点。一是探索进行企业内部职工持股试点，职工持股坚持自愿原则。二是积极试行技术入股，探索技术要素参与收益分配办法。具备条件的企业可以试行科技成果和技术专利作价折股，由科技发明者和贡献者持有。三是具备条件的小企业可以探索试行劳动分红办法。
    （《光明日报》2000.12.21吕贤如文）
    中小企业：再获六大优惠政策
    国家经贸委副主任李荣融近日表示，为推动中小企业在规范改制、完善信用担保体系、拓宽融资渠道、开通信息网络、推进信用制度建立及加强企业管理等方面迈出实质性步伐，政府将制定并出台配套政策措施和操作办法。
    据透露，上述政策包括：一是关于鼓励创办中小企业、简化中小企业设立审批程序的意见；二是中小企业融资担保行业管理办法；三是进一步完善中小企业信用担保体系建设的指导意见；四是中小企业担保、再担保试点机构免征营业税的具体实施办法；五是加强中小企业质量管理的意见；六是加强中小企业信用管理工作的意见。
    据了解，各级政府均要安排一定的资金，重点用于中小企业的信用担保、创业资助、科技成果产业化、技术进步项目贴息等；各类中小企业投资符合国家产业政策的技术进步项目，可享受投资抵免所得税政策；加强对已取消收费项目的监督检查，提出本地区减轻中小企业负担、制止“三乱”的具体措施；出口高新技术产品的中小企业可享受鼓励扩大外贸出口的有关政策等。
    （《经济参考报》2000.12.26高露文）
    公证职业：实行责任赔偿保险制
    为了运用职业责任保险的方式转嫁各公证处的执业风险，更好地保障社会利益，中国公证员协会与中国人民保险公司就公证职业责任保险签署协议。
    根据协议，中国公证员协会作为总投保人，将就全国范围内的公证处统一向中国人民保险公司投保公证职业责任保险。对于各公证处在中华人民共和国境内（港、澳、台地区除外）从事公证业务时，由于疏忽或过失造成委托人或公证文书利害关系人的经济损失或伤害，并在保险期限内由委托人或公证文书利害关系人首次向被保险人提出索赔申请，依法应由被保险人承担经济赔偿责任的，中国人民保险公司将按保险合同的规定负责赔偿。公证赔偿保险制将在全国范围内实行。据悉，司法部决定由中国公证员协会作为总投保人，负责全行业的责任赔偿保险的投保和管理工作，是基于中国公证员协会全国性行业管理组织者的地位和公证行业特点决定的，是保障这一制度顺利建成的组织保证，有利于公证行业与保险行业的合作。同时，实行全行业总投保也会增强中国人民保险公司的社会信誉，丰富保险品种，扩大保险保障范围，更好地使保险服务于社会，产生良好社会效应。
    司法部副部长段正坤在签字仪式上说，实行责任赔偿保险制，是解决公证体制改革后责任赔偿的一种现实有效的办法，适合我国公证制度和保险制度特点，是进一步推进公证改革的重要内容和举措，是公证机构由行政机关向事业单位过渡的重要保证，有利于增强公证员和公证机构承担责任风险的能力，提高广大公证员的责任心和执业道德，进一步促进公证事业的发展。
    （《人民日报》2000.12.19王比学文）
    增值电信市场：将会全面开放
    我国出台的《电信条例》中，对从事增值电信业务经营者的出资比例及所有制性质等未做规定，这标志着我国增值电信市场将全方位开放，只要符合规定的经营者都可以在我国经营增值电信业务。
    增值电信业务是指利用公共网络基础设施提供的电信与信息服务的业务。在颁布的《电信条例》中规定，经营增值电信业务应当具备的条件有：经营者为依法设立的公司，有与开展经营活动相适应的资金和专业人员，有为用户提供长期服务的信誉或者能力，以及国家规定的其他条件。
    据了解，经营增值电信业务，业务覆盖范围在两个以上省、自治区、直辖市的，须经国务院信息产业主管部门审查，取得《跨地区增值电信业务经营许可证》；业务覆盖范围在一个省、自治区、直辖市行政区域内的，须经省、自治区或直辖市电信管理机构审查批准，取得《增值电信业务经营许可证》。
    增值电信市场的全方位开放是我国电信改革开放的重要步骤和标志，随着我国加入WTO的临近，电信的改革开放力度和深度都会进一步加大，业务开放的范围和领域也会随之进一步拓展。
    （《文汇报》2000.12.24）
〖-ZW/正文〗
