〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备好“嫁妆”风光出“嫁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部机关后勤保障社会化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家明/肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备好“嫁妆”风光出“嫁”
    ――广州军区联勤部机关后勤保障社会化改革纪实
    ●陈家明肖志夫
    军队后勤保障社会化改革面临的最大难题是部队职工移交问题，它是制约改革进程的“瓶颈”。怎样突破这个“瓶颈”，广州军区联勤部机关取得了成功的经验。他们一次性将饮食保障、物业管理、商业服务等17个项目推向社会，69名正式职工顺利移交地方，与机关彻底脱钩，从而使改革真正达到了减员增效的目的。
    把思想工作做实
    部队职工长期从事后勤保障工作，许多人的青春年华都奉献给了部队建设，突然间要把他们“交出去”，一时感情上难以接受。今年初，广州军区联勤部机关社会化保障改革铺开前，联勤部机关领导和职能部门的同志就与职工们逐一交谈，了解他们的想法和困难，及时掌握大家的思想脉搏。调查发现，职工队伍普遍存在“五怕”：一怕丢“铁饭碗”；二怕工资待遇下降；三怕住房无保障；四怕接收单位不给买保险；五怕部队不给“嫁妆”。针对职工队伍中存在的现实思想问题，联勤部机关领导和职能部门注意从大处着眼、小处着手做思想政治工作。他们集中两周时间进行专题教育，帮助大家认清推行后勤保障社会化改革是中央军委的重大决策，是军队后勤现代化建设的必然选择，是大势所趋，要求大家以讲政治的态度对待改革，自觉服从大局。同时，他们实事求是地给职工“交底”，明确告诉大家：部队职工为军队建设做出了很大贡献，部队不会不负责任地一交了之，对大家的合理要求和实际困难都会千方百计加以解决。针对一些职工存在怕丢“饭碗”的思想实际，他们向大家介绍驻地的社会经济形势，引导大家正确认识自己优势，把握机会，积极参与社会竞争。道理讲透了，职工们消除了后顾之忧。
    把合作条件定实
    职工利益能否得到保障，选择合作伙伴是至关重要的一环。该联勤部机关在选择合作伙伴时要求合作方必须满足5个基本条件：全部接收69名正式职工；与移交职工签订首期合同3年以上；继续投保各种保险；移交后工资收入不低于现有水平；享受所在单位正式职工同等待遇。依据这5个条件，他们充分利用驻地第三产业发达的优势，按照公平竞争的原则，实行公开招标，并进行实质性考察，最后在80多家竞争对象中选定广州海运集团物业管理有限公司作为合作伙伴。海运集团属国有大型企业，不仅实力雄厚，而且资质深、信誉好、管理规范，能够完全满足部队方面的要求。联勤部机关如实向职工们介绍了海运集团的情况，组织观看他们的经营管理录像，还组织员工骨干实地观摩，职工满意率达到90％以上。
    把职工“嫁妆”备实
    联勤部机关不仅要把职工风风光光“嫁”出去，而且要备上一份丰厚的“嫁妆”，还要为他们的长远利益考虑周全。住房问题一直是职工心中最大的隐忧，而这方面的政策尚未明确，如何确保职工利益得到可靠的保障，联勤机关专门从家底经费中拿出390万元，建立住房“专项储备”，专款专用。一是作为移交职工的住房公积金，分别计入个人名下专户存储；二是作为移交职工的房改补贴基金，专户存储，专款专用，待军队职工房改政策出台后，再按规定核算，多退少补。同时向职工承诺：待军队职工房改政策出台后，符合政策的职工可以参加部队房改，不能参加的享受转业干部借房租住待遇，并根据职工的经济承受能力在房租收费标准上给予照顾。
    随着一系列问题的解决，职工队伍在社会化改革中始终保持平稳。职工们说：领导机关对我们的实际问题考虑如此周全，我们没有理由不支持改革。
〖-ZW/正文〗
