〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游业已成为国民经济新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游业；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在全国旅游发展工作会议上指出
    旅游业已成为国民经济新增长点
    据新华社北京1月9日电（记者索研）1月8日至9日，国务院在北京召开全国旅游发展工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在会议期间与部分代表进行座谈，他充分肯定了改革开放以来我国旅游业取得的成就，并表示要对旅游业发展给予大力支持。
    朱F基强调指出，旅游业已成为国民经济新的增长点，在扩大内需、拉动经济增长、提高人民生活质量方面发挥了日益重要的作用。我国旅游业有着巨大的发展潜力和广阔前景，各地要从实际情况出发，做好规划，大力开发旅游资源，加强旅游基础设施建设，加强行业管理，整顿和规范旅游市场秩序，努力开创我国旅游业发展的新局面。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛主持了座谈会，并在8日开幕会上作了重要讲话。
    会议提出了今后一个时期我国旅游业发展的总体思路：以邓小平理论及其旅游经济思想为指导，按照“三个代表”的要求，依托我国丰富的旅游资源，立足日益增长的旅游市场需求，深化改革，扩大开放，加强指导，强化管理，加大扶持力度，把旅游业作为国民经济新的增长点进一步发展壮大。
    会议要求，各地区、各部门要多渠道、多形式增加投入，加强旅游基础设施及配套项目建设，加强社会环境综合治理，创造一个安全、文明、健康的社会环境，为旅游业发展提供良好的外部条件。要切实搞好规划和项目管理，防止一哄而起、盲目开发和低水平重复建设。西部大开发中要重视旅游业发展，将资源优势转化为经济优势，促进区域特色经济的发展。
    会议指出，旅游业要坚持对旅游资源严格保护、合理开发和永续利用相结合的原则，做到经济效益、社会效益和环境效益的统一，实现可持续发展。在旅游开发过程中，要始终坚持把保护自然生态环境和历史文化遗产放在首位，绝不能片面追求短期利益。各旅游区和旅游服务单位要积极开展健康有益的旅游活动，深入挖掘旅游景观的人文价值，把旅游开发同加强社会主义精神文明建设紧密结合，通过旅游这个窗口弘扬民族文化，加强爱国主义教育，促进国际文化交流。要坚决清除封建迷信糟粕和黄、赌、毒等社会丑恶现象。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
