〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/范海松/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王维忠范海松本报记者别义勋
    在人民空军的战斗序列里，有一支鲜为人知的“水陆两栖”特殊部队――广空某水陆两栖运输大队。近年来，这支“两栖奇兵”部队着眼打赢现代高技术战争的实际，从难从严开展科技练兵，演出了一幕幕“战争活剧”。
    “谋打赢，不能仅靠几个训练尖子！”
    前几年，这个部队在岗位练兵比武中屡夺金牌，但执行部队年度运输保障任务却屡打折扣。他们调整训练思路，从抓尖子夺金牌走向“全员全装上擂台”，并组织制订了开展全员全装、实兵实装、单兵训练与整体训练相结合的群众性科技练兵计划。于是，全队上下迅速掀起了“人人当训练尖子，个个争当技术骨干”的演兵热潮。
    去年9月，这个部队奉命成建制参加上级组织的带战术背景的实兵拉动演练。一声号令，水陆两栖紧急出动：江上，三个船队10余艘船艇编队出航；陆上，参加演练的30余台车辆在三天两夜的时间里，摩托化长途奔袭千余公里，一路闯雷区，筑断桥，躲过武装直升机的打击，进行战场抢修，并利用先进的全球卫星定位系统，准时抵达战区，受到演习指挥部的表彰。
    “未来战争，打的也是后勤保障！”
    这个部队长期担负着艰巨的油料供应保障任务，把构筑一条畅通无阻的运输线当作“生命线”来建设。为提高部队自身生存和自我保护能力，他们组织船艇分队进行了防空袭演练。从紧急疏散、船艇编队、着火自救、船艇破损抢修堵漏，到水上救生、快速装卸油料，每个船艇，每个科目，他们都严格按战时要求进行训练和考核。同时，他们还组织船艇和汽车分队大力开展带战术背景的防水路运输受阻的演练：桥梁被炸、水路受阻，就在水、陆地演练整体协同保障，在江海互通水域展开江海一体化输送。去年5月，这个部队奉命遂行首次跨海区、长距离战术联勤运输保障任务，大队总工程师姜策丰、参谋长刘鹏率领官兵驾驶某型运油船，一路战狂风、斗恶浪、闯雷区、防空袭、抗电子干扰，历时18天，长驱千余海里，安全顺利地将上千吨航空油料运抵目的地。
    “军人，应该没有平时和战时的概念！”
    这个大队党委有一句响亮的口号：“走在战争的前面！”部队一切工作，都坚持用战时的高标准来衡量。
    去年4月下旬的一天，大队总工程师带队执行运输任务。船队到达某码头后，他们怀着好奇心登上了兄弟部队一艘登陆艇。结果发现艇上一个螺丝、一个铆钉都保养得光滑闪亮，他们顿时感到了自己的差距。返回部队后，他们立即报请大队党委同意，在部队开展了“爱装管船”活动。各船队迅速建立责任制，从机舱到甲板，从缆绳到油漆，各个设备都承包到人，逐项进行计分和检查。管理出战斗力，平时他们在完成任务中仍然使船艇保持着高水平的完好率。
    一次，这个部队一条油船在一处水位小、水流急的水域运油时搁浅。大队长洪松、政委李存义得知这一消息后，首先想到的是：如果在战时出现这种情况，油船肯定成了敌人的靶标。他们马上找来修理所所长张秋生，限令迅速攻克这一难关。张秋生带领精兵强将很快研究出船艇保障离浅、顶推船艇过滩等战法。同时，他们进行了一系列技术革新：改装油船艉轴系统，降低了故障发生率；改进油船的导流罩，使船艇航速提高了10％；研制出船艇铅酸蓄电池全自动充电监控设备，其中有一项科研成果荣获了全军科技进步二等奖。
    ●严阵以待
〖-ZW/正文〗
