〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报新闻函授中心恢复招生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年休整的解放军报新闻函授中心，于新世纪第一年开始恢复招生。
    解放军报新闻函授中心是1988年创办的，先后举办了10届，有5万余名学员参加了学习，为军地培养了一大批新闻写作人才。这次复招，是基于军报党委对进一步办好军报和培养新闻人才的重视，基于满足广大通讯员和新闻爱好者的一致要求。为了把函授中心办得更好，复招前，有关部门进行了周密的论证，加大了教学力度，在精编教材和辅导学员等方面下了功夫。中心规定，凡要求参加函授学习的同志，只要在5月1日前，按要求把自己的姓名住址等填写清楚，连同自己的两张1寸免冠照片寄去，并从邮局汇去学费200元，即可成为该中心的学员。学员按照中心的教学计划自学教材和完成作业，好的新闻作品还可在《解放军报》和《军事记者》杂志上予以刊登或由专家教授点评。学员学习期间发给实习采访证，学习期满发给结业证，结业时将由中心评选优秀学员，在《军事记者》杂志上公布。新闻函授中心的通联地址为：北京市解放军报社。邮政编码：100832
〖-ZW/正文〗
