〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想“怎么办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想“怎么办”
    ●肖伟
    基层官兵请机关干部办点事，机关干部应该“怎么办”？针对这一问题，北空航空兵某师领导在部军人大会上强调：多想“怎么办”，少言“不好办”，不讲“不能办”。其言质朴直白，浅显易懂；其意深远丰邃，令人深思。
    “不好办”是一种消极态度的显露。凡是基层官兵求上门的事，总有一定的难度，需要有关部门扶持一把、帮助一下。否则，基层官兵也不会添你机关麻烦。若以“不好办”3个字来作挡箭牌，拒基层官兵于门外，岂不冷落了官兵的心？“不好办”说明此事办成有一定的难度，需花“九牛二虎之力”，若不多请示、多报告、多跑几个部门难办成。有些机关的同志为了少些麻烦，只好将基层官兵求助的问题由“不好办”转成“不能办”。这与部队大力提倡为基层服务的精神相违背。当然，对那些违背条令条例的事果断地拒之门外是对的，但也要晓之以理，动之以情。然而，对那些合理的要求，只要自己多动动脑，多想想法、多跑跑腿能办成的事就一定要办，要给基层一个满意的答复。
    而多想“怎么办”，体现了一种积极的态度，一种主动的服务，一种崇高的境界。“怎么办”，就要乐意为基层办事，主动为基层办事，切实为基层办事。它要求机关干部自觉站在基层官兵的立场上，时时处处为基层官兵着想。对能够办成的事要马上办，立即办，要充分体现机关办事的节奏快、高效率；对一时尚难办到的事，也要千方百计想办法办，切实为基层官兵排忧解难；对实在不能办成的事，也要向基层官兵解释清楚，为他们权衡利弊，当好参谋，充分体现满意服务。只有多想“怎么办”，才是真正抓住了为基层服务的本质，才能真正体现服务的高质高效。
〖-ZW/正文〗
