〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重奖”前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙山/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重奖”前后
    ●李龙山李晓军
    参加国防光缆施工的济南军区驻豫某舟桥团一连，为调动官兵积极性而实施“重奖”。结果，前前后后发生的一些事，就像一幕幕轻喜剧，令人玩味，发人深思。
    去年12月下旬，该连承担了国防光缆施工任务。寒风袭人的天气，超负荷的劳动强度，使连队出勤率大打折扣，一连几天仅仅保持在70％左右。时间过半，工程进度完成了不到三分之一。
    大家议来议去，认为要想调动积极性，就要实施“重奖”。
    “挖完5米休息半小时，挖完10米睡一小时，谁先干完谁收工”。这种奖励办法一开始还真有效。
    可没多久，问题出现了。体力较弱的战士，每天看到战友完成任务，早早收工回营，自己却留下来加班加点突击，不由得心凉了半截：与其如此，还不如慢慢来。更出人意料的是，那些体力较好的战士也有想法：自己早干完不帮战友的忙，会让人说三道四，还是慢慢来吧。
    这时又有人建议用农副业生产收益作为奖金。哪知，偏偏就有人不买这个账。身体素质好、当天就超额完成任务的战士小杨，说啥也不接受“奖励”。他说：“我当兵尽义务，不是来挣钱的，更不是来卖苦力的，参加国防光缆施工，是光荣也是责任……”
    就这样几经波折，连队干部终于醒悟。他们先停下工来，专门安排了一堂军人职能教育课。多数战士们从中认识到，参加国防光缆施工是军人应尽的责任。与此同时，连里在管理上也下了一番功夫。人员合理搭配不说，每天清早，连长、指导员都站排头，跟战士一起劳动。哪里任务重，哪里作业危险，党员突击队、干部突击队，就冲到哪里。全连上下齐心合力，工地上重新出现了你追我赶、不计得失的动人场面。施工进度表上，红色箭头一个劲儿往上升。结果全连提前3天完成任务，12名官兵受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
