〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下棋打牌不是万灵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/李英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张江射李英
    某部战士小李因为考军校落榜而情绪低落，行为孤僻，指导员为了让小李从落榜的阴影中走出来，经常利用业余时间和小李一起下棋打牌，以此分散其精力，可一段时间后，小李不但没有摆脱痛苦，反而产生了一种懒惰心理。
    战士思想上有了疙瘩，干部做思想政治工作，方法可谓多种多样。不少同志在实践中积累了很多经验，实施起来也蛮管用。但也有些同志不注意加强思想政治工作的研究，在遇到实际情况时显得招数不多，就像上面提到的那位指导员一样，通过陪战士下棋打牌来做思想工作，对有的战士有的事可能灵，但对另外的战士另外的事就可能不灵，而且如果仅仅停留在下棋打牌上，方法未免有些简单。我们常说把思想政治工作做到战士的心坎上，就是要求做思想政治工作的人不仅要“身入”，而且要“深入”，不仅要“知兵”，而且要“知心”。只有深入，才能了解战士在想什么，要干什么，切实增强工作的针对性。
    思想政治工作是一门科学，不是简单手段所能代替的。虽说做好个别战士的思想转化工作，并不会触及思想政治工作这门学科的方方面面，但只有深入研究过思想政治工作这门学问，才能在处理战士的思想问题时高屋建瓴，游刃有余，找准问题的症结，拿出有效的办法。因此，注重思想政治工作的研究，是我们做好思想工作的出发点，是克服工作简单化的有效途径。当然，这种研究必须是系统的，而不是片面的；是深入的，而不是肤浅的；要结合实际工作中的难题，而不能脱离实际，死记硬背条条框框。
    思想政治工作的对象是人，做好思想政治工作还要把解决人的实际困难结合起来。高考落榜、婚恋受阻、家庭不幸等这些涉及人生的大事，给人造成一些思想障碍乃是人之常情。这些思想障碍处理好了，人生坎坷就会成为人生资本；处理不好，就会成为堕落的开始。这时做思想政治工作，不仅需要入情入理地说服，而且要为战士具体细致地出主意、想办法、解难题。比如战士考学落榜了，干部应该帮助战士分析考学失败的原因，使他从失败中悟出道理。另外，要从生活和工作上给予关心，把一些有意义的工作交给他们去完成，使之进一步体会到自身的价值。
    当今社会是竞争的社会，战士入伍到军营也同样面临着激烈的竞争，他们往往把能否实现自己的理想作为衡量自己能力大小的标志，而一旦理想没有实现，就很容易背上思想包袱。因此，他们最需要的是思想上的疏导，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观、成才观，不能简单说教，更不能只用玩一玩、乐一乐来代替思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
