〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部高原绑架案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常均/姚幼林/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆大妄为的歹徒向武警支队长勒索赎金。支队长临危不惧，深入虎穴，带领官兵与其周旋，终将10几名违法犯罪嫌疑人生擒。公安机关顺藤摸瓜，又弄清了几起积案的真相。请看――
    西部高原绑架案
    ●常均姚幼林本报记者刘彦军
    夜半求救
    高原的秋天来得很早。忙碌了一个晚上的武警西藏总队日喀则支队支队长刘思寿刚躺上床，床头的电话响了。他抄起电话，抬头看了一眼墙上的挂钟：23时40分。一个带着颤音的男人的声音从话筒里传来：“我是隆仕鲜。我的一个老乡病了，请你借一万块钱，赶快给我送来”。
    这是一起有组织、有预谋的绑架勒索案。
    在日喀则横行霸道的犯罪团伙头目吴老大――吴福会，早就盯上了来日喀则做生意的隆仕鲜，想从他身上勒索一笔钱财。这天晚上，他唆使手下的几个打手以购买药材为名把隆仕鲜骗到一家饭店，后又胁迫其到他们早已布置好的一间密室，几个家伙拔出匕首威胁道：“你是要钱还是要命？”隆仕鲜当初并不示弱，与歹徒争执起来。叼着香烟的吴老大奸笑一声，飞起一脚，把隆仕鲜踢倒在地，“今儿就让人把钱送来。10万块换你一条命，半个子不能少！”隆仕鲜战战兢兢地说，你就是要了我的命，我也拿不出10万块钱来。吴老大感到确实没有大的油水可捞，就决定把价码定在一万元，让隆仕鲜以朋友生病为由向人借钱。
    张网以待
    时针指向零点。
    解救人质，刻不容缓。刘思寿迅速拨通日喀则地委政法委书记班典、地区公安处副处长巴桑、刑警支队政委赤列的电话。十几分钟后，他们分别赶到武警支队作战指挥中心。
    紧急会议上，刘思寿提出第一套作战方案：他与犯罪嫌疑人接头。公安机关提供的情况证明，这起绑架案与正在侦破的前不久发生的吴老大绑架案如出一辙，吴老大一伙心狠手辣，诡计多端，什么事都干得出来。但为了人质的安全，刘支队长认为接头是最佳方案。班典书记说，跟这伙人打交道风险很大，一定要处处当心。刘思寿站起来，话说得丁当作响：“不入虎穴，焉得虎子？这伙人不除，日喀则就不得安宁！”班典书记点了点头，第一套作战方案通过。接着，他们研究了第二套作战方案。15分钟后，班典书记宣布执行第一套作战方案。刘思寿立即起身，发布第一道命令：“副参谋长王开绪带机动中队一个排，按‘99.10’实战演习方案，于20分钟内赶到阳光迪吧城，潜伏待命！”第二道命令：“后勤处财务股，马上准备一万块钱，用报纸包好，10分钟后交我”。
    日喀则的秋夜静悄悄的，支队机关的作战准备工作在紧张而有序地进行，一张生擒暴力团伙的大网悄悄撒开，一场悄无声息而又惊心动魄的战斗即将打响。
    虎穴追踪
    刘思寿赶到夜幕中的阳光迪吧城。侦察人员向他报告：隆仕鲜正跪在屋子中央，吴老大等人坐在沙发上抽烟、喝酒，窗户旁、楼道里都有他们的人放哨。有恃无恐的吴老大并没有想到公安和武警会对他采取行动，但为防止吴老大狗急跳墙，指挥部在第一套方案中决定：稳扎稳打，诱出吴老大，救出人质，然后乘胜追击，一网打尽。
    刘思寿的车开到了迪吧城门前。他拨通隆仕鲜的手机：“让吴老板接电话”。刘思寿的声音传到吴老大耳旁：“你要的一万块钱在我手上，你马上来取，我的车就在楼下”。狡猾的吴老大来到窗前，拿着手机问道：“你车上几个人？”“就我和驾驶员”。“把车门打开！”吴老大看到车上果然只有两人，他奸笑道：“你是知道的，我吴老大是日喀则的老大。今天你只有送钱的份，量你对我也不敢怎么样。日后咱们井水河水两不犯”。
    刘思寿努力克制自己的情绪，示意驾驶员张凯把一万块钱举起来，然后向大门口方向走去。这时，迪吧城的大门拉开了，隆仕鲜被两个人押着走出大门。双方越走越接近，一个人突然喊道：“不好，有便衣！”然后撇下人质就往回跑。就在另一个押送人员惊魂不定的时候，机警的张凯猛扑过去，将隆仕鲜扑倒在地。刘思寿快步如飞，与张凯一起将隆仕鲜架到车上。此时，楼上的灯火熄灭了，但从楼上窗户里蹿出来的一个人影还是没能逃脱刘思寿的目光，他用百米冲刺的速度朝可疑人追去。不到三分钟，那个可疑人便被刘思寿生擒。此人是吴老大的骨干成员张三娃。这时，刘思寿命令埋伏在四周的参战部队，迅速出击，对阳光迪吧城实施搜索！随后，刘思寿也冲进楼内。
    此时，吴老大已经逃进事先选好的一间民房。阳光迪吧城的搜捕他看得一清二楚。他害怕部队搜索到民房，急于脱身又不敢轻举妄动。十几分钟过去了，一辆出租车开到迪吧城，吴老大一见差点喊出了声，可出租车转了一圈走了。吴老大急得握着拳头直打自己的前胸。对煎熬中的吴老大来说真像是雪中送炭，又一辆出租车直奔民房方向开来。再不能错过机会，吴老大冲出民房向出租车招手，哪想到，他刚一拉开车门就被车上的三名武警战士逮个正着。天蒙蒙亮时，这个团伙的最后两名成员也纷纷落网。
    公安机关审理此案，又连续破获几起积案。
〖-ZW/正文〗
