〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲继续关注贫铀弹问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电综合本社驻巴黎、罗马、里斯本和斯德哥尔摩记者报道：连日来，欧洲舆论继续对以美国为首的北约在巴尔干等地区使用贫铀弹可能产生的后果表示严重关注，并要求就此展开深入调查。
    欧洲议会议长方丹8日表示，她“对有关贫铀弹极度危害人体健康的消息深感忧虑”。她要求北约和欧盟尽快对在巴尔干地区使用贫铀弹的后果进行全面调查，并认为，如果有关贫铀弹危害人体健康的消息得到证实，就必须采取措施尽快禁止使用这种武器。
    联合国驻罗马高级官员德米斯图拉同日就贫铀弹问题发表谈话说，应该确立一种国际监督和检查机制，以对使用新武器的后果进行监督检查。他说，现代战争已发生了根本性变化，非军事目标常常成为袭击对象，使用的又往往是最先进的武器，对这些武器的后果进行中立的、科学的、认真的国际监督和检查十分必要。
    根据法新社综合欧洲各国公布的官方统计数字，目前欧洲各国在它们曾经驻扎过巴尔干地区的维和部队中已经发现了50多例可能与贫铀弹辐射有关的癌症病例。
    新华社莫斯科1月8日电俄罗斯外长伊万诺夫8日在记者招待会上说，对贫铀弹在巴尔干地区造成环境污染的调查与鉴定工作，必须由像联合国或国际原子能机构这样的国际组织独立进行。
    伊万诺夫同时对俄驻科索沃维和部队官兵的健康表示担忧，并称，俄国防部将采取措施保障他们的健康。他还证实，目前在俄维和部队中还未发现贫铀弹的受害者。
    此外，这位外长指出，俄罗斯一向反对在巴尔干地区使用武力，也曾警告过使用贫铀弹将对该地区造成生态污染，不幸的是这一预言变成了现实。 一月七日，联合国维和部队葡萄牙籍士兵在科索沃西部克利纳进行放射性化学物质的检测。  新华社发
〖-ZW/正文〗
