〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济全球化与军事安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当21世纪的帷幕徐徐拉开的时候，经济全球化加速发展的浪潮，正以强劲势头冲击着世界每一个角落，必将对今后世界经济、社会、文化和军事等各个领域产生广泛而深刻的影响。
    所谓“经济全球化”，是指资本、商品、技术、劳动、服务和信息超越市场和国界在全球范围扩散、流动和配置的趋势。经济全球化的内容，主要体现在国际贸易、国际金融、国际生产三大基本领域。它对整个世界和全人类的影响，总体上带来了前所未有的大好发展机遇，同时也带来了新的问题和挑战。正如世界银行副行长兼首席经济学家斯蒂格利茨所言：经济全球化是一把吉凶兼备的“双刃剑”。
    经济全球化对世界军事安全的影响，可以说是“利弊共存”。其“利”主要表现在，这一历史大趋势的加速发展，使世界大战爆发的可能因素进一步受到抑制。冷战时期，世界大战这把高悬于人类头顶的“达摩克利斯剑”，随时都有掉下来的危险，人们天天提心吊胆，盘马弯弓箭待发，经常处于时刻准备举国迎敌的警戒之中。那时候的和平，是一种“核恐怖的和平”。经济全球化的发展，改变了人类这一险恶的生存环境。随着资本、技术、商品、服务、劳动和信息等生产要素跨地域、跨国界、超越文化和价值观念流动配置，使整个世界在共同的市场、共同的贸易、共同的利益中更加紧密地联成一个整体，“你中有我，我中有你”，从而成为制约世界大战的一种强大物质力量。在经济全球化的推动下，人类扩大了交往、沟通和了解，增进了友谊、协作与支持，各种文明交汇、融合的洪流，冲垮了不同社会制度、不同意识形态国家之间的“铁幕”，使世界各国的竞争和较量方式发生划时代的变化。进入新的世纪、新的千年，武力的对抗和战争的方式将会越来越退出各国国家战略的首选位置，而以经济、科技为主的综合国力较量和贸易的竞争，则日趋占据上风。应当说这是促进和平、抑制战争的有利因素。
    同时，我们又必须对经济全球化对世界军事安全带来的负面影响和严峻挑战，保持强烈的忧患意识。经济全球化不是“世界大同”。经济全球化具有两重性，一方面促使各国经济相互依存，一方面又会加深各国经济竞争，产生经济摩擦和利益冲突，利益冲突不但可能引起经济政治动荡，还有可能导致战争。环顾欧、亚、美、非、澳各洲，尽管经济全球化竞争的项目是经济、贸易、科技、文化，较量的“武器”是产品、商品和人才，但当今世界主导经济全球化的西方主要发达国家，却企图通过全球化来推行自己的价值观、经济体制和社会制度，重新划定世界的政治、经济和文化版图，以“没有硝烟的战争”来达到过去血与火的掠夺和武力入侵没有达到的目的。这就必然给广大发展中国家的军事安全带来威胁。经济全球化意味着世界经济的一体化，就其本质来讲，它是与国家主权、民族独立存在一定矛盾的。这就潜藏着摩擦、冲突和动荡的根源。经济全球化增大了各国经济运行的风险，尤其是处于弱势地位的发展中国家的经济主权和安全利益面临新的挑战。因为实现全球化的世界经济贸易规则，是在旧的国际经济政治秩序基础上，以发达国家利益为主导制定的，对广大发展中国家来说，这种“游戏规则”是不平等、不公平的。在经济全球化进程中，西方大国要在世界经济、科技、贸易和竞争中抢占制高点，在全球化的“新体制”中占尽先机，也必然竭力扩充自己的军力武备，以绝对军事优势的压力增加砝码、增强后盾。事实正是如此。新世纪一开始，伴随着经济全球化的浪潮，人们一直担心的新一轮军备竞赛出现了难以遏制的上升势头，军控形势前景不容乐观，这给世界军事安全蒙上了一层阴影。
    我们还要看到，随着科技进步和信息高速公路的发展，人类进入了一个信息网络化的新时代。无孔不入的信息网络给经济发展带来便捷的同时，无疑也对世界军事安全埋下了隐患。信息战正在以一种全新的战争样式威胁着人类的生活和生存，尤其是威胁着发展中国家的主权和安全。随着经济全球化的发展，世界上不稳定和不确定的因素还会明显增加，发展中国家必须保持高度警惕，居安思危，趋利避害，在经济全球化的进程中赢得主动。
〖-ZW/正文〗
