〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击入轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天指挥控制中心目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/刘程/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；载人航天工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者苏扩善刘程本报记者刘兴安
    2001年1月10日凌晨，银装素裹的北京航天城，一片灯火辉煌。
    这是一个不寻常的日子。今晨，这里的人将用手中的鼠标，把从酒泉卫星发射中心升空的“神舟二号”无人飞船点击“送”入预定轨道。
    1时零分，托举“神舟二号”的长征二号F运载火箭发射升空。就在飞船进入苍穹的瞬间，描绘出我国西北地区版图和火箭飞行理论曲线的大屏幕上随即出现一个小小的亮点，标示着船箭实际飞行的曲线开始向前延伸……
    “××发现目标！”
    “××跟踪正常！”
    “远望号发现目标！”
    来自地面测控站和远望号测量船的测控数据，源源不断地汇集到北京航天指挥控制中心。
    飞船飞行情况在这里采用了“三维动画”的显示方式。飞船发回的抽象数据，在巨幅显示屏上变成形象画面。
    此刻，位于指控大厅后侧的计算机终端机房，科技人员正全神贯注地收集从各测控站发来的数据，紧张地进行飞船遥测数据和轨道数据处理，密切监视船箭的飞行状态。
    船箭分离后，坐在指挥台前的年轻调度员果断地发出了调度号令。随即，遥测员点击发令键，向飞船发出了入轨指令。这是北京航天指挥控制中心向飞船发送的第一个指令。
    环顾大厅内，只见科技人员一个个正目不转睛地监视着荧屏上的一行行流动的数字，手指在飞速敲击着微机键盘。轨道专家组综合计算结果，进行了轨道根数选优，得出了飞船入轨参数。
    顷刻，北京航天指挥控制中心正式宣布：“神舟二号”飞船进入预定轨道。顿时，指控大厅里爆发出一阵阵热烈的掌声。
    在北京航天指挥控制中心的指挥控制下，“神舟二号”飞船仿佛一只飘在太空中的风筝，正按照预定轨道在尽情地遨游……
    （本报北京1月10日讯）
〖-ZW/正文〗
