〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆破理论有突破海底开辟新战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院水下爆破独辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为开辟水下教学新环境，培养一批水下爆破人才，潜艇学院先后从兄弟院校引进教授、硕士研究生，并以他们为骨干开始了水下爆破教学的艰苦探索。3年来，他们深入部队调查研究，收集了大量的第一手资料，认真总结沉积打捞、航道保障、水下工程、登陆破障等方面的训练，并编写出200多万字的《爆破器材与点火技术》、《水下爆破工程》、《水下爆破技术》、《爆炸测试》等教材，研制出了水下破礁器、快速聚能爆破穿孔器、水下爆破锤、水下爆炸脱锚器等多项科研成果。
    1998年以来，他们培养的海军多批水下爆破学员从这里毕业之后，在部队既是操作员，又是教员，多次执行重大水下爆破任务，为部队建设做出了积极贡献。目前，该院的水下爆破教学体系是全国唯一的水下爆破专业硕士授予点和外训教学单位。学院招收研究生3期，外训教学3期，举办军地爆破培训班10余期，培训学员200多人，并多次解决地方爆破工程中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
