〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在教育部直属高校工作咨询委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求推进高校改革与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；高等教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求推进高校改革与发展
    据新华社北京1月9日电（记者朱冬菊）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午与出席教育部直属高校工作咨询委员会第11次全体会议的代表进行座谈。在听取有关代表的发言后，李岚清发表了重要讲话，强调要深刻认识发展高等教育与实践“三个代表”的紧密联系，充分认识搞好高校工作对全面建设小康社会，加快推进现代化，实现第三步战略目标的重要作用，按照“三个代表”的要求，抓住机遇，迎接挑战，进一步推进高等教育的改革与发展，为实现党和国家新世纪的发展目标提供强有力的人才和科技支持。
    李岚清指出，高等教育承担着为现代化建设培养高素质创新人才和推动科技进步的重要责任。做好高校工作，与实践“三个代表”的每一个方面都有密不可分的联系。近几年来，我国高等教育的改革和发展取得了重大进展，高校管理体制改革的任务基本完成，招生规模不断扩大，办学条件有了显著改善，全社会尊师重教的风气日益浓厚。面对新世纪的机遇和挑战，我们要以“三个代表”的重要思想为指导，按照“巩固、深化、提高、发展”的思路，继续把高等教育改革引向深入。
    李岚清强调，高校一定要把思想政治工作放在突出位置来抓，认真研究客观形势的新变化和师生思想状况的新特点，增强思想政治工作的针对性和实效性。要坚持以马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论为指导，把思想政治工作与理想信念教育结合起来，与学校党的建设结合起来，与学生的人文素质教育、社团活动、课余活动结合起来。要重视学生的心理健康问题，把握大学生的心理特点和发展规律，科学分析学生在学习、生活和社会活动中遇到的实际问题及其在思想、心理上的反映，把思想政治工作与心理咨询、心理指导有机结合起来，引导学生培养健全的人格和健康的心态。高校党委要把维护稳定作为高校工作的重中之重，旗帜鲜明地讲稳定，坚决果断地抓稳定，认真扎实地保稳定。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
