〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“语言垃圾”扰军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；连队政治工作；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“语言垃圾”扰军营
    编辑同志：
    在部队采访期间，笔者从官兵的工作、生活、学习的间隙捕捉到些许脏话、“时髦话”，这些“不和谐”的音符听来十分刺耳。“语言垃圾”本与军营格格不入，那么，它是以什么途径悄然渗入军营的呢？
    一、参军时的“附带品”。随着改革开放不断深入，许多战士入伍前或经过商或打过工，走南闯北，少数人入伍前就讲时髦话，讲脏话。入伍时，这些“垃圾语言”就像“私有财产”一样被他们不可避免地带入了军营，并无意识地广为传播。
    二、影视、书刊的“赠送品”。一些影视作品及书报刊不乏脏话及部分低级趣味的时髦话，尤在部分武侠故事和警匪片中，专以浓重的“黑话”渲染其“黑”味；部分港台影视片则以大量时髦话体现其“前卫”，以达到搞笑观众之目的。部分官兵为追求所谓的“潇洒”、“新潮”，认为讲脏话、黑话、时髦话能展现“个性”，十分“酷”，于是纷纷仿效，一学便会。
    三、部队的“遗留品”。据了解，“垃圾语言”在有的基层单位其实早已有之，尤以脏话为甚。有人认为当兵的讲“脏话”，大大咧咧地骂两句才有兵味；作为管理人员才可唬住人，能树立个人威信。
    四、部分单位对“语言垃圾”见怪不怪，认为讲讲无妨，不足大惊小怪，对其听之任之。甚至部分干部、骨干带头讲“脏话”、“黑话”和一些低级趣味的“时髦话”，成了“垃圾语言”的传播者。
    “语言垃圾”袭入军营可谓危害多多。首先，破坏军人良好的个人形象和军队的整体形象。其次，影响官兵、兵兵和军民关系，不利于部队管理和建设。第三，将“垃圾语言”作为一种时尚追求，会影响战士们健康成长。因此，对当前军营盛行“垃圾语言”的现象，各级领导绝不可小视，要严格按条令条例来规范官兵的一言一行，引导他们阅读观看健康向上的作品，杜绝低级趣味的书报刊、音像制品流入军营。同时，多开展丰富多彩的文艺活动和经常性的教育，对屡教不改者当严则严，绝不姑息迁就，并大力倡导使用文明语言，积极营造“爱文明语言，讲文明语言，用文明语言光荣，讲‘垃圾语言’可耻”的氛围。
    南京政治学院邵敏刘国耀
〖-ZW/正文〗
