〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么
    ――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之四
    发现新生代军人的闪光点
    “敢”字当先，不循规蹈矩。这是我对盛文赞最佩服的一点。在带兵中，我们也接触过像盛文赞这样的战士，他们有一共同的特点，就是言行举止中总有些“似非而是”的“音符”，用贬义词来说是爱出风头，喜欢露脸。对这样的兵，干部们的心态不一，爱的是他们素质高，头脑灵活，完成任务往往很出色；怕的是老干一些“叛逆”的事，稍不留神就把干部给“将军”了。
    作为带兵人，要多想一想当代青年的优点，多想一想自己的差距――眼光跟没跟上时代的发展，知识达没达到育人的水平，能力适不适应新时期战士的需要？这是盛文赞给我们带来的启示和冲击，更是时代的呼唤和责任。
    ●南京军区某旅柳亚东程传军
    多宽容多扶持
    一代青年军人有一代青年军人的特点。作为新时期的军人，盛文赞既有敢说敢闯的青年朝气，又有科学练兵的主人翁意识。敢于和连长理论“信誉”不说，居然还敢通过记者呼吁向困扰部队的顽症――形式主义开刀，何等光明磊落！
    兵小责任大，位卑偏忧军。透视盛文赞，令人激动欣慰。尽管他表面表现出来的方式不那么太让人舒服，但军队的未来发展，离不开这样的人才。齐步前进的方队永远产生不了破世界纪录的人，没有个性的人群始终难以创造斯巴达克勇士方阵。多些宽容，多些扶持，让盛文赞这样的人才在军营多多涌现，中国军队的发展，才会有充满生机的希望和未来。
    ●济南军区某部司训大队政治处干事李德忠
    当代士兵的缩影
    盛文赞是一位具有鲜明时代感的士兵，他的行为在今天已不只是个人行为，而是一个时代、一批兵的缩影。
    依照传统的思维定式，像这样不甘平淡、敢说敢闯、见困难就上、有荣誉就争、遇事讲效益、重视物质利益的表现，与传统思想观念相左，已经打破了我们传统观念中“好兵”的模式，但盛文赞却以自己的言行和所获得的荣誉证明了自己不但是个好兵，而且是一个有思想的好兵。这正是由于时代感始终代表着社会前进的方向和主流，代表了现代精神与现代文明，使他们的行为具有了科学性、先进性和主动性。
    ●成都军区某通信总站政治处夏子矜
    “谦让”怎么了？
    我认为，谦让是中华民族的一种美德。在荣誉面前，“敢争”虽属新潮，但“让”要比“争”高尚得多。
    我想起当新兵时经历的一件事。当时，洗漱间的下水道堵了，我们只好跑到楼下去洗漱。午休时我捣鼓了好一阵子，最后将下水道疏通了。排务会上，排长对这件事大加称赞。会后，战友们叽叽喳喳想知道这个做好事不留名的新兵是谁。我当然渴望得到表扬，可我什么也没说。
    这件事已经过去一年多了，如果不是看了《透视盛文赞》，我也不会公开这件事。我感到：诚实诚可贵，谦让价更高。
    ●济南军区某部女战士陈桂玉
〖-ZW/正文〗
