〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自轻者人必轻之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的《服务导报》报道了这样一件事：一位漂亮可人的女大学毕业生因为羡慕西方人的生活，在历经一番周折之后，找到了一位黄发碧眼的如意郎君。然而去国外不久，丈夫的家人便对她产生了看法：一次丈夫邀请几位华人朋友来家里聚会，面对中国餐她却说“不喜欢这些东西”，要吃西餐；让她参加当地传统节日“丰收节”，她却说这些东西“太原始”，没意思。为此，其婆母渐渐轻视起这位中国儿媳，认为一个人不该忘掉自己的民族。后来这位西方丈夫也渐渐无法接受她的行为观念，婚姻遂告失败。
    看了这个故事，不由得让人想起一句成语：“数典忘祖”。春秋时，晋国的籍谈出使周朝，说起历来的礼制和掌故，把自己祖先的职守都忘掉了，结果被周王讥笑为：“籍父无其后乎！数典而忘其祖。”数典忘祖，其实也是忘恩负义。一个人生长于故土，喝的是这里的水，吃的是这里的粮，沐浴着这里的文化，在前人创造的文明里成长……可在其长成之后，怎么可以对这一切不屑一顾，甚至持以鄙视的态度呢？无怪乎周王骂这种人，实在不算过分。
    民族是一个人得以成长的摇篮，也是一个人拥有尊严的依靠。德国著名作家席勒说过这样一句话：“一个民族要手中握剑而谦虚，才能唤起人家应有的尊重。”作为一个民族的成员无疑也应如此，只有像捍卫自己的生命一样捍卫自己的民族尊严，并且虚怀若谷地学习别的民族的长处，才能让人觉得你神圣而不可轻视。在世界经济文化交流日益频繁的现代社会，持有浓重的“民族主义”意识固然不好，但背根忘祖，无疑又是对先人创立文明的轻蔑和背叛。这种意识和行为可以说是世界任何一个民族所不能容忍的。谁轻蔑自己的民族，谁就必然要遭到他人的轻蔑。
    若干年前，在我们的身边就曾出现过这样的人，因自恃有体育才能而怀才不遇跑到国外，后来在与中国人的比赛中，俨然一副异族者的面孔，一口一个“哟西”地喊着与中国人叫板。然而结果如何呢？终被她的崇尚者所遗弃，以至感到自己的归宿不知在何方。轻蔑自己的民族，其实就是轻蔑自我，一个轻蔑自我的人想得到别人的尊重，是不可能的。这是社会铁律。  自以为是在辛苦地探索，其实是在兜圈子，盲目自信收获的只能是这种结果。 徐建华 作
〖-ZW/正文〗
