〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位动物学家研究生活在非洲大草原奥兰治河两岸的羚羊群，发现东岸羚羊的繁殖能力比西岸的强，奔跑速度也比西岸的快。对这些差别，这位动物学家曾百思不得其解，因为这些羚羊的生存环境和属类都是相同的，饲料来源也一样，全以一种叫莺萝的牧草为主。于是，这位动物学家在东西两岸各选了10只羚羊，分别把它们送往对岸，一年后，运到西岸的10只繁殖到14只，送到东岸的10只剩下3只，另外7只全被狼吃了。
    这位动物学家终于明白东岸羚羊之所以强健，是因为在它们附近生活着一群狼，而西岸羚羊之所以弱小，是因为缺少这么一群天敌。由此得出一个结论：没有天敌的动物往往最先灭绝，有天敌的动物则会逐步繁衍壮大。道理很简单，有天敌的威胁，就必须时时警惕，并锻炼出对付天敌的本领；没有天敌的威胁，则无意中放松了自己，久而久之，生存的能力就会慢慢退化，一旦天敌降临，就无以自卫，难逃灭亡的命运。
    如果把天敌比作竞争对手的话，那么大自然中的这一现象在人类社会中同样存在。周武王姬发以残暴的商纣王为对手，励精图治，积极准备灭商，终于取而代之；越王勾践时时不忘自己的对手是吴王夫差，因而卧薪尝胆，最后也夺回了江山；刘邦因为有项羽这样强大的对手而谨小慎微，明烧栈道，暗渡陈仓，遂夺天下。在竞技场上，运动员们正因为有强劲的竞争对手，才能不断创造新的成绩；在生意场上，商家也正因为有激烈的竞争，才不断改进经营和服务；练兵场上更是如此，因为有明确的假想敌，才能把兵练得更强更精。
    随着社会的发展进步，竞争将更加频繁和激烈，对手无时不在、无处不有。对手可能是具体的人、具体的实体，也可能是困难、挫折、逆境、厄运。如若静下心来认真思考一下，也许你会发现，真正让你成熟起来的不是顺境，而是逆境；真正让你热爱生命的不是阳光，而是死神；真正促使你奋发努力的不是优裕的条件，而是遇到的打击和挫折；真正逼迫你坚持到底的，不是亲人和朋友，而是你的对手；真正能促使你成功的力量，往往聚积于与对手的竞争之中。因此，为了保持必要的压力，激励奋进，不仅不应该厌恶对手、憎恨对手，而且应该欢迎对手、感谢对手。
〖-ZW/正文〗
