〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，印度和巴基斯坦先后爆发了三次较大规模的战争。
    印巴之间的长期战争和冲突是历史上殖民主义统治留下的恶果。早在二战结束时，英国不甘心结束其对印度的殖民统治，玩弄“分而治之”的阴谋，为日后印巴爆发武装冲突埋下了祸根。1947年10月，印巴围绕克什米尔的归属爆发了第一次武装冲突。1965年8月24日至9月23日，双方再次燃起战火，但争端始终未获解决。1971年，印度政府利用东巴基斯坦动乱之机，发动突然袭击，将巴基斯坦肢解为巴基斯坦和孟加拉国两个部分，并侵占了西巴基斯坦信德省和萨克加尔地区3600平方公里的领土。此次印巴战争历时27天，印度利用其制空和制海权，配合地面部队进攻作战，赢得了战争的胜利。
    这场战争也充分说明领土归属问题、民族问题、宗教问题若不能正确解决，就可能导致武装冲突乃至局部战争。
    （国防大学仲晶） 印巴克什米尔冲突的祸根是英国殖民主义者埋下的。
〖-ZW/正文〗
