〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分手的姑娘，我不怨你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗失恋士官杜水龙的内心独白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分手的姑娘，我不怨你
    ――失恋士官杜水龙的内心独白
    编辑同志：
    当前士官的婚恋问题十分突出。由于士官的特殊身份――既不是“官”，又要比义务兵多服役几年乃至十几年。据我们的调查，一些士官由于在婚恋问题上遭遇了挫折，而对爱情产生了困惑和疑虑，有的还背上了沉重的思想包袱。如何教育广大士官树立正确的婚恋观，引导他们正确处理婚恋中遇到的矛盾和挫折，是摆在各级特别是基层政治工作者面前的一个重要课题。
    几天前，得知我部士官杜水龙失恋的消息后，笔者与他进行了一次交谈。他那种失恋不失态、失恋不失德、失恋不失志的可贵精神和高尚情操，令笔者深为感动。现将谈话记录略加整理，推荐给军报（已征得杜水龙本人同意），希望能对处于婚恋阶段的士官战友们有所启示。
    某通信团政治处陈胜
    2001年1月2日
    有人说，军人的爱情是通过邮寄来完成的，因而在感情方面，恐怕要数军人欠恋人、爱人的最多。邮寄的爱情容易随环境的变迁而变迁，随时间的流失而流失。我就是在邮寄爱情的过程中流失了爱情。但是，对上述说法，我并不赞同。失恋后，我也曾痛苦过，埋怨过，然而心平气静之后，我有了自己明确的认识和态度。
    认识她，是在探亲的日子里。经人介绍，通过接触，我们都很欣赏对方的才华和气质，喜欢对方的纯朴与坦诚，可以说是一见钟情。我非常珍惜这份来之不易的感情，特别是对于军人来说，尤为珍贵。她刚从师范毕业，分配到一个偏远的山村小学教书。那时，她感到前途渺茫，情绪很低落。我耐心开导她，与她散步，带她攀山登险，渐渐使她对前途恢复了信心。在此过程中，我们的感情也加深了。去学校报到那天，我陪她翻过一座又一座山，趟过一道又一道沟。在那条蜿蜒的山路上，我问道：回部队后，我不能再陪你走这段山路，许多寂寞的日子你将独自面对，你怨不怨？她不假思索地说：不怨，选择了军人就不后悔。
    临近归队的日子，我天天买菜送到学校，并帮她砍柴、烧饭。那所小学只有5名教师，没有食堂，其他4名教师的家都在附近的村里。临走的几天，我想方设法为她多做些事情，以减轻归队后不能在她身边的负疚感。假期很快结束了，我们不得不分离。天各一方，我们靠鸿雁传书互相倾诉着深深的思念。那段时间我感到我们是世界上最幸福的人。可慢慢地，我发现她的字里行间流露出一丝哀怨和忧愁，其中有内心的寂寞，有对士官转业后的担忧。再后来，好长时间没有收到她的信，也接不到她的电话。我预感到了什么。拨通电话，她久久沉默不语。之后，我们又通过两封信，虽然都觉得难以割舍，但感情已无法回到从前。最后，她明确提出分手。
    我有一种无奈的感觉，一想起探亲的那些时光就心痛。不是还有多么的留恋，而是第一次付出全部真心的感觉有些苦涩，仿佛整个人被完全掏空，只剩躯壳。
    很久很久，我的心情才平静下来，开始对生活和爱情重新审视和思考。人生的道路还很长，不可能事事都尽如人意，爱情是双方的事情，不同的人有不同的活法，捆绑不成夫妻。我身边好多战友都是大龄青年，由于种种原因，都经历了情感挫折。
    大哥来电话说：县城有个老板愿把女儿许配给你，只要你能早点转业帮他做事。大哥语重心长地劝我：父亲去世早，母亲年纪也大了，全家人都为你的婚事着急，快点回家看看吧。
    我对大哥说，这样不行，你们别为我着急。既然来当兵，就应该坚持军人的原则。在战场上，我们可以奋不顾身献出生命；在爱情上，也不能被挫折所吓倒，被金钱腐蚀。军人可以失去爱情，但不能丢掉精神。军人一定会找到属于自己的爱情。虽然我的爱情还没出现，但我会用一颗真诚的心去追求。
    山村小学的那位姑娘，我不再怨你。如今我以平静的心情重新读起你的信，我也理解到了你的难处。“当我寂寞得连一个说话的人都找不到的时候，你不在我身边；当我在山路上摔倒而掉泪的时候，得不到你的安慰。我的感情很脆弱，需要一个能够时时在我身边的人关心我，呵护我。而这些，你却无法做到……”咀嚼着你的话，觉得我失恋时的愤懑很自私。军人应该有博大的情怀，而不能怨天尤人。正因为有着军人的付出，才有那么多花前月下的卿卿我我，才有那么多有情人终成眷属，我们应为此感到自豪和骄傲！
    与我分手的姑娘，我不怨你违背了当初的承诺。柔弱的你在山村教书已经很不容易，我为何还要强求你的意志，让你去面对更长的寂寞与更多的艰辛？既然注定我们不能相伴一生，那么就让我为你祝福吧，祝你年年岁岁幸福平安。也许我们永远不会相见，但我相信你会看到我的爱，在天空中飞扬。
    军人的爱情难被理解，难被接受，军人的爱情几多曲折，几多辛酸，然而，军人不乞求获得每一个人的理解，只企盼人人都能过上幸福的生活，这是战士最大的心愿。歌中唱得好，“什么也不说，祖国知道我”。我们无怨无悔。（陈胜、胡伟平整理）
〖-ZW/正文〗
