〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制极高频卫星通信系统
    据外刊报道：美国第三代卫星――先进极高频军事卫星通信系统，已进入研发阶段。该系统由4颗工作星与1颗备用星组成，可覆盖从北纬65度至南纬65度的广大地区。首颗卫星2006年发射，2008年完成4颗工作星的部署。这种卫星体积小，造价低，传输容量大，每颗星拥有50多个信道和多条下行线路。
    美将装备二OOO型预警机
    据外刊报道：美下一代舰载预警机――“鹰眼”2000将于2001年10月装备海军部队。该机由新研制的先进控制显示系统、改进型任务计算机等组成，最终还要安装集成卫星通信设备和增强的环境控制系统，以进一步提高协同作战能力，使预警机能够针对战区防空作战提供实时任务支持，执行斗争性的多层作战空间管理。2001年，美国海军首架飞机将投入使用，未来5年中共交付20架。未来“鹰眼”的研究方向将集中于提高强干扰环境中更小目标的探测、被动监测系统、战术导弹防御等能力，扩大电子支持监测频率范围，扩展空间通讯联络方式。 （桂兵、杨继斌）
〖-ZW/正文〗
