〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春运拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计客流量将达到十六亿人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电（记者张旭东、吕鹏）综合交通各部门的信息，春运第一天全国出行旅客量略有增加，铁路、公路、民航运输秩序平稳。
    由于春运高峰尚未来临，各地客流增加并不明显。上海、广州、南京、哈尔滨、南昌等地客流均运转正常，广大交通干部、职工坚守春运岗位，保持交通安全畅通。从北京的情况来看，北京铁路、公路、民航等几个主要旅客发送站均井然有序。在北京地区今天上车的铁路旅客比昨天增加了2万人，达到14万人，北京站、北京西客站均运转正常。北京六里桥汽车客运站因大雪造成的高速公路封闭，今天只发送了数百名旅客。据站长王波说，现在春运刚开始，还没有进入公路客运的高峰期。他预计，除夕前几天会出现公路客运的高峰。
    进出首都国际机场的航班今天起降正常，全日计划起降航班568架次，迎送旅客近6万人，与平常差不多。候机楼里秩序顺畅，机场组织的春运志愿服务队身披红色绶带热情为旅客服务。旅客们反映，春运第一天乘飞机旅行，无论购票还是登机和平日没有多大区别。预计，首都国际机场今年春运客流量约204万人次，春运加班、包机840班，春运高峰将出现在1月18日至2月13日之间，最高日客流量将达8万人。
    据预测，在为期40天的春运期间，全国旅客客运量将达到16.6亿人次，比上年增长2.7％。其中，我国铁路预测客流量将达到1.34亿人次，民航旅客将达730万人次，全国公路客运量将达到14.9亿人次，水运2900万人次。
    虽然春运第一天运行平稳，但据专家预测，在今后几日内随着高校的放假，学生客流高峰将会在1月12日以后出现。民工、商务客流将集中在1月13日至22日；探亲将在1月21日至24日达到高峰。
〖-ZW/正文〗
