〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看心战奇门暗器――“假”货出更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/王克勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看心战奇门暗器――
    “假”货出更
    ●赵利王克勇
    战争中，除了血与火拼杀的战场，交战国在特殊战线上进行的光怪陆离的心理战，也是战争中的一道风景线。其中，通过各种伪造物品来欺骗和扰乱对方的人心，就是一种极具震撼力和破坏力的招数。
    假钞票震惊英伦
    二战中的1943年，盟国发现有一批数量惊人的伪造英镑正从一些中立国家的经济中心流向伦敦。
    英国银行立刻意识到问题的严重性。因为几十年来，全世界的银行都把英镑当作黄金来看待，对时局把握不定的人们都储藏它以应付乱世。而现在却出现了千万张假英镑在市面上流通，如果一旦人们发现了这个情况，而对英镑的信誉产生了怀疑，那么后果将不堪设想。英国政府和金融界马上着手进行紧张的调查和防范工作。
    原来，这些假钞是纳粹德国“总体战”的一个组成部分，它具有经济和心理的双重效用。早在1941年，德国党卫军头子希姆莱就建立了一个专门伪造盟国货币的秘密组织，这个组织由彭哈特・克吕格少校主持。他从犹太人集中营里网罗了一批专家，将他们单独关押在柏林附近的萨克林豪森集中营的19号院内，四周设置了铁丝网与外界隔绝。在这个院内，一家最先进的印制伪钞的工厂迅速运转了起来，很快达到了每月40万英镑的产量。
    整个战争期间，德国总共伪造了900万张钞票，其票面价值约为1.4亿英镑。相当一段时间内，那些以假乱真的“杰作”不断出现在英国的赛马场、欧洲的黑市市场甚至纽约的外汇交易所，它们给欧洲各国人民的心理造成了极大的不安和混乱。人们纷纷抛售现金，购买各种物品以防上当受骗。银行和商店则为对付数不清的假钞而大伤脑筋。
    在德国伪钞攻势下，英国政府被迫宣布所有在外流通的各种票额一律作废，而代之以新设计的5镑防伪钞票。一场巨大的心理震荡在多方的艰难努力之下终于慢慢地平息了下去，纳粹德国这种不择手段的“假钞攻击”却在世人脑海里留下了难以忘却的印记，成为人类心理战历史上一个屡谈不衰的话题。
    假邮票扰乱军心
    邮票，本来是一种通信用的资费凭据，然而在特种心理战中，这小小的方寸之物，也曾经被各交战国竞相伪造，成为打击敌人军心士气的绝妙武器。小小的邮票，一时间竟成了集心理宣传、心理干扰和心理欺骗于一体的“特殊兵器”，使本来已多姿多彩的心理战舞台又平添了几分神奇。
    纳粹德国最先把伪造邮票列入了自己的“总体战”计划。他们在俘虏中物色了各种各样的邮票鉴赏者、制造技工和仿真专家，组建起一个专事制作盟国假邮票的工厂。这个同样设在萨克林豪森集中营内的秘密工厂，二战期间曾经开足马力，生产出难以计数的邮票赝品。这些假邮票在外形和色彩上和盟国的邮票极其相似，只是图案的某些局部稍有改动，同时被加上了各种经过精心构思的宣传文字。
    在一张英国发行的乔治五世国王登基纪念邮票上，德国心理战人员别出心裁地把乔治五世的头像悄悄地换成了斯大林，同时把代表犹太的大卫与苏联国徽一道嵌入到邮票四周的图案中，以此暗示英王正处在苏联人的控制之下，以达到破坏英国政府威信的目的。
    盟国心理战机构在这场不同寻常的心理战中同样不甘落后，他们以其人之道还治其人之身，通过各种途径仿制和发行了大量德国邮票。1944年底，英国印制了一种邮票，酷似纳粹德国纪念慕尼黑暴动及突击队员殉难20周年的邮票。邮票上的德语文字“你们终于取得了胜利”被原封不动地保留下来，但高举旗帜的突击队员头像却改成了当年7月20日暗杀希特勒未遂事件的领导人之一维茨本勒将军，纪念邮戳的日期也改成了将军被处死的日子。当人们见到这张邮票时，惊诧之余，便会不由自主地想起那场推翻独裁者统治的勇敢尝试。无独有偶，美国也对德国采取了类似的行动。他们同样大量仿制了希特勒头像邮票，只是使希特勒的面孔看上去好像一具可怕的骷髅，邮票上“德国”两个字变成了“灭亡的国家”。所有这些，都使德国的民心士气受到沉重打击。
    假车票显威东瀛
    1945年初，美军兵临日本，准备对其实施最后的打击。美国空军昼夜不停地轰炸日本的铁路运输系统，为大举登陆铺平道路。然而，由于日方顽强地修复着被毁坏的路轨，加之隧道太多，屏障了大部分机车，美军的轰炸并没有收到预期的效果。这令美国军方十分焦虑。在这种情况下，英美盟军驻新德里的“心理战司令部”和“101缅甸特遣队”共同策划了一次史无前例的心理干扰行动。他们以日本当时使用的火车票为蓝本，伪造了数百万张东京、大阪和其他大城市到日本各地的火车票，然后，用飞机把这些假车票空投到日本境内。盟军的心战专家认为，由于火车票随手可得。成千上万的平民会因此而在日本国内“免费”乘火车到处旅游，形成一个人口流动迁徙的狂潮。这样，日本的铁路运输系统就会因不堪承受旅客洪流而瘫痪，日本国内也会出现前所未有的人心大混乱。
    果然，当假车票如同雪片般地飘下之后，日本铁路运输量一时大增，正常的运输秩序遭到严重破坏。面对突如其来的假票冲击，日本铁路部门只好宣布原有的火车票一律作废，全部更换为一种新式样的车票，并且每天使用的车票尺寸和颜色都不一样，这才将局面勉强控制住。但假票所带来的人心浮动，却对美军后来成功地进行登陆作战产生了持久而积极的影响。
〖-ZW/正文〗
