〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成都被装厂为兵服务活动剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军成都被装厂自1986年组建以来，在厂长蔡伟素的带领下，始终坚持为国防建设服务的建厂宗旨，积极为部队建设服务，为基层官兵服务，坚持每年派出“为兵服务队”，深入高山边防艰苦连队，热情周到地为官兵送被装、缝补军装、军鞋、拆洗被褥等，把温暖带给广大基层官兵。足迹遍布驻云、贵、川、藏等省区的空军基层部队，雪域高原、风雪草地都留下了他们的身影。所到之处，无不受到基层指战员的欢迎和赞誉。（政宣供稿） ①厂长蔡伟素亲自给西藏甘巴拉雷达站官兵送上四季航空服。
    ②服务队队员与甘巴拉雷达站官兵同唱一首歌。
    ③服务队员为官兵补鞋。
    ④服务队员为战士缝补衣裤。
    ⑤服务队员与赠送他们锦旗的基层官兵合影。
    ⑥领导认真把好产品质量关。
    ⑦被装厂为部队赶制军需产品。
〖-ZW/正文〗
