〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国仍在中东“打圆场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦称以色列应对美和平努力失败负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国仍在中东“打圆场”
    巴勒斯坦称以色列应对美和平努力失败负责
    据新华社联合国1月8日电（记者谢美华）美国国务卿奥尔布赖特8日在此间表示，克林顿政府决心在其任期的最后日子里尽一切努力解决中东问题。
    奥尔布赖特是7日在对联合国进行告别访问时作上述表示的。她说，只要还在任，克林顿政府就决不会放弃解决中东问题的努力。奥尔布赖特还表示，美中东和谈特使罗斯将于10日再次访问中东，与以色列和巴勒斯坦领导人商讨美国提出的和谈建议，并协调双方的立场。
    奥尔布赖特说，巴以双方均已有保留地表示接受美方提出的和谈建议，现在问题的关键是如何缩小双方在这个建议上的分歧。
    据新华社加沙1月8日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构8日晚发表公报指出，以色列政府应该对美国和平努力的失败承担责任。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当晚召集自治内阁部长和巴解组织执委会成员举行联席会议，回顾和总结了近期巴以和谈的进展和双方持续冲突的最新态势。会议在结束时发表的公报说，在美国提出和平建议后，巴方采取了积极立场并赢得广泛的地区和国际支持，而以色列政府则玩弄花招，继续坚持强硬立场，它必须对美国和平努力的失败承担责任。
    公报呼吁国际社会立即采取行动，结束以方对巴方持续3个多月的武装侵犯和封锁，并继续推动巴以和平进程。
〖-ZW/正文〗
