〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待义务兵的“事假热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/胡斌彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵役制度改革后，义务兵在两年服役期内没有了探亲假。一时间，请事假探亲的战士多了起来――
    怎样对待义务兵的“事假热”
    ●王雷胡斌彬
    兵役制度改革后，义务兵没有了探亲假。一时间，军营里的事假报告接踵而至。请事假的战士为啥这么多？这给部队管理带来了什么样的影响？基层如何应对这一难题呢？
    纷至沓来的事假报告
    去年年初以来，发至某部“渡江先锋团”的加急电报接踵而来，战士事假报告随之多起来。特别是临近年底这段日子，送到团领导办公桌上的事假报告有时一天多达10余份，都说是亲人患病或家有急事。
    基层对事假过多一事忧心忡忡。连队干部们反映，一年下来，战士家中发来的事假电报、打来的电话比往年多了近2倍，每周都有。更让人头痛的是，事假电报、电话真假难辨，不仅牵扯了连队工作精力，有时甚至影响到了兵兵团结和官兵关系。去年8月初，三连战士小赵家里来电报，说小赵的父亲赶集时被一辆货车撞断了腿，请连队批准小赵回家探望和处理。不巧赶上连队处理日前几个假电报的事，这个电报就被暂时搁置下来，结果误了小赵家的事。后来小赵家人为这事专门打电话到团里反映，弄得连里工作很被动。
    团军务股曾作过一个调查和统计：1998年底兵役制度改革和新《兵役法》颁布实施后，1999年下半年，特别是进入10月份以后，战士事假数量就呈上升趋势。这在一定程度上干扰了基层管理和正常工作。
    事假热的背后
    经过一番“明察暗访”，座谈、交心，一些战士道出了请事假的实情：“没了探亲假，只有请事假回家了。甭管上面批不批，咱得试试。”“头一次自个儿出远门，想家，想回去看看。”“俺们那儿当兵是件光荣的事，有机会得穿着军装回去亮亮家门。”更多的是如今战士大都是独生子，父母惦记，特别是家中有老人的，逢年过节什么的为图个团圆，便煞费脑筋，打电话，甚至拍假电报，找人说情，想办法让孩子回家。
    基层干部对这一新问题有些手足无措，一些“土政策”纷纷上马：有的连队为了卡住事假，规定表现突出者休事假优先；有的连队将事假问题引入“双争”，让休事假的战士在入党、考学、评“优秀士兵”、转士官等问题上要“往后靠一靠”；有的连队则采取“均衡”的办法，将请事假的战士按年度兵和规定比例排队上报，看似内部处理，实是矛盾上交。
    冷却“事假热”
    摸准“病因”后，团党委一班人与基层干部们集体会诊，出台了“双管齐下”的措施。
    完善家庭、部队联教制度，班长、排长、连队干部分级、分片包干，通过写信、电话等方法，定期向战士的家长介绍他们的思想、工作和生活情况。编印了1600余份关于新《兵役法》、《战士成才规划》、《优秀士兵评比细则》等小册子，寄到战士家里，使家长们明白实行两年义务兵制的原因和意义，懂得取消义务兵探假是为了适应兵役制度改革、确保训练任务落实，提高部队战斗力；是为了战士们能集中精力学习，提高个人素质的道理。通过耐心、细致地做工作，家长们的思想统一到了孩子的成长进步上来，进而统一到部队建设大局上来。
    开展两爱（爱国奉献、爱岗敬业）三观（人生观、道德观、成才观）教育。利用军营广播、闭路电视系统、微机局域网络，播放《古今中外名人成才路》，开辟《军营群英谱》节目，一批爱岗敬业的典型走上讲台作报告，使战士们领悟“麻雀恋巢，栖居檐下；雄鹰展翅，翱翔蓝天”的道理。同时，组织义务兵重温条令、条例，深化对新《兵役法》和有关法规的学习。
    军务部门依据条令，对战士休事假作了具体规定。严格连、营、军务股、值班首长四级请假制度，对确实家中有事的战士按规定准假；实行事假回执制度，归队后，请假人要将有家长、父母单位或居民委员会、武装部三方签字的“回执卡”交军务股认定存档。团党委一班人还带头狠刹说情风。
    随着这些制度的逐步落实，一些想以家中有事为由回家的战士打消了念头。从信中、电话里了解到了孩子在部队的工作、生活情况的家长们也放下了心，帮助做起了孩子的思想工作。团里还发挥自身文化工作先进单位的优势，添置了文化设施，将具有军营特色的高雅文化活动蓬勃开展起来。领导关心、干部上心、家长放心，战士自然也就有了责任心和事业心，再也没人“找茬儿”回家，团里的“事假热”降温了。
〖-ZW/正文〗
