〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是要求新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少君/解庆法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●要承认战士的“差异性”，片面追求“纯而又纯”，用“高大全”的标准去要求所有的战士，工作就会越做越背
    实事求是要求新战士
    编辑同志：
    用“纯而又纯”的眼光看待和衡量战士，教育管理者的“车”很难合战士的“辙”；实事求是看待当代战士的“差异性”，教育管理工作越做越有效。这是济南军区某工兵器材仓库政委许海滨在工作实践中感悟出的一条深切体会。新年初，笔者与他一起探讨如何带好新世纪的第一批新兵，他说很重要的就是要克服教育管理中的“理想化倾向”，不要把刚穿上军装的战士当成“雷锋”。
    许海滨围绕增强思想政治工作的时代感和针对性、有效性、创造性，积极探索，总结出了行之有效、贴近官兵实际的好方法，受到上级的肯定。他说，增强时代感是具体的，比如现在走进军营的战士都是改革开放20年来成长起来的，每个新兵存有各自的“差异性”。可以说社会上有多少种思想成分，新战士就有多少种思想烙印。如果我们的带兵人用“高、大、全”的理想化标准去衡量每一个战士，用固定的框框去套战士，片面追求“纯而又纯”，认为战士一穿上军装就应当是雷锋，一旦战士的言行和带兵人的理想模式不相符时，就责怪现在的战士“一代不如一代”。这样只会离青年战士的思想和实际越来越远，工作越做越背。
    “在继承我军光荣传统的基础上，多看社会对新战士带来的积极影响，让他们觉得今日的军营能展现其个性和‘闪光点’，他们就会心情舒畅地适应部队，尽快实现由社会青年向合格军人的转变。”这是许海滨和他的一线带兵人形成的新共识。他们用新观念新视角审视和看待新世纪新兵的新特点，积极探索总结出了“对入伍前经过商的战士、高学历战士、民主意识强的战士、父母离异的战士、在家炒过股的战士如何教育管理”的10多种特点规律，使全仓库的教育管理工作充满了新的生机和活力。
    济南军区装备部李少君解庆法
〖-ZW/正文〗
