〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在茫茫雪原鏖兵七昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“寒将军”检验百项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寒将军”检验百项成果
    本报讯特约通讯员蒋永胜报道：元旦前夕，大雪弥漫的燕山腹地银装素裹。北京军区某集团军连续7昼夜在雪野冰川进行快速机动、反空袭、隐蔽伪装等课目的综合演练，上百项科技练兵成果在风雪中接受“寒将军”的检验。
    这个集团军从机关到分队，从轻型武器到重型装备，全部拉到冰封雪裹的燕山深处摆兵布阵。在演练中，他们设置了快速机动、反空袭、反侦察、抗干扰等30多个课题，全面锻炼和提高部队高技术条件下严寒地区作战能力。只见数十种重型装备在模拟战场环境中快速机动，身着雪地伪装衣的官兵在冻土地带构工伪装，被大雪覆盖的野战指挥车上，无线电通信正在实施动中和固定状态下远距离传输。他们通过在严寒条件下的防冻、伪装、工程保障、快速抢修等试验，取得了一批经验和数据。他们运用自行研制的车边帐篷、单顶帐篷、卫生医疗帐篷，把集冷藏、保温等功能于一体的野战炊事车开到雪地战场，解决了严寒条件下住宿、医疗、野炊等难题。
〖-ZW/正文〗
