〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识军事”已经向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识军事”已经向我们走来
    ●国防大学基本系二队史鲁泽
    西方著名军事理论家克劳塞维茨早就预言，知识必将成为战斗力。今天，当新世纪的钟声刚刚敲响时，知识军事已经在我们身边悄然而至。这是时代对军事的要求，也是科学技术发展的必然结果。
    知识军事，就是建立在知识的拥有、使用以及创新基础上的军事形态。与以往的军事形态相比，具有许多新的特点，主要表现在：
    人员的高度知识化。人是战争胜负的决定性因素，这是战争历史反复证明的真理。在知识军事形态下，人的地位和作用被提到了空前的高度。传统的战争，是拼体能、拼钢铁的战争，战争对作战人员知识层次的要求不高。而知识军事形态下的战争，是拼硅片、拼信息的信息化战争，是高智商的较量，高学识的交锋，“知识战士”将取代昔日的“钢铁战士”成为战场上的主角。今天，已经有越来越多的人们开始认识到，谁拥有了更多具有知识创新能力的高素质人才，拥有了足够规模的“知识战士”，谁就拥有了未来信息化战争的主动权。从世界范围来看，知识化、智能化已经成为世界各国军队发展的主要方向。
    武器装备的高技术化。军事领域永远是对社会生产力最敏感、吸收科学技术最快的领域。20世纪下半叶，世界范围内蓬勃发展的高新技术迅速地在军事领域物化成了规模庞大的“高技术武器族”，这些高技术武器装备使军队的作战效能成倍增长，成为军队战斗力的突出要素。与传统的武器装备相比，高技术武器装备具有更高的知识含量，充分体现了“知识军事”的知识密集特征。
    作战指挥的自动化。知识军事形态下的信息化战场，态势瞬息万变，信息量成倍增长。面对战场高密度的信息流，传统手工作业式的指挥手段已远远不能适应知识军事形态下作战的需求，取而代之的是以电子计算机为核心的指挥自动化系统。近年来，随着计算机信息技术的迅猛发展，军队实施自动化的作战指挥已经成为现实。无论是最初的C3I、C4I，还是预示着新的发展趋势的C4ISR，都体现了知识军事形态下军队作战指挥“自动化”这一大趋势。
    两军相逢智者胜。21世纪的晨曦已经来临，知识军事正大步向我们走来。我们有理由相信，随着新军事革命的不断深入，“知识军事”不久也会成为与“知识经济”一样耳熟能详的名词，知识军事的兴起必将改变整个世界军事的面貌。
〖-ZW/正文〗
