〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛华仁在国务院新闻办举行的新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国企改革仍是经济体制改革中心环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯张永成、记者于春光报道：国家经贸委主任盛华仁今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，今后5到10年，是我国经济和社会发展的重要时期，我国将继续把国企改革作为整个经济体制改革的中心环节，巩固和扩大三年改革与脱困的成果，进一步推进国企改革与发展。
    盛华仁说，2001年是实施我国“十五”计划的第一年，必须把大力推进结构调整摆到突出位置，紧紧依靠深化改革和技术进步，加快工业改组改造和结构优化升级，用几年的时间，力争在带有根本性、全局性的几个方面，取得明显的实质性进展。
    加快培育有国际竞争力的大公司和企业集团。加快股份制改造步伐，推动企业在境内外上市；促进企业突出主业，增强核心竞争力；精干主体，分离辅助，精减富余人员。力争用3到5年或更长的时间，形成几十个能够参与国际竞争的大公司和企业集团。
    加快推进企业技术进步。进一步建立和完善企业技术创新体系；积极探索新的技术创新模式；加快形成有效的技术创新机制。继续紧紧围绕增加品种、改善质量、节能降耗、防治污染和优化进出口商品结构、提高劳动生产率，加大企业技术改造力度，用高新技术改造传统产业，提升和优化技术结构和产品结构，提高工艺技术和装备水平。
    加快劣势企业退出市场步伐。继续依法关闭产品质量低劣、浪费资源、污染严重、不具备安全生产条件的小厂小矿。今年破产关闭的重点是煤炭、有色、冶金、军工行业扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山。
    加快企业制度创新和管理创新。积极推动国有大中型企业的股份制改造；加快建立规范的法人治理结构；进一步推进政企分开；积极探索国有资产管理的有效形式；进一步深化企业内部劳动、人事、分配三项制度改革。全面加强和改善企业管理，实现管理创新。
    今天的发布会由国务院新闻办公室主任赵启正主持。
〖-ZW/正文〗
