〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本社民党党首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方始终着眼于两国和两国人民的根本利益，共同努力，开创新世纪中日友好新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方始终着眼于两国和两国人民的根本利益，共同努力，开创新世纪中日友好新局面
    新华社北京1月9日电（记者钱彤）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见了日本社民党党首土井多贺子及其率领的社民党代表团。
    江泽民对土井多贺子在新年刚过即率团访华表示欢迎。江泽民说，中国共产党和中国政府以及他本人都十分重视发展同日本的友好合作关系，一直主张中日两国应当成为好朋友、好邻居、好伙伴。在新世纪里，中日双方都应本着以史为鉴、面向未来的精神，政治上努力增进相互信任，建立牢固的信赖关系；经济上积极开拓新思路，寻求新途径，深化互利合作；人员交往上，不断扩大官方、民间的各种交流和往来，特别是年轻政治家之间的交流。总之，要始终着眼于两国和两国人民的根本利益，共同努力，为中日友好奠定更加深厚的政治、经济、社会和群众基础，开创新世纪中日友好的新局面。
    江泽民对在新千年新世纪伊始就与日本社民党的不少年轻议员会见感到高兴。他说，社民党是同新中国交流历史最长、范围最广的日本政党之一。长期以来，在事关两国关系的重大原则问题上，社民党坚持正确立场，为战后各个阶段中日关系的健康、稳定发展作出了重要贡献，土井党首等社民党的老一辈政治家为促进中日友好作出了长期的积极努力。他希望日本的年轻政治家继承老一辈这种可贵的精神，推动中日关系沿着造福于两国人民、维护地区和平和促进地区繁荣的轨道健康发展。
    土井多贺子感谢江泽民的会见。她说，今年是新世纪的第一年，我们能够在新世纪初作为第一个日本政党代表团来华访问，感到非常高兴和荣幸。21世纪对于日中两国人民，对于整个人类社会都将是一个十分重要的历史时代。我们代表团中有不少年轻的议员，这说明社民党非常重视日中关系的未来。中国改革开放以来，政治稳定，经济发展速度惊人。这不仅有利于中国人民，也有利于日中关系的稳定和发展，有利于本地区的和平与稳定。日本希望中国继续保持稳定，经济健康发展。日本社民党衷心祝愿中国共产党在新世纪取得更大成就，祝愿日中两国睦邻友好合作关系进入一个更新的发展阶段。
    中联部部长戴秉国、副部长王家瑞，日本驻华大使谷野作太郎等会见时在座。
    日本社民党代表团是应中国共产党邀请来访的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
