〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决“遗留问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重解决“遗留问题”
    ●李祖明
    不断研究新情况，积极解决新问题，无疑是摆在各级领导干部面前的一项经常性紧迫任务。但在解决新问题的同时，决不应该忽视那些“遗留问题”。不积极解决“遗留问题”，也很难真正解决新问题，因为许多新问题是由“遗留问题”引发的。从一些部队近几年的实际情况来看，或多或少还存在一些本不应该存在的“遗留问题”，诸如一些高学历人才在部队难以施展才干，基层官兵看病难、洗澡难、吃水难，有些伤病残官兵滞留部队，部分随军家属安置难，等等，有的问题长期没得到妥善解决，以至成为困扰部队建设的老大难问题。
    “遗留问题”所以在一些部队被忽视、被“遗留”下来，主要是有的领导干部脱离实际，工作粗疏，作风飘浮，存在急功近利思想，精力一味投向那些“形象工程”、“面子工程”、“政绩工程”；有的领导干部感到“遗留问题”解决起来难度太大，前任甚至前几任都未能解决，何必自找麻烦去捅“马蜂窝”；还有的领导干部虽然也曾试图解决“遗留问题”，但缺乏不解决问题不撒手的韧劲和狠劲，碰几个“钉子”就撂下不管了。时间一长，“遗留问题”便越积越多。
    解决问题可以有个过程，也应该分个轻重缓急，但绝对没有理由不去解决。因为无论是新问题还是遗留下来的老问题，如不及时妥善地解决，都必然会妨碍部队建设的顺利发展。积极解决“遗留问题”，可以促进领导机关思想和工作作风的改进，可以锻炼和提高解决问题尤其是解决难点问题的能力，可以为研究解决新问题积累经验、排除障碍、打好基础。何况“遗留问题”终归是问题，不彻底解决始终是部队建设的不利因素，在谁的任期内诱发成更大的问题，板子都难免会打在谁的身上，即使前任承担一定的责任，现任领导也难辞其咎。因此，对于“遗留问题”，必须立足于早解决，立足于自己解决，立足于在本届班子任期内解决。
    能否注重并切实解决“遗留问题”，是对领导干部党性观念、群众观念以及工作能力与领导魄力的实际检验。不重视解决“遗留问题”的人，只考虑个人眼前的安逸，不谋求单位长远的发展，把“遗留问题”当作皮球踢来踢去，必然导致“遗留问题”成堆，矛盾重重，积重难返，自己的能力和素质也难以得到真正的锻炼与提高。解决“遗留问题”，关键是要树立求真务实的作风，打牢“想群众之所虑，急群众之所难，谋群众之所求”的思想，培植不解决问题吃不下饭、睡不着觉的精神，做到不因问题难办而畏缩不前，不因名利诱惑而急功近利，自觉把解决“遗留问题”的过程当作磨砺个人能力素质的“磨刀石”，潜心研究探讨，总结经验教训，锻炼勇于攻坚克难的胆略和气魄。此外，还要做好建章立规的工作，从机制上确保“遗留问题”的及时解决。要把是否注重解决“遗留问题”作为领导干部德、能、勤、绩考核的一个重要内容，参照领导干部离任经济责任审计制度，建立领导干部离任“遗留问题”检查制度。只有在切实研究解决新情况新问题的同时，注重解决“遗留问题”，才能确保部队全面建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
