〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞“下马威”者下课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团取消两名不文明带新兵班长资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍兴/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“下马威”者下课
    成都军区某团取消两名不文明带新兵班长资格
    本报成都1月8日电伍兴、特约记者何永红报道：今天上午，在成都军区某团召开的新兵营带兵骨干会议上，两名给新兵“颜色看”、搞“下马威”的班长被取消带训新兵资格，并被通报全团引以为戒。
    这个团的新兵训练展开后，团领导在新兵营调查时发现，个别带兵骨干为了在新兵中树立“权威”，“镇”住新兵，想出了各种“绝招”对付新兵。比如有的一个晚上搞两三次“紧急集合”，有的一天搞几次“5公里越野”，团领导在问及这些带兵骨干为什么要这样做，他们还振振有词：新兵刚到部队，如果不给他们一点“下马威”，树立带兵骨干的“威信”，以后兵会越来越不好带。个别带兵骨干搞“下马威”，不仅挫伤了新战士训练的积极性，给他们造成恐惧心理，影响了他们安心军营，还影响了带兵人和新战士之间的战友情。团党委在支持新兵营对其中两名不文明带兵的骨干进行批评和处理的同时，在全团进行了一次“文明带兵，以情带兵”教育。团领导还进一步引导带兵骨干，正确认识现在的新兵，他们都出生在改革开放的年代，大都是独生子女，独立生活能力弱，严格的军营生活让很多新战士一时难以适应，这就要求带兵人以慈母心、兄长情带好他们，帮助迈好军营生活第一步。现在文明带新兵，以情带兵成为这个团带兵人的共识，新兵营里温暖如春。
    班长飞针缝纽扣
    武警福建总队第一支队新兵大队积极为新兵营造温暖的环境。图为自幼父母双亡的新战士刘建国衣扣丢了，班长为他钉扣子。王业洲摄
    连长端来洗脚水
    济南军区某部新兵连骨干坚持以情带兵。图为新兵连连长为训练中脚受伤的新兵端来热水泡脚，以消除疲劳。黄建峰摄
〖-ZW/正文〗
