〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学专家谈贫铀武器的危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王德文；朱茂祥；张锋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争，特别是科索沃战争以来，“贫铀弹”这个词不断见诸媒体。近期，“贫铀弹”危害再掀舆论狂潮。为此，本报记者对专家进行了专访，根据记录和专家提供资料，整理成此文，请看――
    ●贫铀，是从天然铀中提取供核反应堆燃料或供核武器装料用的富集铀（铀―235）后的废料
    ●贫铀弹，是指以贫铀为主要原料制成的各种导弹、炸弹、炮弹、子弹
    ●22名贫铀弹致伤者精液中铀含量高出5倍；清理贫铀污染的百余人尿铀含量最高达20倍，检查出肾和呼吸道方面疾病，18人相继死亡
    ●海湾战争中，美国和英国共发射了上百万枚贫铀弹，共有约320吨贫铀遗留在战场
    ●科索沃战争中，以美国为首的北约共投下了1000多枚贫铀弹，有近30吨铀遗留在战场
    ●目前，世界上拥有贫铀武器的国家或地区达20多个
    军事医学科学专家谈贫铀武器的危害
    ●军事医学科学院研究员王德文副研究员朱茂祥本报记者张锋
    贫铀是什么
    铀是广泛存在于自然界的一种稀有元素，它由3种同位素组成，即铀―238、铀―235和铀―234，它们分别占天然铀的99.275％、0.720％和0.005％，其中只有铀―235是可裂变核素，它在中子轰击下可发生链式核裂变反应，用作原子弹的核装料和核电站反应堆的“燃料”，但事先必须对铀―235进行浓缩。作为原子弹的装料，铀―235的浓度必须大于90％以上；作为核电站的“燃料”，铀―235一般也要达到3％以上。因此，需要对天然铀进行同位素分离，使铀―235的浓度提高，这就是浓缩铀或称富集铀。经铀―235浓缩之后剩余的天然铀就是贫化铀或称贫铀，它除少量用于氢弹的外层和快反应堆的增殖层外，其他就成为核废料。
    因此，贫铀实际是从天然铀中提取供核武器装料或核反应堆核燃料用铀―235后的废料，是100％的铀，其中99％以上是铀―238，铀―235含量一般为0.2～0.3％，放射性约为天然铀的50％左右。因其主要成分是具有低水平放射性的铀―238，故称贫化铀，简称贫铀。贫铀的密度为19.3g/cm3，是钢的2.5倍，是铅的1.7倍，与常规穿甲材料钨相当。但纯贫铀的硬度和强度都不高，必须添加别的成分，例如加入0.75％的钛，制成贫铀合金，再经过热处理，强度可比纯铀高3倍，硬度可达到钢的2.5倍。
    贫铀作为一种放射性重金属，主要核素铀―238，释放α粒子，半衰期45亿年。并且，易燃易爆，室温下，空气、氧和水存在时能够自燃；200～400度，在CO2和N2中能够自燃；撞击或摩擦可发生爆炸，形成气溶胶。
    贫铀在民用方面有广泛的用途：可制作辐射屏蔽材料、船舶或飞行器衡重物（如一架波音747上有1500公斤贫铀）、石油钻井、高性能陀螺转子、惯性飞轮等。
    在军事上，贫铀主要用于制作弹道导弹平衡物、各种穿甲弹、车辆装甲等。
    贫铀武器危害
    贫铀弹，是指以贫铀为主要原料制成的导弹、炸弹、炮弹、子弹等。贫铀弹以高密度、高强度、高韧性的贫铀合金做弹芯，爆炸时，产生高温化学反应，可以用来摧毁坚固建筑物和攻击坦克。贫铀弹具有一定的放射性，对人体和环境造成危害。贫铀弹主要是用来攻击装甲等坚固目标的，对人的杀伤只是一种附带杀伤。
    长杆形铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹比同一类型钨合金穿甲弹的穿甲性能要高出10％～15％。铀穿甲弹是根据铀合金的机械性能专门设计的弹型，而不是简单地将钨合金换成铀合金。钨穿甲弹在对轧制均质钢装甲的穿甲效率如果想达到贫铀弹的水准，则需要比贫铀弹高出约200米/秒的打击速度。一般设计优良、大长径比的长杆形穿甲弹飞离炮口后，每1000米约降低速度50～60米/秒，所以铀穿甲弹出膛后在距炮口3000～4000米处的穿甲效率与钨弹在炮口处的穿甲效率相当。
    从破甲弹来讲，装有贫铀合金药型罩将具有更为优越的破甲性能。破甲性能与药型罩所用材料的密度和延展性有关。高密度和高延展性的材料可以有较长的“连续射流”，即将射流具有高破甲效率的部分伸长，以得到更深的破甲深度。贫铀合金是继铜、钨、钼和钽以后的另一个高密度和更高延展性的材料。
    常用的铜药型罩破甲弹的破甲性能，约为7倍圆锥形药罩的最大直径，而铀合金半球形药型罩的破甲深度竟达到了药型罩最大直径的9～10倍。坦克炮发射的破甲弹，因药型罩直径受火炮口径的限制导致破甲深度有限。例如100毫米坦克炮发射常规铜药型罩破甲弹时，其对轧制均质钢装甲的破甲深度最大约为700毫米；如将药型罩材料换为贫铀合金，则破甲深度将达到900～1000毫米左右。另外，贫铀合金具有穿甲后的燃烧特性，能有力地增加穿甲和破甲的后效，也可以作为航空炮弹或炮弹的燃烧剂，成为不加其他燃烧剂的穿甲燃烧弹。
    贫铀弹对人员的杀伤，主要有体内污染和通过弹片嵌入伤口的污染。贫铀弹爆炸后，18～70％形成气溶胶，其中50％以上是可吸入粒子，大部分在肺液中难溶。气溶胶造成包括空气、水、食物等的环境污染，人员吸入或食入贫铀气溶胶后，就会造成内脏组织的损伤；贫铀弹片嵌入伤口，或者普通伤口接触贫铀污染造成伤口污染，经吸入进入体内造成体内污染，并延迟伤口愈合时间。
    固体贫铀在体外几乎是安全的，但摄入体内后造成严重的内损伤，特别是爆炸后产生的放射性气溶胶和对环境的污染，不仅增加了摄入体内的危险性，还可能对贫铀暴露地区人员的活动和生活产生长远的影响，这是贫铀武器的主要危害。
    贫铀弹只是相对原子弹而言“贫”，对人类和环境来说它仍是危害的“核武器”。虽然它不像原子弹那样可以在数秒钟内将城市夷为平地，生物也不会在短时间内感受到其危害，但其破坏性却不可低估。贫铀弹在爆炸时产生的高温可以使弹体发生汽化，变成细微颗粒随空气流动而四处飘散，散布在空中，或落入地面及河流，给人们清除这些放射性物质带来极大困难。贫铀的半衰期长，可以长期污染环境和人类的食物链，并导致污染地区肿瘤、心血管及神经系统疾病等患者增加。
    贫铀弹，对人体和环境究竟有多大危害，至今还缺乏系统研究。但铀是一种毒性很强的放射性物质，它既有辐射毒性，又有化学毒性。虽然天然铀广泛分布于地壳之中，但由于它含量很微小，一般不会对人造成危害。然而，由于贫铀弹中铀高度浓集，这就会造成被炸的局部地区铀浓度骤然升高。贫铀弹在爆炸过程中的高温高压作用下，会使铀形成高度分散的放射性微粒和气溶胶，在大气中飘逸，通过呼吸进入人体；它们也可以逐渐沉降至地表，进入水和土壤，通过作物和水产品等食物链进入人体，其危害就更大。因为，贫铀的半衰期（放射性减少一半所需的时间）很长，达45亿年。贫铀的 射线对人体的危害虽不大，但其主要放射α粒子的能量高达400多万电子伏特，在体内射程很短，直接作用于细胞，可对DNA造成很大的损伤，引发白血病和其他癌症。通过呼吸进入人体的铀，可沉积于肺部，诱发肺癌；通过食物进入人体的铀，主要滞留于肾、肝和骨髓中，引起病变。
    据报道，自海湾战争以来，伊拉克南部地区癌症发病率增加了6倍，受害最严重的是儿童和青少年，儿童癌症死亡率由战争前的2.3‰增加到16.6‰，主要原因与贫铀造成的该地区环境污染有关。有一支负责清除海湾地区战后贫铀的队伍，在事后均检查出肾和呼吸道疾病，尿铀水平高出正常值2000％。由此可见，贫铀武器在战争中的应用不仅可造成参战人员体内放射性铀沾染，并通过环境污染作用于附近居民，进而造成人员健康危害。
    铀是放射性的重金属，铀的损伤作用包括重金属的化学毒性作用和放射性核素的辐射损伤作用两个方面。一般来说，可溶性的铀，其化学毒性的危害是主要的，而难溶性铀在体内的危害主要与铀的放射性有关。难溶性铀化合物经呼吸道吸入体内后，主要在肺中沉积，可达数年之久，生物半衰期约为1～2年，造成肺部的辐射损伤。在肺的损伤效应中最严重的是铀可能诱发肺癌，有人给狗吸入难溶性的二氧化铀气溶胶，观察到在13只狗中有4只发生了肺癌。此外铀还具有生殖毒性、发育毒性、免疫毒性以及致突、致畸和致癌作用。
    贫铀武器装备及战争使用
    美国是最早装备贫铀弹的国家。美国从50年代开始研制贫铀弹，60年代进入大规模试验论证阶段，70年代定型并开始装备部队。美国目前拥有120毫米坦克炮（M1A1、M1和M60；120毫米贫铀穿甲弹，含4公斤贫铀）发射的贫铀弹，25毫米机载（A―10、AV―8）或舰载贫铀弹，7.62毫米狙击步枪专用贫铀子弹，30毫米阿帕奇武装直升机专用贫铀弹和20毫米AH―1W眼镜蛇武装直升机专用贫铀弹。
    目前，世界上有20多个国家或地区拥有贫铀弹。
    贫铀弹在1990年的“沙漠风暴”中首次实战使用。战争中，美军和英军共发射了上百万枚贫铀弹，共有约320吨贫铀遗留在战场。
    1999年的科索沃战争中，贫铀弹再次被使用。战争中，以美国为首的北约共发射了约31000枚贫铀弹，有近30吨贫铀被遗留在狭小的科索沃战场。
    对贫铀武器伤害的医学防护
    对铀的医学防护，目前认为最有效的措施是体内铀的促排。国内外已研究用于促排铀的药物主要有碳酸氢钠、喹胺酸、氨羧基类络合剂（如促排灵）和氨烷基次膦酸类络合剂，其中最被看好的是氨烷基次膦酸类络合剂。法国居里研究所对20多种衍生的该类络合物促排铀的效果进行了系统的比较研究，效果最好的一种是二亚丙基三胺五亚甲基膦酸，促排4天后，大鼠肾和整体铀水平分别仅为对照的9％和41％。其他一些支持疗法，如营养、促进肾功能恢复、纠正体内电解质和酸碱平衡等，对铀暴露造成的急性肾损伤也有很好的效果。 美国贫铀贮存罐
    美国120mm贫铀穿甲弹
    贫铀弹破甲瞬间示意图
    伊拉克坦克被贫铀弹击中时景况
〖-ZW/正文〗
