〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军征兵：全面走上因特网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫/魏兰/宋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国利用因特网招募兵员已经不是什么新鲜事，但各军种全面上网征兵却成为今年的显著特点之一。请看――
    美军征兵：全面走上因特网
    ●倪文鑫魏兰宋雨
    最近三年，美军开始面临越战以来最严重的兵员危机。据美国国防部对16至21岁青年的年度调查显示，愿意到军队发展的青年比例已由过去的30％多降至25％左右。另据一项民间调查，表示“绝对不会参军”意向的年轻人高达六成以上。美国目前除海军陆战队外，其余三军皆很难及时完成新兵补充任务。许多高等院校的毕业生及军事院校的学员，也都不愿选择军旅生涯。
    招兵买马惨淡经营
    美军四大军种每年共需补充新兵大约20万人。1999年陆军应招新兵74500人，实际缺招7000多人。从2000年度美军征兵来看，实征兵员仍有一定缺口。另外，据美国总审计局的一份报告称，美陆军现役人员中目前有37％的士兵未服满第一个服役期就离开了军队，陆军的10个作战师有5个已经出现少校、上尉、军士、坦克手和炮手岗位人员不足。
    空军人才流失问题较为严重。近三年来，美空军飞行员跳槽到薪金较高的地方民航公司的人数显著增加，而空军为每位飞行员付出的600万美元的训练费也付之东流。照此下去，预计到2002年底，空军将缺少飞行员1200名左右。
    海军的兵员问题更加严重。按惯例，美海军每年通常要有38％的新兵留下来服满第二个服役期，但实际人数远远达不到。另外，处于第三服役期的水兵当中，只有不到一半的人选择海军作为自己的职业。美海军中级军官的数量通常应维持在总数的38％左右，目前只能维持在30％。
    行情看落事出有因
    从近20多年的情况看，美国应征入伍的士兵大多来自中、低等收入家庭。公民当兵的积极性主要由经济状况决定。经济不景气时，许多青年就业无门，只好到军队寻找出路。经济状况好转，愿意当兵的人自然减少。据兰德公司的调查数据显示，美国社会失业率每下降1％，美国陆军的募兵率就会减少8.8％。
    近几年，由于美国经济处于强劲增长期，90年代的就业机会充足。2000年，美国市民的失业率降到了近30年来的最低点。经济发展的诸多机遇使新一代年轻人不太愿意参军服兵役。
    除了经济原因之外，军队招兵最大也是最难克服的障碍就是今天美国青年价值观的改变，新一代青年对服兵役的态度越来越冷漠。年轻人强调个性自由，希望按照自己的意愿做一些有意义的事。可以说，今天美国年轻人的性格与军队生活格格不入。
    无奈之下网上征兵
    由于大多数美国青年都不愿意当兵，美军征募新兵难度越来越大。无奈之下，美国防部借助因特网进行宣传。
    去年上半年，美国国防部与著名的雅虎公司尝试性地开展了一次网上征兵活动，取得了意想不到的好效果。美军发现，现在的年轻人与过去看电视长大的一代有很大不同，他们是与因特网一起相伴而生的“e一代”。
    正是在这样的背景下，去年下半年美军所有的军种都开始将其征兵“办公室”搬到了因特网上。美国国防部也特许所有军种今年都可以在因特网上进行在线招聘，甚至可以利用网络聊天室来招募“新丁”。各军种的网上征兵官员各自使出了百般招数，将自己的招兵网站办的有声有色，吸引了越来越多的适龄青年登录光顾。
    网罗人才适应时代
    因特网上招纳新兵的做法，在美国社会引起了广泛关注。舆论普遍认为，网络化时代使美国年轻一代具有不同以往的性格特征和行为习惯，美国军方的做法正是顺应了他们的兴趣和特点，此举有望使美军征兵工作从连年的裹足徘徊中彻底解脱出来。
    美国国防部官员认为，“e一代”的新人与现在的30至50岁的人们有很大差别，军队指挥官利用因特网这种现代手段为自己网罗人才，不仅可以解决部队兵员短缺的难题，同时还有利于密切和未来下属的关系。
    为了使新招募到的士兵到部队后能够充分发挥他们的特长，美国军方此次还投入巨资对士兵生活设施进行更新。其中包括：海军将在一批新造舰艇的士兵寝室里装配数百个网络接口，并将高科技厨房建到舰艇上，使士兵在舰艇上不仅可以享受到星级宾馆中的卧室，还可以找到时髦餐馆里的美味佳肴；国防部还计划给今年新入伍的士兵配备电脑，使他们在军营里可以继续学习大学的课程；陆军也打算修改一些“死板刻薄”的规定。以进一步体现陆军尊重士兵个性。
〖-ZW/正文〗
