〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得是诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友来信询问，给领导提意见会不会影响进步？这无疑是个老生常谈的话题。我以为既然有人问，就有回答的必要。我的回答是肯定的，不过要从两方面去理解，既可能是不利的影响，也可能是有利的影响。
    我国自古就有“文死谏、武死战”之说，给领导提意见，算得上是我们民族的一大传统。历史上敢于提意见的名士中，魏徵最为突出。他做谏议大夫，前后给唐太宗陈谏二百余事。有时意见提得非常尖刻，唐太宗接受不了，非但想撤其职，甚至想杀其头。魏徵赤胆忠心，毫不畏惧，始终冒死诤谏，所幸唐太宗还比较开明，魏征的意见才对维护和振兴唐王朝发挥了重要作用，由是他的名字便和“贞观之治”联系在一起。魏征给唐太宗提意见，不但没有对进步产生不良影响，而且其才华因此得以充分施展，以至成为一代名臣。
    不给领导提意见就有利于进步吗？未必。《说苑》中晏子辞退高缭的故事很能说明问题。高缭在晏子那里做了三年官，从来没有办错什么事。有一天，晏子却突然把他辞退了。大家觉得很奇怪，晏子回答说：“我是一个不中用的人，正如一块弯弯曲曲的木料，必须用规矩来定方圆，用斧头来削，刨子来刨，才能做成一件器具。但高缭呢，和我共事整整三年，对于我的过失，却从来不曾说过，这对我有什么好处呢？所以我把他辞退了。”可见，不给领导提意见，也不一定就有助于进步。
    当然，因给领导提意见而终身不得志者有之，被革职者有之，被杀头者有之，而因从不给领导提意见，专门唱赞歌，虽缺德少才却官运亨通、飞黄腾达者亦有之。这在特定情况下都可能出现，尤其是当领导者不能正确对待群众批评或提意见的时候。但纵观古今，大凡开明有为的领导者，无不深知听取批评意见是纠正过失、有所作为的必要前提，因而无不衷心欢迎方方面面的批评。从总体上说，给领导提意见，无论是对领导、对自己，还是对党的事业，都理所当然会产生积极的影响。但具体到某一次提意见究竟会产生什么影响，是一个极为复杂的问题，这里有许多不确定因素在起作用。提意见者所提意见是否正确？时机与方法是否得当？领导者见识高低、胸襟宽窄以及民主作风如何？都会直接或间接地决定提意见产生何种影响。
    给领导提意见要有胆、有识、有方。有的人给领导提了意见，不久就后悔，这是为什么呢？大概当初给领导提意见时，想的是那些意见对领导有帮助，而没有顾及其它。可后来自己想到或经别人“提醒”，觉察到所提意见可能会对自己的进步产生不良影响，就后悔了。可见私心杂念不除，必然使人缺乏应有的胆量。若能摆脱私心杂念的缠绕，胆量就会大起来，就会从压抑的心境中走出来。我们应当树立这样的信心：邪不压正。应该相信绝大多数领导者是能够正确对待群众的批评意见的，即使有的领导一时不能正确对待，经过大家的帮助，也是可以改正的。如果因为某次提意见而引起某位领导的不满，就错误地吸取“教训”，发誓再也不给领导提意见，这就完全错了。
    陈毅元帅有诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”让我们以此共勉，建立起符合社会主义道德规范的人与人之间的相互关系，无论分工如何、职务高低，相互之间都成为“当面敢批评”的诤友！
〖-ZW/正文〗
