〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实的调查报告不是形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部机关撰写的关于基层建设的材料受基层欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军蓉、刘军报道：元旦刚过，笔者就在总装某部了解到，由该部机关干部集体撰写的《基层建设若干问题讨论》调查报告刚发到基层，就受到了广大官兵的欢迎。这与以前大家一看到材料就愁眉苦脸的现象形成鲜明对比。
    原来，在反对形式主义的过程中，某些机关干部一度出现了“放大假”的消极想法。该部领导认为：反对形式主义不是取消开会，也不是不要总结材料，更不是该干的工作不干，关键是看能否解决实际问题，能否指导基层工作。党委充分利用年终总结的机会，督促机关干部深入基层，深入科研试验一线进行调查，充分收集官兵的意见和建议，从普通现象中发现本质问题。
    20余名机关干部先后走访了17个基层单位，从多方面了解掌握第一手资料。经过分析汇总，形成了《基层建设若干问题讨论》一文，其中，“深入基层该干啥”、“科研人员需要啥”、“后勤保障缺点啥”等问题因针对性较强，在官兵中引起了反响。
〖-ZW/正文〗
