〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高驾驶员的自控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中/钱利庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶员管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    眼下，部队各级领导都十分重视预防车辆事故。安全工作日日讲，安全教育月月搞，安全措施年年订，但车辆事故在一些单位还是刹不住“车”。据有关方面统计，交通事故80％以上是由驾驶员造成的。因此，保证安全行车的关键在于提高驾驶员的素质。而预防车辆事故的重点，要放在强化和提高驾驶员安全行车的自控能力上。
    现在部队的驾驶员，绝大部分年龄在20岁左右，思想还没有完全成熟。要提高他们的自控能力，应在解决技术问题的前提下，着重抓好以下3方面的工作。
    要实施“全方位”的安全教育。驾驶员的安全意识受到自身各种观念、认识、思维的制约。实践证明，一个驾驶员如果没有严格的组织纪律性和高度的法制观念，就不可能有良好的安全意识。当前，首先要教育驾驶员提高对驾驶工作重要性的认识。驾驶员是车辆操纵者，稍有不慎，车辆事故就会发生，给人民的生命财产带来严重的危害和损失。其次，要教育驾驶员自觉遵守交通法则。国家颁布的交通安全法规和各单位的安全制度，都是驾驶员行车的准绳和指南。因此，每个驾驶员必须自觉遵守，决不能目无法纪，我行我素。再次要教育驾驶员注意文明修养。平时，要教育驾驶员讲文明、讲礼貌，养成文明礼貌习惯，这样有利于行车中的文明礼貌和安全。
    要帮助驾驶员查找驾车中的不安全因素。有的驾驶员驾车技术平平，却妄自尊大，如开“英雄车”、“斗气车”等。要使他们明白自身技术素质的高低、心理素质的差异、处置情况的能力等诸方面的情况，进而认识到自己的弱点，有针对性地加以改进，提高其综合驾驶能力。
    帮助驾驶员克服不良心理。驾驶员的不良心理对实现行车安全影响较大。诸如混合交通条件下车难行，驾驶员容易产生急躁心理；车况好、行人少的条件下，容易产生开快车的侥幸心理；家庭亲人生病、生活困难、失恋等情况下，容易分散精力等等。因此，要善于发现驾驶员的不良心理，对症下药，采取不同措施和方法，确保行车的安全。
    济南军区司令部韩爱中钱利庆
〖-ZW/正文〗
