〖ZQ/总期〗15706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应印度联邦院议长？人民院议长邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵孟买开始对印度访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/张宿堂/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应印度联邦院议长、人民院议长邀请
    李鹏抵孟买开始对印度访问
    新华社孟买1月9日电（记者熊昌义、张宿堂、杨国强）应印度联邦院议长克里尚・坎特、人民院议长巴拉约吉的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏9日抵达印度最大的城市孟买，开始对印度进行为期一周的正式友好访问。
    李鹏在抵达时发表的书面讲话中说：我此次访问印度的目的就是为了增进信任、促进友谊、加强合作。我期待着同印度领导人就双边关系及其他共同关心的问题广泛、坦诚地交换意见，并同印度议会等各界人士广泛接触，参观印度有代表性的科技设施、名胜古迹等。我希望并且相信，通过此次访问，将能增进两国和两国人民之间的理解、信任、友谊与合作，促进中国全国人民代表大会与印度议会之间的交流，进而推动中印关系继续健康稳定地向前发展。
    他指出，中国和印度同为人类文明的摇篮，都创造了灿烂悠久的文化，为人类社会的发展做出了不可磨灭的贡献。中印两国人民在追求自由和幸福的道路上曾经历了相似的命运和遭遇，最终都赢得了民族独立，并在经济建设和社会发展方面取得举世瞩目的成就。人类刚刚进入21世纪。这个世纪应是和平的世纪，发展的世纪。
    据新华社北京1月9日电（记者刘云非）应印度联邦院议长克里尚・坎特和人民院议长巴拉约吉的邀请，全国人大常委会委员长李鹏今天上午乘专机离开北京，开始对印度共和国进行正式友好访问。
    这次访问是继江泽民主席1996年对印度进行国事访问和印度总统纳拉亚南去年5月访华后，中印之间的又一高层互访。访问期间，李鹏委员长将同印度政府和议会领导人举行会谈和会见，并同印度议员等各界人士广泛接触，就双边关系、国际和地区形势交换意见。李鹏委员长还将向印度领导人通报中国的国内情况和外交政策，同时将了解印度经济和社会发展情况。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
