〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早选苗跟踪育苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部在一二年兵中做好发展党员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹福增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤单位，发展党员兵龄偏老、时间偏晚，而且大出大进的问题比较突出。为了改变这一状况，北京军区后勤部某分部从新兵集训时抓起，及早做工作，收到好效果。他们的主要做法是：
    及早选苗 去年新兵入营后，他们先后两次“选苗”。第一次是新兵一入营，分部政治部派出工作组同新兵连党支部一起对新兵的思想状况、政治素质等普遍摸底，以团员为主，初步选出50人作为预选培养对象。第二次是新兵训练后期，在3个月考察的基础上，政治部再次派工作组和新兵连党支部对预选的苗子重新考察，优中选优。选苗中，他们主要采取以下几个途径。一是“查”。即查阅新兵档案，把那些在地方单位、学校和团组织担任过干部，当过骨干，受过表彰、奖励的新兵作为预选对象；二是“谈”。即通过座谈和个别谈心，摸清群众对预选对象的评价和苗子本人对党的认识；三是“荐”。新兵大都是同乡，相互之间比较了解，提倡新兵推荐合适的对象；四是“看”。即从思想表现、训练成绩、政治学习、公差勤务等方面进行综合考察。通过反复挑选，最后确定出培养对象。
    搞好衔接 从新兵连分到单位是培养对象的一个重要转换时期。他们着重做好三方面的工作：一是向培养对象介绍部队党组织情况和有关发展党员的要求、规定，让老战士党员介绍如何争取入党的体会等，增强培养对象争取入党的意识；二是新兵训练后期，部分苗子对分配去向和个人志愿考虑较多，思想比较活跃，为使这些同志不走弯路，健康成长，新兵连党支部逐一同培养对象谈心，引导他们端正入伍动机，树立全心全意为人民服务的思想，自觉摆正革命需要与个人志愿的关系，用实际行动接受党组织的考验。三是由新兵连党支部向接受单位如实介绍培养对象的德才情况，提出培养意见和发展建议。
    跟踪培养 各单位对新兵连推荐的苗子认真负责，不搞“从头来”，继续跟踪培养。党支部经常给他们交任务、压担子，让他们在艰苦的环境中经受磨练，在实际工作中增长才干。深入教育这些培养对象，把重点放在提高思想觉悟、掌握党的基本知识和端正入党动机上。各单位既热情扶持，又不搞包办，让先进的“苗子”自己“冒”出来，对表现突出、符合党员条件的及时发展。某仓库勤务排战士赵金平，主观努力进步快，工作表现突出，上半年受到仓库嘉奖。一次他在执勤中不顾个人安危拦惊马，保护了5名儿童，自己却受了伤。为此，仓库党委发出通报给予表彰，并在7月份发展他入党。
〖-ZW/正文〗
