〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军业余文艺演出活动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余军乐队、演出队达300多个，他们的演出“兵味”足，生活气息浓，深受观众欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，全军目前具有一定水平的业余军乐队、业余演出队315个，其成员有干部、战士，有医生、护士，有学员、技术员。他们在完成本职工作的同时，热心文艺创作，活跃部队文化生活。军内外专家看了这次调演后感叹说：战士业余演出队能以它独特的思想艺术风格赢得观众，有的一点不比专业的差。广州军区战士业余军乐队200多名业余队员能熟练地演奏国家体委规定的30余首乐曲，最近他们被聘请为即将举行的第六届全运会担任奏乐任务。
    活跃部队文化生活，为基层建设服务，是部队业余演出活动经久不衰的一个重要原因。据统计，目前全军驻特区、战区、边防海岛、高原部队，每年都能看到一二场甚至更多的各种类型的业余演出队的演出。业余演出队创作演出的节目“兵味”足，生活气息浓，干部战士看了感到亲切。法卡山守备部队业余演出队的成员大都参加过战斗，有的立过战功。这个演出队经常到阵地上、猫耳洞里为将士演出，对活跃战地生活、鼓舞士气起了重要作用。
    为期5天的这次调演是继1981、1984年两次全军业余文艺会演后的又一次对全军业余文艺演出活动的检阅。调演中共评选出27个优秀节目、12个创作奖、65个表演奖和130多个优秀演员。
〖-ZW/正文〗
