〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“伊朗门事件”的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着两个关键人物出场“坦率”作证，困扰了里根及其政府数月之久的“伊朗门事件”，终于“快要告一段落了”。
    7月7日至13日，“伊朗门事件”的中心人物诺斯，应召出席国会听证会。从里根总统到美国平民百姓，怀着各不相同的心情，瞪大眼睛注视着电视转播屏幕，看这位“能干的牛仔中校”会给“伊朗门事件”带来什么样的戏剧性变化。
    “伊朗门事件”经过几个月的调查，现在需要弄清的关键问题是：里根是否知道和批准把向伊朗出售武器所得的部分款项转移给尼加拉瓜反政府军？里根是否亲自批准以向伊朗出售武器直接换取美国在黎巴嫩人质的释放？
    诺斯首先声明：“我到这里来就是打算把我所知道的和盘托出，我对我做的事负责，但对我没做的事决不承揽半分。”他说，为了避免给里根带来损害，去年10月到11月“伊朗门事件”败露过程中，他销毁了大量文件。他还伪造过有关“伊朗门事件”的大事记，篡改过一些文件，以欺骗国会和调查人员。关于向尼加拉瓜反政府军转移资金的事，诺斯说，这是经过原中央情报局局长凯西或里根的国家安全顾问波因德克斯特批准的。麦克法兰和波因德克斯特还同意他建立一个向尼加拉瓜反政府武装出售武器装备的秘密系统。这就是说，诺斯的每项行动都得到上级批准。诺斯在听证会上还强烈抨击了美国国会对尼加拉瓜反政府武装的政策“变化无常”、“不可预测”，认为听证会本身就给美国的敌人提供了笑柄。
    诺斯以他的坦率和口才赢得了大多数美国人的心。他的证词立即产生了两个显著效应：一是使大多数国会调查人员和美国人相信了他的真诚，他成了“爱国者”，有人甚至认为，他的证词和表白，会使今后美国国会比较容易地批准向尼加拉爪反政府武装提供军援；二是把人们的注意力一下子集中到波因德克斯特身上。
    7月15日，波因德克斯特在国会听证会上作证。他说，将向伊朗出售武器的款项转移给尼加拉瓜反政府军，是他决定的，从未向里根总统报告过。因为他认为，此事一旦败露，里根的卷入会使里根陷入严重的政治危机。波因德克斯特强调，他批准将货款转移给尼加拉瓜反政府军，是忠实地执行里根的中美洲政策。波因德克斯特还透露，1985年12月，里根曾在一份情报报告上签字，授权以向伊朗出售武器来直接换取美国人质的释放。这和里根的说法不同。里根一直坚持说，向伊朗出售武器是为了打开和伊朗关系的大门，而不是直接换取人质。至此，波因德克斯特在“伊朗门事件”的最关键问题上，承担了责任，因而使几个月来一直被搞得焦头烂额的里根得到了一些解脱。白宫发言人菲兹沃特说，波因德克斯特的证词填补了许多空白。里根和白宫一片欢悦景象。
    观察家们指出，延续了9个月之久的“伊朗门事件”就要告一段落了，它不可能以弹劾里根总统而告终。但是，它所暴露出来的里根政府的一系列严重问题，诸如政府决策混乱，内部管理不善等，对里根政府的影响是无法补救的。里根想要在他任期的最后18个月再有作为已成为一种梦想，他注定要继续当“跛鸭总统”。事情还远不止于此，“伊朗门事件”还将会使共和党在1988年总统大选中的处境变得暗淡无光。
〖-ZW/正文〗
