〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求两伊停火中东国家反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 综合本社驻中东国家记者报道，伊朗、伊拉克和其他一些中东国家21日纷纷以各种形式，对联合国安理会20日通过的“要求伊朗和伊拉克双方立即停火”的决议作出反应。
    伊朗议长拉夫桑贾尼说，伊朗拒绝执行安理会这一决议后，国际社会将不会采取联合行动反对伊朗。
    在谈到拟议中的武器禁运问题时，拉夫桑贾尼说，武器禁运将不会影响两伊战争的发展趋势。
    伊拉克官方发言人宣布，伊拉克国民议会在本周未之前将召开一次紧急会议，决定伊拉克对20日安理会决议的立场。
    埃及外交部国际机构司负责人穆萨宣布，埃及支持安理会的这一项决议。
    土耳其外交部在一项声明中对这项决议表示欢迎，并敦促伊朗和伊拉克抓住目前这一和解的好时机。
    科威特副首相兼外长萨巴赫呼吁伊朗和伊拉克两个交战国执行这一决议。
〖-ZW/正文〗
