〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是铁的链条……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、财务科长李永宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅被军纪委和三总部通报表彰为全军维护财经纪律先进单位。当大红奖状送到旅机关的时候，干部战士都从内心称赞共产党员、财务科长李永宽。
    李永宽干财务工作18年，坚持原则，秉公办事，曾3次荣立三等功，多次受到总部和军区的表彰。
    二营一个助理员来财务科报帐。李永宽逐一核对，发现一张金额为22.5元的发票是买食品的，与其它代表的开支不统一。李永宽抽出这张发票不予报销。这个助理员立即说：“这是给领导买的东西，何况首长已签过字，不报怎么能行？”李永宽说：“首长签字，也要看是否符合财务规定。用公款买东西送私人是不对的。”这个助理员请来一位与李永宽关系密切的老乡代为说情，李永宽还是一个劲地摇头。那位老乡不耐烦了：“老李啊，看我的面子，就是这一回吧！”李永宽严肃地说：“开了一个口子，就不愁有第二回，这个面子我实在不能给。”这个助理员无奈，只好把那张发票拿回去。
    也许有人会问，李永宽坚持原则，维护纪律，对下级、对同级敢于较真，在上级领导面前没那么“硬气”吧？李永宽回答说：“没有那么回事，纪律面前人人平等。”管理科一个会计来报销旅领导和机关干部的旅差费，李永宽查出一位领导出差报销单上多两张软卧车票，一打听，多出的车票是这位领导家属的，当即不予报销。第二天，那位领导拿着车票找到财务科，要李永宽给报销。李永宽反复向他说明财务规定，终于使那位领导把多余的车票撤掉了。事后，不少人劝李永宽，多报两张车票用不着自己掏腰包，何必跟领导拧着，自讨苦吃。其实，类似的事儿，李永宽已碰到过多次，以致影响了自己的提升，对此，李永宽却不介意。他说：“一个共产党员不应该患得患失，纪律是铁的链条，可不是橡皮、弹簧，可松可紧，可短可长。”
    在社会上一些跑买卖的人看来，李永宽是个“财神爷”。不少人找到他，有的想借钱，有的想借支票。李永宽从来不徇私情。一位亲戚要做一宗大买卖，合同签订后，付款时还差3000多元，生意被搁浅了。他带着单位证明来到部队找到李永宽，求情借给他一部分钱。李永宽热情接待了他，借钱的事就是不松口。那位亲戚央求说：“就这一次，事成之后送你500元。”李永宽的爱人也在一旁帮腔。李永宽严肃地说：“这些都是部队的经费，一分钱也动不得。我是财务科长，更不能这么做啊！”那位亲戚气得连招呼也没打，转身就走。
〖-ZW/正文〗
