〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守机员查电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守机员同志，帮我们查实一封电报好吗？”6月10日晚上8时许，新余军分区守机员陈光烈接到驻内蒙古空军某部打来的长途电话。
    原来，该部某连新余籍志愿兵王德武当天收到一封“母病危速回”的加急电报。王德武探亲归队才几天，离家时母亲身体还好好的，他觉得很蹊跷，便提出让连队帮助打个电话问问。
    陈光烈明白对方的意思后，立即与王德武家所在商业局联系，可是干部职工下班回家了，电话要不出人来。小陈很负责任，晚上9点一下班，他便蹬上自行车来到了工会主席家，在工会主席的协助下，又到了王德武家，终于弄清了电报的真正用意：原来，王德武探亲时相上的对象，突然向他父母提出“吹灯”，理由是小王在内蒙古当兵，太苦。小王父母急了，便给儿子发了催归的电报。
    电报真相大白了，可已是深夜11点。小陈没有半点睡意，他又接通了电话，把这个情况传到王德武所在部队。
    象这样的事，小陈不止是一次。自去年3月以来，他不怕麻烦，热心为86名干部战士传通了电话，收到了76封来自天涯海角部队寄来的感谢信。   （邹智敏）
〖-ZW/正文〗
