〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇险不惧为国忘家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部侦察连副连长王跃近一年中执行危险艰巨侦察作战任务38次，次次圆满完成，在前线赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副连长有种！关键时刻、生死关头过得硬。”一些经常跟随王跃执行任务的侦察员这样向记者评价他。去年11月初，上级命令连队在某高地开设观察所。王跃主动承担了最为危险的开辟道路任务。上路不久，就遇上了雷区。王跃让战士们退到后面，自己在前面开路。他凭着高超的技术排除了一颗又一颗地雷。他的行动，使几个战士勇气倍增，都争着到前面排雷，迅速地开出了通路。
    更让全连干部战士感动的是，王跃那为国忘家，忠贞高尚的情怀。参战前，他母亲就患癌症，久卧病床。今年1月，正当他在前线紧张战斗的当口，母亲去世了。他把个人的悲痛埋在心底，一心投入保卫边疆的作战。为了给入境袭扰残害我边民的越军以有力的打击，他在一个月的时间里，多次带领战士潜伏在阵地最前沿侦察，摸情了敌人的行动规律，给领导定下作战决心，提供了依据。战斗中，他又自报奋勇担任伏击组长，和其他干部灵活指挥，带领全连打了一个漂亮仗，受到总部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
