〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委要求党员干部必须严格遵守组织人事纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织人事部门出现违背原则和组织人事纪律的事，既要严肃处理当事人，又要追究主要负责人的责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 中央纪律检查委员会最近发出《党员干部必须严格遵守组织人事纪律》的通报，指出哪个组织人事部门出现违背原则和组织人事纪律的事情，既要对当事人给予严肃处理，又要视情节追究那里的党组织主要负责人的责任。
    通报说，最近，广东省汕头市委、市政府严肃处理了原汕头市公安局副局长兼政治处主任詹振琨在组织人事上以权谋私的案件。詹振琨被开除党籍、撤销职务，有关人员也受到了相应的处理。广东省纪委为此向全省转发了汕头市委的通报。
    通报指出，中央三令五申，共产党员应该廉洁奉公，尤其是党的领导干部要严格遵守组织人事纪律，决不能利用职权，谋取私利。应当看到，象詹振琨这样以权谋私的人虽然是少数，但是绝不可以此低估党内存在的这股歪风的严重性和它所造成的恶劣影响。有的无视觉的干部政策，在选拔任用干部上不坚持干部标准，以个人恩怨，好恶取人，甚至以人划线，搞任人唯亲；有的凭借职权，相互利用，违反政策，非法将自己子女或亲友的农业户口转为非农业户口，并采取不正当的手段为其招工、转干、提级或调动工作；有的不顾国家政策规定，千方百计地为自己的子女或亲友出国、上学，拉关系，走后门，如此等等。通报强调指出，这种违背党性原则的行为正在腐蚀党的肌体，损害党的形象，影响党群关系，挫伤着干部和群众建设社会主义的积极性，严重危害着党的事业。同时，它干扰破坏了党和国家的组织人事制度的贯彻执行，使那些德才不具备的甚至品质不好、作风不正的人混入干部职工队伍，有的占据要位，严重影响了干部、职工队伍的建设。对此，决不可听之任之，任其蔓延，必须坚决制止和纠正。
    通报要求：
    一、各级党的组织要教育党员牢记党的根本宗旨，反对以权谋私。
    二、各级党的组织和个体党员干部要严格遵守组织人事纪律。
    三、各级组织人事部门要针对本地区、本部门工作中存在的问题，建立和健全组织人事管理制度，堵塞漏洞，并切实保证管理制度的贯彻落实。组织人事部门的干部，要坚持原则，清正廉洁，坚决按制度办事，不得拿党的原则作交易、徇私情。
〖-ZW/正文〗
