〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前的黄埔立宏志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个革命家都有自己成长的起点。徐向前同志军旅生涯的第一步，是考入黄埔军官学校。
    1924年，22岁的徐向前从太原国民师范速成班毕业了。他去教书，却被人家辞退。他抱着一线希望，到太原谋生。但军阀阎锡山统治下的太原城，竟无处容下这个倔强贫困的青年。
    一天，徐向前听在军队中做事的哥哥说，黄埔军校正招生，有个姓郭的军官，愿意暗中保举一些人去投考。徐向前虽然不大了解黄埔军校的事，但听说是孙中山创办的，便约了几个同学，坐上火车赴上海。徐向前心目中的上海，是个天堂。可是，他来到上海一看，心凉了。那是“富人的天堂，穷人的地狱”。他没有熟人，没有亲戚。幸好一位同学认识个姓赵的教书人，这个教书人同情青年人考黄埔，帮助他们报了名，又指导他们复习功课。
    4月中旬，徐向前来到上海环龙路一号考场参加考试。又经过几天忐忑不安的等待，通知来了，要他到广州参加复试。
    轮船驶入大海。徐向前头一次看见海，心里高兴啊！同学们一块笑，可又一块愁，怕复试落榜。
    “复试不上，怎么办呀？”有人说了。
    “那还有什么办法，回家呗！”有人作好了打算。
    “听说广州‘卖猪仔’，复试不上，我们‘卖猪仔’去！”
    “卖猪仔”是指到外国当劳工。徐向前不愿意把自己当“猪仔”卖，他希望复试有个好成绩，考取黄埔军校，当一个革命的兵。
    船在海上走了几天几夜。终于，在一阵汽笛长鸣中，广州到了。这时的广州，是另一个天下。国民党和共产党正合作闹革命。孙中山的大本营设在这里，毛泽东正在这里办农民运动讲习所。黄埔军校中，有许多共产党人。复试的考场，设在广东高等师范。徐向前居然顺利地通过了复试。5月初，他踏上黄埔岛。成了黄埔军校第一期第一队的一名学生兵。
    6月16日，军校正式举行开学典礼。着一色新军服的470多名学生，列队在黄埔岛大操场，迎接他们的校总理孙中山大元帅和夫人宋庆龄。在军校大礼堂里，孙中山作了演说。他要求黄埔同学：“从今天起，立一个志愿，一生一世，都不存升官发财的心理，只知道救国救民的事业！”徐向前觉得孙中山讲得好。他考上黄埔，立的就是一个志愿：救国救民！这是难忘的一天，也是徐向前正式成为一名革命军人的开始。
    从此，紧张的军队生活开始了。每天，天不亮起来。跑步、上操、听课。军校读的书，讲的裸，全是新的：《社会进化史》、《苏联研究》、《三民主义》等等。徐向前是个用功的学生，学习勤奋。学生兵每月发10个毫子零用钱，他省下钱来买书。教官当中有不少共产党员，学生中的共产党员也多。有人信仰三民主义，有人拥护共产主义。同学中有个叫蒋先云的共产党员，常在学生中宣传共产主义，他无形中成了许多进步同学的榜样。军校政治部主任周恩来领导创办了“青年军人联合会”，蒋先云是联合会的负责人。徐向前很快加入“青年军人联合会”，站到共产党一边来。
    徐向前参加孙中山的卫队，从广州出发，来到韶关，准备北伐。北伐还没开始，广州城里商团发动叛乱，反对孙中山。徐向前又随着部队，星夜开回广州，参加平叛作战。之后，他还参加了第一次东征作战。
    黄埔军官学校校长蒋介石，每一周都要找十来个学生谈话。他坐在校长办公室里，让学生排好队等在门外，一个个叫进去问，一个个相面。能说会道的学生走进去，规规矩矩，挖空心思讨他喜欢。碰上这样的人，蒋介石脸上微笑着，夸几句。碰上不会拍马屁的学生，他板着脸，问上几句，把手一挥，撵了出去。
    这一天，轮到徐向前见校长了。他平时话少，走进去，也不多说什么。蒋介石看看他，他看看蒋介石。谈话是这样开始和结束的：
    “你叫什么名？”蒋介石问。
    “徐象谦。”
    “什么地方人？”
    “山西人。”
    “在家都做过什么？”
    “当过教员。”
    “……”
    一问一答，是那么的无趣。在蒋介石眼里，这是个“没出息”的学生。他脸色变得越来越难看，歪歪头，愣愣眼，希望这个学生多说几句动听的话，可是，徐向前硬是不那么顺从他的心意。
    短短的一次见面，蒋介石恐怕连徐向前的模样都没认清。很会察颜观色的蒋介石，从黄埔学生中，物色了不少忠实于他的人，可是，他却没发现徐向前这个人才！蒋介石怎么也没想到，就是这个徐向前，几年之后，成了威震中国的红军名将，成了红军三大主力之一红四方面军的总指挥！
〖-ZW/正文〗
