〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成大兴安岭扑火救灾报道任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队新闻宣传工作者受到表彰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军数十名新闻、宣传工作者在大兴安岭扑火救灾中，夜以继日，忍饥耐劳，不避艰险，及时发出了全国10亿人民关心的大量报道，表现出了高度的政治责任感和顽强的战斗作风。6月17日，总政治部办公厅、宣传部联合发出通报，表彰了他们的事迹。
    大兴安岭特大森林火灾发生后，新华社解放军分社、中央人民广播电台军事部、中央电视台沈阳军区记者站、解放军画报社、八一厂纪录片室、沈阳军区宣传部、《前进报》社、《东北民兵》杂志社、空军宣传部、《空军报》社及本报的新闻、宣传工作者立即奔赴火灾现场，报道我军指战员、武装森警、人民群众同烈火奋勇搏斗的英雄事迹。
    我军新闻、宣传工作者的事迹受到了人民群众的热情赞扬，总政领导同志指出：“他们同灭火部队一样值得崇敬。”总政办公厅和宣传部要求全军新闻、宣传工作者向他们学习，为进一步搞好军事宣传，光大人民解放军的形象，促进我军革命化现代化正规化建设，促进社会主义物质文明和精神文明建设，作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
