〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集成电路年产能力已达1.4亿块
    我国集成电路的生产发展迅速，目前已具有年产1.4亿块集成电路的生产能力。由于生产批量的不断扩大，国产中小规模集成电路的价格已逐步接近国际同类产品水平。
    新型铁路救援设备通过鉴定
    一种将颠覆机车、车箱迅速扶正，重新送上轨道的铁路救援新设备22日在太原通过技术鉴定。这套具有80年代国际水平的铁路救援设备，是由北京铁路局太原研究所研制成功的。
    不用水泥作原料的超高强度混凝土问世
    混凝土以水泥为原料的定规最近被打破，一种不用水泥作原料的“碱矿渣混凝土”在重庆问世了。
    二十五岁的数学教师曹珍富升为副教授
    25岁的青年教师曹珍富，由于教学和科研成绩突出，由助教升为哈尔滨工业大学副教授。
    中苏第二轮边界谈判将于下月在京举行
    外交部新闻发言人在7月22日下午的新闻发布会上宣布，中苏双方商定，第二轮中苏边界谈判将于8月7日起在北京举行。
    戈尔巴乔夫就海湾局势致信里根
    美国白宫21日说，里根总统收到苏联领导人戈尔巴乔夫的信件，表明苏联对联合国要求两伊停火的态度“总的来说是比较积极的”。白宫发言人菲茨沃特没有透露戈尔巴乔夫信件的具体内容。
    “英雄虎妈妈”儿孙满堂
    大连动物园一只叫“大虎”的雌虎，从1972年到现在，怀过9胎，产仔25只，成活20只。小女儿“凤凤”，去年也当了一胎3仔的妈妈。这只曾被授予“英雄虎妈妈”称号的雌虎，虽然才15岁，正当中年（虎一般活25岁），但已经是儿孙满堂了。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
