〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻间的“语言美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关家属院有一对夫妻，常因说话拌嘴。有一天晚上，夫妻俩要去看电影。眼看时间到了，妻子还没收拾停当。丈夫一急，嚷了起来：“你妈的属猪的，快一点不行吗！”妻子挨了骂，心中恼火，还了一句：“你妈的属兔的，跑得那么急！”丈夫一听，火冒三丈，于是乒乒乓乓打了起来。电影没看成，碗盘摔烂好几个，吓得孩子哇哇大哭，闹得邻里也不得安宁。
    有人认为，夫妻整天生活在一起，无话不谈，还有什么语言美不美的问题。其实不然。夫妻间固然应相亲相爱，互相体谅，即使有些话说得不当，也不宜计较。但若脏话不离口，说惯了，难免伤感情。在脏话盈耳的生活环境中，不仅夫妻间谈不上恩爱和谐，整个家庭也不会有什么和睦可言。在许多家庭里，还有老人、孩子、兄妹、妯娌等等。夫妻间的语言美不美，直接关系到整个家庭的语言环境，对家庭的所有成员都会发生影响。很难想象，在一个整天充满争吵辱骂的环境中，孩子们的幼小心灵会健康地成长。
    家庭是社会的细胞。社会的文明程度有赖于每个家庭的文明建设。在家庭生活中注意语言美，不仅是建立和睦幸福家庭的需要，也是社会主义精神文明建设的要求。愿军人和军人家属们都能用美好的语言温暖和抚慰亲人的心，都能在和睦的家庭气氛中，体味到更甜美的生活情趣。
〖-ZW/正文〗
