〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手托卫星游天际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委卫星测控中心总工程师巫致中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巫致中当选为全军英模会议代表了！
    巫致中是谁？国防科工委卫星测控中心测控技术部总工程师，47岁，共产党员。他，黑发中夹着缕缕银丝，近视眼镜后面是一双因长年熬夜而布满血丝的眼睛。
    巫致中的贡献？他属于一个运筹帷幄、决胜千里的集体。每当他们在机房轻按电钮，无形的手便在3万多公里外的太空遥控人造卫星。他们将人类的思维和意志变成神奇的计算机语言，命令卫星去完成各种科学实验任务。我国发射了19颗卫星，巫致中参加了18颗的测控工作。他有两项科研成果填补了我国航天测控史上的空白，1项获国家科技进步奖，12项获其他科技成果奖，荣立三等功两次，一等功一次。由于他在测控系统工程综合管理和关键技术上的开创性突破，为我国测控技术达到或超过世界先进水平作出了贡献。
    巫致中到这里已经快20年了。当记者在群山环抱的测控中心见到他时，发现他已和当地人一样，习惯地把这块山坡上的平地称为塬。如今塬上耸立着巨大的半球状天线，楼群鳞次栉比，花园姹紫嫣红，机房里不断接待外宾。塬上建起了我国具有相当规模的航天测控中心。1969年，他刚从北京迁到这里时，见到的是一大片泥石流冲荡过的荒坡。一切都得从头开始，没有营房，科研照样上马。在因“停课闹革命”而闲置不用的中学教室里，一群青年学者向最先进的技术冲击，在臭虫、蚊蝇、老鼠的袭扰下，夜以继日地攻坚。煤油灯照明，砍柴禾烧饭，用辘轳从深井中提水，到几十里外背菜……艰苦的生活反而使他们自豪：“将来由我们来写航天史，让后代看看，祖国的航天测控事业就是在这样的艰苦环境中创业奠基的。”
    人们说：创业难，登天难。巫致中说：我们既要创业，又要登天。最后的结果是：他们创了业，也登了天。
    随着我国航天事业发展的3个里程碑――进入大空，返回地面，同步定点，我国航天测控技术也完成了3次质的飞跃。巫致中的贡献融入了每一次的飞跃中。
    1982年，为发射通信试验卫星作测控准备，这是测控中心组建以来难度最大的任务。测控中心将遥控点燃星内发动机，把卫星从近地轨道送到3.6万公里外的同步轨道定点，测控精度要求在1/1000秒之内。国外有全球布测控站，我国测控站工作时间只是国外的1/3，另外我国的计算机设备不够先进。这一切都要求我们提高测控技术软件的优势。
    如何完成这么艰巨的任务，谁心里也没数。一个偶然的机会打开了巫致中的思路。一位外国专家在讲学中说，他们的同步卫星测控完全是按计划进行的。言者无心，闻者有意，巫致中苦苦琢磨着：制订一个程序，把卫星从起飞到定点的每一步测控策略都先设计好，必定能提高自动化程度和应变能力。有人认为这太难了，除非神仙才能办到。巫致中不是神仙，可他相信能办到，时值严冬，山区奇寒，宿舍没暖气。他身穿大衣，腿盖棉毯，脚登棉鞋，还得戴上手套，每晚就这样“全副武装”地工作到次日清晨。1982年的整整一冬春就是这样过的。没有周末，没有假日，没有加班费，除夕过了还不知春节已到。4个月后，他拿出了“东方红二号通信卫星测控计划”等4项技术设计，其中一项使测控自动化程度超过了世界先进水平。
    1984年4月16日，收获的日子到了。我国第一颗通信试验卫星升空不久，温度失控，星内“发烧”。指挥室里，人们急得团团转。如果继续“发烧”，可能使卫星烧毁，甚至爆炸。一颗星，研制多年，国家作了大量投资，卫星上带的科研项目凝聚着许多人十几年的研究成果，现在却要为这不明因由的“发烧”前功尽弃，怎能不让人着急！有人开始抽泣，许多人红了眼圈。怎么办？航天工业的精英们汇聚塬上，昼夜研究。是不是太阳辐射卫星顶部蒙皮引起“发烧”？能否让卫星躺倒避开直射？疑问的目光齐刷刷地射向巫致中，空气紧张得使人透不过气来。几分钟的沉默后，巫致中稳稳地吐出两个字：“可以！”
    在地面上放倒一个物体不难。卫星却是在3万多公里的太空高速运行、旋转，看不见摸不着，控制精度又那么高，让它倒下、起来，谈何容易！可巫致中胸有成竹。测控设计中的灵活性和快速反应能力此时显现出神奇的效力。只见操纵员按动电钮，一组控制指令在十几秒内发出，卫星听话地缓缓卧倒了。万里苍穹上，卫星躺倒――站起――躺倒――站起，翻了7个跟头，“体温”降下来了，卫星终于完成了同步定点。航天部的科技人员钦佩地伸出大拇指：“太过硬，太巧妙，太准确了！”北京传来了聂帅的祝贺：只经过8天测控就进入了同步轨道，这样的试验水平在国际同步通信卫星发展史上也是少有的。
    卫星传输电话接通了，话筒在人们手中争相传递着，许多人声音硬咽。巫致中悄悄坐在自己的岗位上，微笑地看着这激动的场面，静静地分享着祖国的喜悦。
    巫致中的家乡是美丽的海滨城秦皇岛。妻子曾纪明是市级优秀教员，因割舍不下自己的事业，夫妻牛郎织女般分居13年。照顾俩儿子，服侍老人的担子全落在妻子柔弱的肩上。后来，曾纪明终于将老少6口全迁到塬上，但山沟里教育质量低，儿子有段时间学习不好。巫致中说：“我从南开大学数学系毕业，儿子数学却不及格，怪我对不起妻儿，我认了。我们这一代人就是这样，什么都可以舍弃，就是不能舍弃事业。”
    他的事业和祖国的强盛紧紧相连。
    巫致中在工作。 张桐胜摄
〖-ZW/正文〗
