〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲镶绿带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段美义崔寿江赵斯江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草木吐青，百花争艳，鸟啼声声。
    啊！那绿色的山，绿色的水，高空俯瞰，仿佛一条条绿色的绸带，铺在了内蒙古边防线上。
    心血，汗水，凝成了边陲绿带。
    昔日的边陲，人们曾这样描述：“天上无鸟飞，地上无青草，风吹石头跑。”边陲艰苦，苦于没树。举国上下开展义务植树活动以来，内蒙古军区广大干部战士以热爱祖国、热爱边疆的实际行动，向沙漠，向荒滩展开了争夺绿洲的战斗。守备某团的驻地，满目荒滩，卵石遍地，大的象牛犊，小的象核桃。在这样的地方植树造林，难呵。可他们坚信：只要决心大，搬山算个啥！经过5年的努力，他们硬是植树10多万株，还修建了70亩地的苗圃。1980年，边防某团四连在素有“不毛之地”之称的腾格里沙漠，打响了治沙造林、改造环境的战斗。干部战士硬是凭着一副肩膀，两个大筐，一挑挑、一担担地抬走黄沙，又从5公里外的地方一担担、一挑挑运来好土。同志们个个的肩膀磨破了皮，双脚打起了泡，汗水、鲜血交织，疼痛难忍，谁也不叫苦。经过100多天的奋斗，全连抬走黄沙200多立方米，移来好土300多立方米。房前屋后，栽上了6万多株适合沙漠生长的白杨、沙枣和红柳。如今，一排排小树长成了大树，沙枣挂满了枝头，营区一片葱绿。
    边防战士栽树护树，爱树如命。一天傍晚，锡林郭勒草原刮起了9级狂风。刹那间，天昏地暗，黄沙弥漫，一夜便吞没了边防某营的30亩树苗。育苗员于鹏心急火燎。不巧，当时部队外出训练，营里仅有7名战士。时间不等人。他把7名战士发动起来，用手一株一株地向外扒。中午，骄阳似火，沙子滚烫，战士们带着手套扒，手套磨烂了，又裹着纱布干；困了，就在沙窝打个盹。战士巴特尔晕倒了，可他一醒来又坚持战斗。经过7昼夜的连续奋战，战士们的腰疼得直不起来了，但11万株树苗“昂首挺胸”又重现勃勃生机。
    树，已与边防战士有了特殊的情感。新兵入伍，要栽扎根树；新婚夫妇，要种同心树；家属来队，要植团圆树；就连转业、退伍，也要留下一棵纪念树。某团二连副连长戴志彬在边防工作了16个年头，前年，组织确定让他转业。临走前，他破例地请了一次假。谁知，没过几天，他就回来了，身上大包小包背了四五个，打开一看，全是葡萄苗。从他回来的这一天到告别军营的6个月里，一直在连队的小果园里忙碌。如今，二连的葡萄园已发展到5亩，果实累累。
    辛勤的汗水结出了丰硕成果：5年来，内蒙古军区各部队共植树900多万株，营区覆盖率由原来的4％提高到50％，连续4年被全军评为绿化先进单位。
    内蒙古军区某师积极支援地方经济建设，主动承担艰巨工程。图为干部战士在大青山地区修筑公路。 赵斯江摄
〖-ZW/正文〗
