〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战术导弹发展达到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已成为反坦克、防空、海岸防御的中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术导弹是用于直接支援部队战术行动的导弹。我国60年代初才开始研制这种导弹。60年代初就参与了我国战术导弹的研制、试验、使用和教学工作的几位战术导弹专家说，经过20多年的努力，我军已拥有反坦克导弹、地对空导弹、空对空导弹、岸对舰导弹、舰对舰导弹等各种作战目的不同的战术导弹。这些战术导弹采用了先进的红外、激光、微波以及复合制导技术，具有摧毁复合装甲的能力。
    在一所陈列室里，记者看到了我国自己研制的几种型号的战术导弹，以及它们在热区、寒区和不同地形下对多种目标射击的录像片。几位专家介绍说，经过院校和部队的共同努力，我军战术导弹使用和管理人员的文化水平、军事素质、战术修养、管理水平大大提高，部队在实弹射击中，多次取得实际命中率高于理论命中率的好成绩。我军战术导弹部队在训练、演习中，作战能力得到了逐步的磨练和增强，已成为我陆海空三军作战的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
