〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆，那道永固的屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军项伏夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国版图的北端，犹如一匹奔腾的骏马。
    这，就是富饶辽阔的内蒙古。
    从绵绵兴安岭，到浩瀚戈壁滩，内蒙古军区的干部战士，用昂扬的旋律、激越的音符，在自治区成长的40年里，谱写了一曲曲与各族人民同守共建内蒙古的新乐章。
    清泉淌进牧民的心窝
    一场罕见的沙漠大风，吹得阿拉善戈壁上的沙丘搬了家，水井没了预。大风过后，一个浩特周围几十公里断了水源，人和骆驼饮水发生严重危机。
    忽然，远处扬起一溜沙尘，一辆小车急驶而来。边防某部副指导员那尔图带领的“助民打井队”来到了这里。战士们放下背包，没顾上喝口奶茶，就找水源、打水井，一鼓作气地干了3天3夜。战士们的手磨破了，眼熬红了，新井打好了。那潺潺的泉水，仿佛淌进了牧民的心窝。
    情相依，心相连。为了边疆的文明和安定，边防战士在帮助牧民排忧解难的同时，还注意经常做好后进青年的思想转化工作。少年时的巴图，父母相继去世，抛下他孤身一人。他象一只失群的羊羔，充满凄苦和愁闷，渐渐染上了酗酒的恶习。一次，他酒后大醉，竟一把火烧掉了自己的蒙古包。醒酒后，他望着化为灰烬的家，产生了孤注一掷的念头，变卖了仅有的5头牛、20只羊，四处流浪。红格尔驻地的战士得知这一情况后，纷纷捐款资助，找他谈心；乡亲们也无偿地给他送来牛羊。人间真情的暖风，吹开了巴图的心扉。他把酒瓶一摔，发誓再不酗酒，立志创造新的生活。短短两年工夫，巴图依靠辛勤劳动，结婚成家，成了红格尔有名的富裕户，去年年底还当上了“边境管理标兵”。
    情深意厚
    盛夏，骄阳似火，水贵如油。边防某部哨所的拉水车突然出了故障，偏偏又赶上大风刮断了电线，隔断了同上级的联系。干部战士强忍饥渴，坚持昼夜执勤巡逻。4天过去了，他们一个个嘴上爆起了串串水泡。就在这时，传来了“叮当、叮当”的驼铃声。
    原来，老牧民马金山一连几天没见战士前来拉水，心里嘀咕：是哨所有紧急任务，还是水车坏了？“不能让子弟兵忍着干渴守边疆！”他和老伴一商量，决定送水上哨。途中，风越刮越猛，豆粒大的沙子打在人的脸上火辣辣地疼，每前进一步都很艰难。11公里的路程竟走了6个多小时，硬是把水送到了哨所。
    额尔古纳河畔，同样洋溢着军民的深情厚谊。他们团结奋斗，携手戍边，经受了风刀霜剑的考验。
    去年冬天，四连给养还没备足，一场大雪就把连队通住外界的唯一通路封死了。尽管干部战士省吃俭用，也难以坚持到来年。今年刚进2月，连里的烧柴没有了，米缸见底了。为了使四连摆脱困境，上级派出车队前往救援，可一天一夜，只前进了10公里。几次尝试，终因雪层太厚而失败。这消息传到了驻地附近的乡党委，女乡长栾桂花率先站出来：“走，我们上！”她挑选了一批青年，组成小分队，冒着零下36度的严寒，开着拖拉机，拉着一串儿爬犁上路了。经过近10个小时的拚搏，小分队终于到达了连队。顿时，整个哨所沸腾了。干部战士涌出营房，把车队团团围住。他们抚摸着一捆捆烧柴、一袋袋米面，脸上挂满了一串串泪珠。
    快速反应联防队
    这天凌晨，一个牧民踉踉跄跄地闯进驻军某部二连连部。他一头摔在沙发上，向指导员历俊华报告：“快……快……抓……抓坏人！”刹时，急促的哨声吹响了，连队与克尔伦索木边防派出所、苏木武装部的电话沟通了，二连的干部战士出动了……
    这天傍晚，两名潜逃罪犯冒充过路人，在牧民孟克家中半夜行凶，企图杀人后偷越国境。历指导员率队赶到现场后，除了倒在血泊中的3名牧民外，只有一片杂乱的脚印。这时，11名武警战士和34名联防民兵，也相继赶到。根据情况变化，联防队伍立即分头执行第二方案。风雪中，一个以现场为中心的扇形搜捕网，迅速撒向边境。当追到距边境仅两公里的时候，一个黑影出现在联防队员眼前。“举起手来！”“不许动！”喝令声中，一个罪犯从草丛里乖乖地爬了出来。这时，在一个女牧民的毡包里，另一名罪犯正手持凶器向她逼去。危急之中，只听“咣”地一声，门被踹开了，一道强烈的手电光，射在罪犯狰狞的脸上。突如其来的袭击，迫使罪犯抛开姑娘，举刀向来人扑去。“砰！砰！”随着两声枪响，罪犯象死狗一样倒在地上。
    锡林郭勒大草原，这些年百业俱兴，出现了一派繁荣景象。草原的巨变，改变了人们的生活，又使联防队伍的阵容发生了变化。1986年初，一支新型的军民联防队，在某部十连驻地诞生了。他们组织了13辆摩托车和两台吉普车，成立了一支快速反应的联防摩托队，并根据机动性强的特点，重新制定了联防方案，划分了责任区。从此，不论刮风下雨，还是春夏秋冬，这支轻骑兵都坚持边境执勤，没有出现涉外事件，有效地控制了边境，为边防管理做出了积极的贡献，被内蒙古军区评为“边境执勤先进单位”。在庆功的军民联欢会上，战士们唱起了“军功章呵，有我的一半，也有你的一半。”女民兵们则手捧哈达，高擎银碗，在欢快的乐曲声中载歌载舞：“金杯、银杯，斟满酒，双手举过头。奶茶、炒米、手抓肉，今天喝个够。战友，战友，请你尝尝，这酒醇真，这酒绵厚。让我们携手在草原上，肝胆相照，共度春秋。”
〖-ZW/正文〗
