〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据新纲目探索新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅同步训练花红果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千方科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个炮兵旅参加集团军举行的战役演习，在协同步兵完成作战任务中暴露出不少问题，有时步兵已经开始了新的转进，而炮兵才刚刚展开，有时步兵呼唤炮火，但由于指挥协调生疏，而未能及时实施火力支援。今年，整体训练一开始，他们就针对这些问题，首先认真研究消化整体训练新纲目，熟悉步兵在整体训练各阶段的训练内容和特点，然后结合炮兵实际，制定了同步训练方案。同时，改进了训练层次，变过去分层次训练为营带连排班的训练。这样，就使原来的八个层次减少为四个层次，形成了纵向上分阶段训练，横向上不同级别平行训练的经纬交织的科学结构。
    这个炮兵旅还把搞好本兵种的内部协同、打好专业技术战术基础作为同步训练的一个重点。他们编写了《同步训练教案》等四部分材料，使繁多的训练内容进一步得到了优化。在此基础上，他们采取分队与分队对口、观察所与炮阵地对口、指挥员与分队对口、指挥员与指挥员对口的办法，互为训练条件，互相促进，收到了耗时少、效益大的效果。
〖-ZW/正文〗
