〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工氧成为高原将士的保健营养品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区制氧站二十七年产氧一百三十万瓶，为保卫边疆输送“战斗力”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原氧气供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者7月9日在西藏军区制氧站午餐时，副站长何跃朝说：我们站现在年产纯氧量大大超过需求量，指战员吸人工氧象吃大米饭一样方便。
    占空气比例20.94％的氧分子是西藏高原的“稀有元素”。人工氧被视为救命的“仙气”。制氧站1960年3月由上海迁来时接到一个严峻的通报：某连在藏执行任务中，29名患肺水肿的指战员，因无人工氧抢救，牺牲了。15名制氧技术人员顾不上安家建房，就在荒凉的色拉山下启动了每小时仅产氧8立方米的制氧机。
    去年隆冬，记者在唐古拉山亲眼目击人工氧的“特异功能”。两名新兵因缺氧患急性高山肺水肿生命垂危。通宵灌氧急救后，他俩笑着走出急救室说：“氧气给了我们第二次生命。”
    记者两次进藏采访，从奔驰高原的汽车里，到兵站、招待所的房内，处处可见外形象枕头的氧气袋和象“炸弹”的氧气瓶。这些在内地医院急救室里才能见到的“玩意儿”，在这里可不是稀罕物。“气不够就来一口”，已成为高原吸氧的专用语。
    制氧站27年产氧量逐年递增，总产130万瓶。有关部门年年化验，纯氧度没下过99.5％（国际标准）。他们的产品还年年降价，每瓶（40立升）售价已从60年代初的24元降至15元。连队从伙食费中花0.37元买一立升氧气，供战士“当零食吃”的事例已经出现。
    制氧站制氧27年有许多引为骄傲的事实：为1962年对印自卫反击战输送过“战斗力”；为3年边防建设供应过“动力”。我国登山健儿当年也是吸着他们生产的氧气，首先征服世界最高峰――珠穆朗玛峰的。近年来，他们生产的氧气已开始内援西藏建设，外销尼泊尔王国。
    “八一”前夕，记者参观了制氧站即将投产的第三代制氧车间。技术员李文武说：“只要新设备一运转，就能保障全区指战员人均日吸氧一立升。”
〖-ZW/正文〗
