〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“误”与“悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐全利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确与错误，犹如形与影一样同行。世上没有一个不犯错误的人。一个人误入“暗胡同”，这并不可怕，只要能从“误”中“悟”过来，迷途知返，便可以从“暗胡同”的歧途返回“阳光道”。《世说新语》中有这样一个故事：晋代江苏宜兴有个叫周处的人，青年时期“凶强侠义，为乡里所患”，名声很坏，人们将他与恶虎凶龙并列，号称“三害””。这使周处十分羞愧，继而猛“悟”，来个“旧我换新我”，不仅痛改前非，而且还为民除害，为国御敌，成了一员战将；同时下苦功学习，成了一名学者。周处以他的实际行动赢得了人们的敬重，被传为千古佳话。由此可见，“误”而能“悟”，“悟”而能改，便可“以误为师”，弃旧图新，使染上尘埃的黄金重放灿灿光彩。
    由“误”到“悟”，还有个“悟”什么的问题。《笑府》里讲了这么一个故事：一个人走路不小心，跌了一跤。这回他躺倒再也不起来了，口里还不住地埋怨自己：“早知如此，头一次就不该站起来的！”这个跌跤人虽有“悟”，但其“悟”实为“误悟”，犹如马克・吐温笔下的猫：误坐了烫炉盖，便误以为炉盖是坐不得的，从此连冷炉盖也不敢坐了。
    真正的“误”而能“悟”，是从“误途”而悟入“正道”。明人王守仁在《全书・传习录（上）》中写道：“悔悟是去病之药，然以改之为贵”。“悟误”而“改误”，才是真正的“悟”。晋代医学家皇浦谧，青少年时期是个浪子。后来，其叔母耐心地开导他，严厉地批评他，使他醒悟：磋跎岁月，不学无术，是人生的耻辱。此后，他变得好学了，下地耕耘也随身携带书本，学业大有长进。他所著的《甲乙经》，还被后人推崇为针灸术之祖呢！
    误如病，悟犹药。人们只要能从“误”中醒悟过来，然后改之，正象“病梅绽新花”一样，也能香飘万里！
〖-ZW/正文〗
