〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏建岭乌姚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所，某部的哨所，和北疆许许多多的哨所一样，象灯塔，似明珠，闪烁着迷人的光彩。
    你看，那威武的国门，高耸的哨塔，绿荫簇拥下的小院，远远地就跳入我们的眼帘。此时此刻，我们不由得想起这个哨所的过去：1963年春天，哨所驻地蒿草蓬生，黄羊、恶狼经常出没。7名边防战士顶着料峭寒风，来到这里。他们点起羊粪火，燃亮酥油灯，开始了“三块石头一口锅，一顶帐篷五峰驼，融冰化雪煮黄豆，沙葱干菜就馒头”的戍边生活。
    当我们走进营区大门后，眼前又是一亮：东西两栋两层楼房，与六层楼高的哨塔紧密相连，融为一体。房间里，暖气、自来水、壁灯、大吊灯，富丽堂皇。会客室里，更是惹人注目：水磨石地上，铺着地毯，带轮的沙发，沿墙摆了一圈。眼前的一切，简直叫人难以置信：这，竟是一个哨所？！
    接待我们的指导员王力军，似乎看出了我们的疑惑，索性滔滔不绝地兜起了“家底儿”：图书室、阅览室、文娱室、荣誉室，装满了充足的精神食粮；电视机、收录机、放像机、洗衣机，给干部战士增添了生活的乐趣；篮球场、排球场、足球场、羽毛球场，是锻炼体魄的好地方；猪圈、鸡舍、牧场、小作坊，成了哨所的“军需库”。干部战士执勤巡逻归来，洗个热腾腾的淋浴澡，心里甭提有多美了。
    不知不觉，我们跟着王指导员转到了哨所菜地。高高的挡风墙下，塑料大棚、温室和足有7分地的大田里，矮的敦实，高的旺盛，秧苗茁壮，长势喜人。青椒、黄瓜、西红柿、茄子、豆角、西葫芦、芹菜等10多个品种，绿油油的一个颜色。种菜的战士，名叫张秀清，是天津郊区一个菜农的儿子。1985年入伍后，他主动负责管理菜地，冲破了“干旱、霜冻、风沙大”的难关，摘取了亩产万斤菜的桂冠。指导员夸赞地对我们说：“哨所每年自产蔬菜35000斤，夏菜自给有余，冬菜部分自给，有好大一部分还支援了驻地牧民。”
    电器进哨卡，边防飘菜香，手到水自流，取暖不犯愁。听着问着，看着想着，哨所前辈艰苦创业的景象，又一次闯入我们的脑际。亘古的荒原上，在各级政府和上级部门的亲切关怀、大力支持下，战士们同边疆建设者一道，栽电杆、埋水管、运砖瓦、采石料。25个春秋，连长换了15任，战士不知走了多少批，但爱所如家，艰苦奋斗的革命精神和热爱边疆、保卫边疆、扎根边疆、献身边疆的思想却相传至今。他们披晨曦，送晚霞，顽强拼搏，不断进取，在洒满汗水的草原上，迎来了哨所的今天。
〖-ZW/正文〗
