〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军舰护航的科威特油轮通过海峡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 据路透社援引日本航海人士的话说，悬挂美国国旗的两艘科威特油轮今天在美国军舰的严密保护下启航。
    这些人士说，这两艘油轮行驶到霍尔木兹海峡需要5个小时，通过海峡要一个小时。在此之前，伊朗曾多次警告，如果美国军舰为科威特油轮护航，它将击沉这些军舰。美国国防部长温伯格21日在华盛顿说，美国军舰在前往科威特的550英里的航程中，已经作好击退伊朗一切进攻的准备。
    据新华社北京7月22日电 据路透社和法新社报道，4艘美国军舰护航的2艘科威特轮船已安全通过霍尔木兹海峡，没有受到伊朗海军的威胁。
    据海上人士透露，这支船队是今天当地时间中午到达霍尔木兹海峡入口处的，因未发现异常迹象，船队全速驶入伊朗导弹射程内的海峡。目前已安全通过。航行期间，美国飞机一直在船队上空盘旋。
〖-ZW/正文〗
