〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师军训大学生目的明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强国防意识掌握军事技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林强、傅锡龙报道：6月下旬以来，南京军区某师在担负复旦大学学生的军训任务中，以增强国防意识、掌握一定的军事技能为主要目的，收到较好的效果。
    这个师在军训中，坚持按训练大纲施训，科学组训。他们针对大学生的特点，采取室内外课目穿插配档、动静结合，政训结合。如野营拉练一课中，安排了时事政策、社会调查等政治教育内容，穿插了伪装、防空、防化、传递口令等战术课目。
    围绕增强国防意识，师里还注意战时动员等课目训练。摩托输送大学生来部队时，师里就利用这个机会，按战备行动要求实施，使大学生一到部队就受到深刻的战备教育。7月初，这个师对第一阶段军训学员的队列、条令、器械、射击等5项内容考核，平均合格率91％，优秀率32％。
〖-ZW/正文〗
