〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自重自爱消除偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜全〖HH/换行〗DW：武警北京总队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读军报《生活与修养》第24期刊登的《请抛弃对城市兵的偏见》一文，想补充几句。
    无庸讳言，“一说起城市兵就摇头”的基层干部绝非个别，“希望基层领导不要戴‘有色眼镜’，不要对城市兵怀有偏见”，也确实不能说是什么奢望。但是，有些基层干部对城市兵所以比较反感也事出有因。有那么一些城市兵，要么自认为见多识广比别人强，要么认为反正退伍后有工作干，在部队“混上三年就行了，何必要象农村兵一样傻干”……他们平时对自己要求不严，稀稀拉拉，耍贫嘴，不干实事，一旦犯了错误受到批评，无理也要争三分。这怎不叫干部摇头叹息？所以，我觉得，有些干部对城市兵的“偏见”是城市兵自己造成的。相反，那些处处严格要求自己，各项工作走在前面，成为连队公认的佼佼者的城市兵也为数不少。对于这样的战士，基层干部还会摇头吗？
    就拿我们单位的城市兵小刘来说吧，他初到部队时也曾相信过一些老城市兵所说的“干部对咱们城市兵有偏见，再干也白搭”的话，一度产生过混几年就算了的念头。后来他想：如果自己不争气，不是更让人看不起吗？从此，小刘注意向好同志学习，与“尖子”们比着干。一年过后，提起小刘，干部战士无不翘大拇指。去年他光荣地加入了党组织。这样的城市兵，谁还会有什么“偏见”呢？
    由此看来，要想使干部抛弃对城市兵的“偏见”，关键还是要靠我们城市兵自己；只要我们自尊自重自爱自强，努力工作，充分发挥城市兵的长处，为部队建设事业多做贡献，干部对城市兵的偏见是会消除的。
〖-ZW/正文〗
