〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要误解了“莫逆之交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“莫逆之交”，是史书形容北周学者黎景熙与卢道源友谊深厚的一个词儿。它也真有生命力，时至今日我们仍在使用它，或者换上更通俗的解释，便是“彼此要对得起朋友”。
    讲信义，重情谊，不要伤害朋友，而要爱护朋友，这些全是做人的美德，很可以发扬。何况目前普遍推崇友情的风气，还是对以往“左”的思想泛滥时期人际关系紧张的一种反拨呢。然而，在一个单位里，甲违犯群众纪律，乙明明看到就是不批评、不反映；事后领导来追查，他还百般打掩护。理由嘛，也为这一条：“要对得起朋友！”
    这就是一种误解了。任何事物的发展都不会无限制。友人间感情上融洽契合，事业上无私支持，经济上相互周济，在这样的范围内论“莫逆”则可。再往前一步，视“莫逆”为什么事情都该顺着朋友说，和着朋友干，无原则可言，唯友情为重，过失不相规，缺点不相劝，一切的一切均不可“逆”，那就变得庸俗不堪！须知“莫逆”总是要有“可逆”作补充的。人与人之间，不存在“不可逆”的道理。明代文学家苏浚划分出四种朋友类型：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。”他是将“道义相砥”作为朋友交往的最高层次看待的。“道义”就是共同的理想和道义原则，在今天则要落实到为人民、爱祖国上，首先要对得起国家和人民，其次才是对得起朋友。人无完人，不论哪个高明的朋友，都免不了会有不符合“道义”原则的言或行。当此之时，“砥”一“砥”，“逆”一“逆”，开展批评，是绝对必要的。
    对朋友“逆”一“逆”，指出点毛病，是不是就有失交友之道，“对不起朋友”了呢？从眼前来看，确实可能引起对方一些不快。但是从长远来看，这才是真正的“对得起朋友”。否则，对朋友的过失装聋作哑，遮遮掩掩，多么象笑话中的那位最蹩脚的外科医生――他擅长的不是给病人的痈疽开刀排脓，而是盖上一张橡皮膏遮丑。其后果将是养痈贻患，不可收拾。
    正确理解“莫逆之交”，不仅是对批评一方的要求，更是对被批评一方提出的。“非吾而当者，吾师也”。一个人应当有闻过则喜的精神境界，因为来自好朋友的中肯批评，丝毫不意味着他变得对你不好了，而恰恰是为了让你更好嘛。三国时的徐原和吕岱是好朋友。吕岱“时有得失”，徐原总是不客气地批评。后来，徐原去世，吕岱“哭之甚哀”，说：“徐原死了，我以后还能从哪里听到自己的过失呢？”我很欣赏徐原，我更欣赏吕岱，他们之间的友谊撇除了庸俗因素，是名副其实的“莫逆之交”。
〖-ZW/正文〗
