〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾启昌丁雅军陈云晨光贾国良陈建军赵斯江宋明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原，戈壁，深山，环境艰苦，交通不便。可边防战士象红柳，如白桦，又似那樟子松，扎根边关，用挺拔的枝干抗击风霜雨雪，用纤密的年轮铭记着深深的恋情。
    好男仗剑走边关
    “老同学，我现在已被提为科长了。据了解，目前上海市还好安置工作，以后恐怕就有困难了。你还不想‘退路’……”
    上海，谁不向往呢？可马刚看着转业战友的来信，却笑着摇了摇头。
    1986年，和马刚一起入伍的同乡战友，大多又走上了团的领导岗位。他刚担任了两个月的副营职协理员，又因精简整编，改任管理股的管理员。这下子，马刚该有考虑了吧？不！你看，他照样为机关干部战士的衣食住行奔走操劳。一天，马刚在乘车押运蔬菜途中，暴风雪突然而至。他连忙将大衣盖在蔬菜上，冒着严寒风雨，行程100多公里回到部队。
    暑去寒来14载，马刚把全部的情和爱倾注在边塞。他在一本日记的扉页上写道：“好男仗剑走边关，乐为祖国做奉献。”
    （顾启昌、丁雅军）
    他――边防某团三连指导员张宏，端着香喷喷的鸡蛋肉丝面，笑眯眯地递到小刘床前。可小刘却把头扭向一边。
    小刘调来没有几天，就发生了好几桩顶撞领导、损坏公物等不守纪律的事。这不，不知为啥又躺倒了。张指导员并没有因为小刘不理自己就生气。他经多方了解，明白了“症结”。原来小刘是个独苗苗，家是养猪专业户，紧靠北京。他入伍后感到边防艰苦，想离开这里……
    这当儿，小刘也从排长那里得知：张指导员家住农村，是个四代单传的独生子。如今，他上有瘫痪多年的奶奶和双目几乎失明的母亲，下有刚满3岁的女儿。这个家全靠体弱多病的爱人支撑着。入伍13年，他象沙漠中的红柳，没有动摇过一丝扎根边防的信念。
    这些，深深打动了小刘的心，他感到羞愧，感到不安。之后，在张指导员的耐心开导下，很快变了，并主动接受了养猪任务。他养的500只鸡活蹦乱跳，38头猪膘肥体壮，年底他受到了团和连的嘉奖。 （陈云、晨光）
    “羊官”自有自己的爱
    “啥！你是个放羊的‘官’？”她皱了皱眉头，而后提出：“如果调回城里还好商量，不然……”
    “放羊咋啦！”守备某师牧场场长恩克达来说：“难道你不吃羊肉，不穿毛衣！”
    姑娘无言以对，俩人不欢而散。
    一次，他和一位姑娘，没谈几句又“崩”了。
    淖日布吉德，是个聪明、诚实、能干的姑娘，家住牧场附近。经人介绍，他们恋爱了一段时间，便在蒙古包里举行了简朴的婚礼。从此，恩克达来不仅生活中多了一位伴侣，而且也多了一位助手。每到剪羊毛、割饲草等大忙季节，牧场里总能看到他妻子的身影。战士们笑哈哈地说：“我们场长的‘对象观’，好！再漂亮的姑娘也甭想把他从牧场拉走。”
    （贾国良、陈建军）
    高薪聘请不动心
    人们称他“汽车通”，绝非言过其实。
    这天，一辆汽车迎面驶来，他听声辨音，把手一挥：“停！”车一停稳他就开口：“司机同志，汽车发动机的缸垫烧了，赶快修理。”司机将信将疑。他又自信地说：“如果判断有误，我愿打愿罚！”打开一看，果然如此。
    一天，太原市一辆满载瓶装白酒的汽车，向四子王旗驶去。不巧，半路上出了故障，找到他的门上。他跳上驾驶室检查了一下，满有把握地说：“别着急，是离合器片和中间的压盘磨损残缺造成的。你先到附近的饭馆吃点东西，回来就可以开车。”只一顿饭的功夫，他就排除了故障。3年过去了，他修理各种车辆800多台次，获利润10多万元，名气也越来越大，有的汽车修配部门先后找上门来，要以每月400元的高薪聘请他。他动情地说：“我的技术是部队培养出来的，部队建设需要我，我舍不得离开部队。”
    他叫牛登山，是某部炮兵团的志愿兵。
    （赵斯江、宋明）
〖-ZW/正文〗
