〖ZQ/总期〗10786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军民关系民族关系呈现团结奋进的大好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军刘全文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、刘全文报道：“八一”前夕，热烈庆祝自治区成立40周年的内蒙古各族军民，盛赞自治区军政军民关系、民族关系呈现团结友爱、携手前进的大好局面。中央军委和北京军区领导同志先后表扬了内蒙古军区为增强军政军民团结和民族团结做出了贡献。
    内蒙古是一个多民族聚居的自治区。内蒙古军区部队大多驻防在蒙古、达斡尔、朝鲜、回、满、鄂伦春、鄂温克等少数民族集居的边防地区。军区党委结合本区实际，认真贯彻党的民族政策和《民族区域自治法》、《草原法》、《森林法》等有关法规，把民族团结作为部队建设和军民共建的首要任务来抓，在部队反复进行拥政爱民和党的民族政策的教育，广泛开展向边疆各族人民学习的活动，发动广大干部战士人人做民族团结的工作，为驻地群众做好事，和驻地各族人民建立了深厚的感情。
    内蒙古军区党委自觉尊重地方党委的领导，服从和服务于自治区经济建设大局，积极主动地完成地方党委交给的各项任务。近两年，军区部队主动参加和承担了40多项重点工程，抽出大量人力物力积极支援。他们还从民族地区的实际出发，重点帮助农牧猎民脱贫致富，先后出动12万多人（次），汽车6400多台（次），积极传播科学养牧、科学经营管理等知识和信息，帮助少数民族群众解决吃水难、用电难、看病难等问题。近年来，军区部队大力支援地方义务植树，绿化荒山，为建设“三北”防护林重点工程作出了贡献，连续4年被评为全军和全国绿化先进单位。去年秋天，赤峰、哲里木、兴安地区遭受洪水灾害，内蒙古军区组织部队和民兵积极救援，使5万多灾民脱离险境，并拨出1万件衣服，干部捐款2.3万多元，筹粮7万多公斤，衣物6400多件送给灾区群众。
    近两年，内蒙古军区除拿出20多万元帮助地方发展中小学教育外，还积极帮助共建点采取义务办学、音像传递教学、建立“马背”（驼背）小学、毡包扫盲班、文化夜校等多种形式，开展扫盲和普及初等教育。目前，全区绝大多数共建单位都达到脱盲标准，适龄儿童入学率达到98％以上。
    内蒙古军区部队积极做好军民团结和民族团结工作，赢得了地方党政领导和人民群众的关心和爱戴。今年春节，自治区政府主席布赫等领导同志又一次冒严寒，踏冰雪，长途跋涉上千公里，到军区边防连队哨所慰问，解决问题。在辽阔的草原、戈壁、森林、山区、农乡，广泛地传颂着众多拥军优属的动人故事。
〖-ZW/正文〗
