〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持古巴革命 反对美帝侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国驻古大使馆人员献血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在古巴学习的外国留学生也要求献血〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 中国驻古巴大使馆的八名工作人员以及在古巴的一些华侨领袖在哈瓦那的血库里捐献了自己的血液，表示他们支持古巴革命和反对美帝国主义侵略。
    据古巴《革命报》今天报道，中国、阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国，越南民主共和国、匈牙利、刚果、几内亚、罗得西亚、乌干达和南非联邦在古巴的留学生也输了血。
    在古巴疗养的五位阿尔及利亚伤员参加了志愿保卫古巴的国际纵队，他们发表声明说：我们是来古巴养伤的。但是，如果美帝国主义者对古巴发动军事侵略，我们将重新拿起武器。
    据新华社5日讯 据拉丁美洲通讯社哈瓦那4日讯：五十九名在古巴学习西班牙文的亚洲、非洲和欧洲的留学生来到哈瓦那的输血库，要求献血。他们表示要以此表明他们在美国武装侵略古巴的威胁面前对古巴革命的坚决支持。
〖-ZW/正文〗
