〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴丹就国际红十字会检查开往古巴船只一事发表声明〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 纽约消息：联合国代理秘书长吴丹3日透露，正计划由红十字国际委员会来检查开往古巴的船只。
    吴丹在一个由联合国新闻处代为发表的声明里说，“关于红十字国际委员会的作用，以及是否用它来（甲）视察开往古巴的船只和（乙）视察拆除基地工作，似乎有点混乱。至今，提出的建议只主张红十字国际委员会参加（甲）项工作。”声明还说，“代理秘书长希望举行安全理事会会议来讨论（古巴）局势，如果直接有关的各方取得了相当程度的共同意见的话。”
    据报道，吴丹还举行了一个即席的记者招待会。当记者问及古巴总理卡斯特罗对由红十字国际委员会参加对开往古巴的船只的货物的核查工作的态度如何时，吴丹回答说，同意把自己的船只和租来的船只“在公海上由红十字会核查”的是苏联，这同卡斯特罗毫无关系。
    吴丹说，红十字会将不参加“古巴的实地视察工作”。他说，关于对古巴进行“实地视察”的问题，“目前主要取决于古巴政府的态度”。他说，派联合国观察员进行实地视察的主张“在赫鲁晓夫先生致肯尼迪总统的信件中已经预示，你们知道卡斯特罗博士拒绝了这一点”。他说，关于这个问题如何发展，“让我等着看吧”。
〖-ZW/正文〗
