〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师指导员座谈去年冬训政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调深入现场发动群众抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵如朴/任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冬季训练中指导员怎样做好政治工作？沈阳部队某师领导机关最近组织部分指导员和机关干部座谈经验，强调必须深入现场抓好活思想。
    在座谈中，大家根据去年的体验，认为本地区冬季训练的一个最大特点是气候寒冷，部队从早到晚绝大部分时间要在风雪严寒中操练，因此如何发动部队战胜严寒，鼓舞战士练好二百米以内硬功夫，同时做好防寒保暖工作，就成为政治工作中一个最重要的问题。一些指导员指出，通过跟班作业，和战士一起摸爬滚打，亲身体验观察，及时发现问题，解决问题，是现场抓好活思想，进行政治工作最重要的方法。如去年冬训刚开始的时候，部队练兵热情很高。但过了一两周，气温显著下降，个别战士就流露出怕冷畏难情绪，操作不够认真。在现场上，指导员们立即进行教育，反复宣传我军过去在严寒条件下训练、作战的事例和经验，讲明冬训的重要性，很快激起了群众战胜严寒、苦练本领的热情。当群众发动起来以后，在现场上又发现有些战士图方便忽视了防寒工作。他们便教育战士根据毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想，既要不怕冷，又要重视冷，认真做好防寒保暖工作，并采取了具体措施。因而使部队在五十多天的野营训练中，杜绝了冻伤事故，保证了冬训任务圆满完成。
    冬季训练的另一个特点是场地分散，特别是小分队战术训练，一个分队往往要分散在好几个地方。在这种情况下，要做好现场政治工作，光靠指导员一人是不行的，根据去年冬训的经验，大家认为必须充分发动群众，培养党团员骨干，做到人人动手，个个开口，哪里有训练活动，哪里就有政治工作。在谈到怎样发动群众做现场政治工作的时候，指导员们都强调要抓好教练员。因为教练员熟知训练科目的目的和要求，对战士们的操作情况、思想问题，看得最清楚，了解得最具体。他们结合教学抓活思想，也就最及时、有力。做好这项工作，就要求指导员做到：帮助教练员提高对现场政治工作的认识；通过备课和示教作业，教给教练员做现场政治工作的方法，不断组织教练员交流经验，表扬在这方面做得好的教练员。此外，指导员还可以适时地开展军事民主，组织评教评学，搞小型的评比竞赛、示范表演、树立标兵等，来鼓舞群众的练兵热情。有的指导员还提到：去年冬训，经常有上级首长和机关干部下连，指导员一定要抓住这个良机，带着问题向他们取经，并邀请他们向战士传经。这对鼓舞和指导连队练好二百米以内硬功夫有很大作用。
    根据去年冬训现场政治工作的体验，大家认为在现场上干部的模范作用是最有力的政治工作。去年冬训，许多指导员带头进行耐寒锻炼，卧倒在积雪上作示范，不仅帮助战士掌握了要领，而且鼓舞了战士苦练的热情。大家认为，指导员必须努力学习军事知识，积极参加连里的示教作业和集体备课。只有这样，才能更好地发现问题，并通过本身的模范作用有力地进行政治工作。如某团二连在练匍匐前进动作的时候，战士秦友林练了几遍，就觉得差不多了。副指导员何守金在休息的时候便提出和他比赛。结果秦友林的姿势高，速度也慢。秦友林看到自己的功夫还没有练到家，又鼓起劲头苦练起来。（赵如朴、任科理）
〖-ZW/正文〗
