〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马大队长领导训练重视抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育飞行员认真进行地面苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练RW：马连玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部马连玉大队长重视在训练中抓活思想，使地面苦练变成群众的自觉行动，为空中精飞打下坚实基础。
    马大队长一面向飞行员进行教育，反复说明地面苦练的重要性；一面抓住活人活事进行活的教育。飞行员栾永财飞行时间短，又住了一次医院，落下了一些科目，但他重视地面苦练，不仅赶上了进度，而且在飞行质量是也超过了许多人。中队长黄福业文化水平较低，接受问题较慢，技术不够巩固，也是通过认真苦练，有了显著进步。马大队长以这些活的事实向飞行员们进行了教育。接着他又带领大家到高炮阵地上，参观了战士们在十分艰苦的条件下认真苦练的情景，对大家启发很大，掀起了苦练的热潮。
    练了一个时期，有人暴露出一种自满情绪。特别对那些老课目，有的人就认为熟门熟路没什么练头。有一次飞行，马大队长到空中看天气，发现风速较大，就通知大家作好大风落地的准备。飞行员张华国却不大在意。他觉得：我们来个大风落地还有什么问题！可是飞行时恰恰落到跑道外边。大队长找他谈话，指出自满松劲的害处。张华国说：“我没听领导的话，自以为没什么了不起，谁知当场就出丑了！”他以现身说法对大家讲了地面苦练的重要性，经过大家讨论，扭转了某些人的自满情绪，使地面苦练活动又前进了一步。 （贺霖）
〖-ZW/正文〗
