〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈瓦那居民热烈讨论卡斯特罗演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示决心保卫古巴主权和独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4日电 古巴首都哈瓦那的居民几天来正在古巴保卫革命委员会的组织下，热烈讨论卡斯特罗总理1日发表的电视演说，参加讨论的各界市民一致表示支持卡斯特罗总理在演说中表明的保卫古巴主权、独立和尊严的坚定立场。
    在哈瓦那第十五大街保卫革命委员会成员的讨论会上，一位汽车司机的妻子玛里亚说，“美国人提出在古巴进行所谓国际视察的作法是企图破坏我们的革命。美国人真正害怕的是我们的革命。为什么在巴蒂斯塔每天屠杀人民的时候，他们不来视察呢？为什么不对正在加紧准备侵略我们的关塔那摩基地进行视察呢？”
    烟草工人家属德利亚老太太站起来说，“我全心支持菲德尔的演说。我有三个儿子：两个儿子是民兵，他们正在国防前线的战壕中；另一个儿子已经前往马埃斯特腊山收获咖啡。肯尼迪是一个大坏蛋，我们不能相信他的任何诺言。”
    六十七岁的老太太埃米利亚・马丁内斯因为生病不能起床，她让她的七岁的孙子在讨论会上宣读了她的信。她在信中说，“我们支持我们的最高领袖菲德尔提出的五点要求。誓死保卫祖国，我们必胜。”
    烟草厂职员安德烈斯说，“菲德尔的讲话完全代表我国人民的感情。我们五兄弟，两个在前线，两个是人民农场的民兵，我是人民保卫队的队员。我全家都拿起了枪，准备保卫我们的革命。”
    从奥连特省的红滩前来哈瓦那探亲的农民拉蒙・普伊格说，“我们的村庄便是菲德尔和八十一位英雄离开‘格拉马’号船登陆的地方。在那里，大家都武装起来了。当时，菲德尔用七支步枪领导人民，战胜了美国的走狗巴蒂斯塔。今天我们七百万古巴人拿起武器，高呼誓死保卫祖国，难道我们还不能打败美国侵略者吗？”
    哈瓦那第十五大街保卫革命委员会成员们的讨论反映了全哈瓦那、全古巴人民的心意。
    据新华社哈瓦那4日电古巴保卫和平和各国人民主权运动今天发表声明，表示完全支持卡斯特罗总理1日晚上在电视演说中所表明的立场。声明说：“我们再次重申，我们支持我国政府提出的五点要求，这是为达成能保证世界和平和我国完全独立的一项有效的和正当的协议而进行谈判的基本条件。”
    声明还表示支持古巴政府拒绝对古巴领土进行视察的立场。
〖-ZW/正文〗
