〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练越野 练爬山 练瞄准 练臂力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火连山地演习技术过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/谢学吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练3097部队喷火连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3097部队喷火连，苦练山地喷火技能，获得显著成效，最近配合步兵分队山地进攻实弹演习，上得去，喷得准，受到步兵的称赞。
    这个连在平时训练中，很注意锻炼战士养成英勇顽强、不怕疲劳的战斗作风。他们用解放一江山岛战斗中，喷火兵在敌人火力下勇猛冲击，迅速消灭敌火力点的生动事例，说明平时培养战斗作风的意义，鼓舞战士积极苦练。他们经常开展负重越野行军和爬山等体育竞赛活动，进行全副武装翻山越岭通过各种障碍的锻炼。
    他们根据山地作战的特点，苦练俯角、仰角和风向多变情况下喷得准。开始，有些战士臂力支持不下来。他们就自制“吊架”，天天练臂力。风向多变直接影响瞄准点的选择，他们先后多次组织了在不同条件下的实际试验，逐渐摸出了山风变化的规律，然后发动群众反复演练，使战士基本上掌握了根据风向修正瞄准点的本领。
    这个连队的训练注意贯彻循序渐进的原则，先一般条件后复杂条件，先平地后山地，先练停止间分解动作，后练运动中的连贯动作。同时，严格掌握作业时间，注意劳逸结合。因此训练效果好，人员体力充沛。
    最近，喷火连配属步兵分队在十二个不同地形上，进行了山地进攻的抵近喷火，取得了优秀成绩，有一个排和三个班全部命中目标。在这次演习中，五班战士陈广仁喷完一个目标后，步兵排长又命令他们喷射突然出现的发射点。这时，就近没有找到较适合的地形架枪，陈广仁毫不耽误战机，两肘就支在坚硬的岩石上喷射，消灭了这个发射点。 （王照运、谢学吾）
〖-ZW/正文〗
