〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明目张胆地蹂躏古巴主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国坚持继续对古巴实行监视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋再次召开美洲国家组织会议策划新的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 华盛顿消息：白宫发言人4日再次叫嚷说，美国将继续对古巴实行“空中和其他方面的监视”，直到建立“地面的令人满意的国际视察手段”为止。
    白宫发言人是在对新闻记者发表谈话时重申美国这种坚持侵犯古巴主权的蛮横立场的。他还说，毫无疑问，美国将坚持视察古巴的导弹基地，并坚持联合国的“监督”。
    负责美洲事务的助理国务卿马丁同一天也说，美国认为“危机”并没有过去，除非对古巴进行“就地核查”。他还说，美国坚持撤走的“进攻性武器”包括喷气轰炸机。马丁同时透露，美国正计划再次召开美洲国家组织外长会议，在对付所谓“共产党对西半球剧烈渗入的危险”的幌子下，策划进一步侵略古巴的活动。
    据美联社记者休梅克4日报道说，美国总统肯尼迪现在不但“坚决要由国际视察小组来核查苏联的进攻性武器是否已从古巴撤走”，而且“认为必须无限期地继续对古巴进行某种监视”。这就是说，美国坚持要无限期地蹂躏古巴主权。路透社从华盛顿发出的消息也说，“总统认为，一旦目前的威胁消除，仍必须继续（对古巴）进行监视”。
〖-ZW/正文〗
