〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洗刷污秽开脱罪责 推销假药献媚帮腔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托集团报刊竭力为美帝侵略古巴效劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然攻击卡斯特罗拒绝“国际视察”的严正立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美南（南斯拉夫）关系古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 贝尔格莱德消息：铁托集团的报刊最近在古巴问题上千方百计地为美国政府的侵略罪行开脱，并且竭力帮腔，企图使美国对古巴实行“国际视察”的阴谋得逞。
    正当全世界人民在同声谴责肯尼迪政府对古巴实行了穷凶极恶的侵略，并且一手制造了加勒比海的紧张局势的时候，南斯拉夫《战斗报》在1日的评论中却不但避而不提这一事实，反而把古巴局势紧张的根源说成是什么由于“集团的形成”。它说：“如果我们今天寻找造成古巴问题上危机的最普遍原因，那么，我们就会发现，原因就在于不幸的集团的形成以及把实力政策和赤裸裸的核力量提高为原则的基础的心理”。这家报纸还企图要人们相信对世界和平的威胁不是来自帝国主义和它的侵略政策，而是来自“武器的性质”。它说：“今天的武器又具有这样的性质，它们本身就是对世界和平的一种不断的全球性威胁。”
    《战斗报》在2日发自纽约的一篇报道中还露骨地攻击古巴总理卡斯特罗“阻碍达成协议”，它说：“（美国）封锁继续有效，而肯尼迪――赫鲁晓夫的协议受到了阻碍，对于许多观察家来说，这种阻碍――古巴政府的抵制――是出乎意料的”。
    《政治报》在3日内一篇报道中竭力为美国坚持的侵犯古巴主权的“国际视察”的无理要求帮腔。它说，美国报纸正在把卡斯特罗拒绝“国际视察”说成是“卡斯特罗阻止达成协议”。这篇报道还攻击卡斯特罗总理于10月28日提出的五点声明以及他拒绝“国际视察”的严正立场，说什么这是卡斯特罗“把消除由于封锁而产生危机的暂时解决办法与同时整个解决古巴问题的长期解决办法联系起来”，并说“无疑地（卡斯特罗）使目前的谈判复杂化了”。这家报纸在2日的一篇报道中还公然说，“很难设想，美苏协议本身会由于古巴反对视察而成问题”。它别有用心地说：“很难看出，古巴人怎么能够反对这一点，即令他们想那么做”。
    《国际政治》半月刊在最近一期的一篇评论中积极鼓吹所谓联合国的作用，显然是为了迎合肯尼迪政府通过联合国干涉古巴的阴谋。这家杂志把被美国控制的这个机构说成是“和平不可替代的工具”，说什么联合国“也是不参加集团的政策的工具”，联合国在古巴问题中“更有效地和有益地起着作用”。
    铁托集团的另一喉舌《共产主义者》周报在最近一期的评论中则帮助美帝国主义推销所谓美国“不入侵古巴”的假药。它说：“目前已经为古巴的独立生存创造了较好的条件，不存在外国干涉以强行改变它的制度的企图了”。
〖-ZW/正文〗
