〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝通商航海条约等在京签字〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）通商航海条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国通商航海条约今天在北京签字。同时签字的，还有中国政府和朝鲜政府关于1963年到1967年相互供应主要货物的协定、中国政府和朝鲜政府关于1963年相互供应货物的议定书等四个文件。这些条约、协定和议定书的签订，标志着中朝两国的友好合作关系有了新的重要发展。
    周恩来总理等国家领导人，出席了在人民大会堂举行的签字仪式。
    国务院副总理李先念和朝鲜内阁副首相李周渊，分别代表中朝双方在通商航海条约和1963年到1967年相互供应主要货物协定上签字。在1963年相互供应货物议定书等三个文件签字的，是对外贸易部部长叶季壮和朝鲜贸易相李一卿。
    中国方面参加签字仪式的，还有国务院副总理贺龙、陈毅、罗瑞卿，人大常委会副委员长陈叔通，国防委员会副主席张治中，以及我国政府各有关部门的负责人方毅、李强、耿飚、刘明夫、潘琪、杨琳等。
    朝鲜方面参加签字仪式的，有国家计划委员会副委员长崔万铉、朝鲜驻中国大使馆临时代办郑风、贸易省进口局局长金日协和朝鲜政府贸易代表团其他成员。
    签字以后，双方热烈握手，举杯祝贺。
〖-ZW/正文〗
