〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证人马安全过冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3335部队自己动手及早搞好冬防工作 3108部队整修马厩储备马料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战火/阮日华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作3335部队3108部队军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3335部队自己动手，大力做好冬防工作。
    这个部队处在寒区，部队党委对冬防工作早作了安排。要求部队大抓冬藏和冬运工作，让人、畜、机械、车辆安全过冬。各单位立即行动起来，目前已盖起一部分粮食库、车辆保养间、牛马棚、猪羊圈等，修理各种房屋一百多间，修炕和打火墙五百多个，割了大批马草，采集了不少橡子、榛子等猪饲料。此外还修补了战士穿用的大头鞋、棉工作服，整理了驻地走道，准备了冬菜。其它如挖菜窖、运烤火煤、筹划取暖设备、维修冬季运输便道、编制草门帘等，都在积极进行中。
    在冬防工作中，各单位发扬了艰苦奋斗，自力更生的精神，使冬防工作完成得既快又好。没有砖瓦，战士们就用草合泥打成火墙，用荆条加草合泥糊成厚厚的屋面，既容易作业，又很保暖。不懂打火墙技术，他们就请当地农场的师傅教，边学学干。在打草中，战士们不怕苦、不怕累。九连战士每天早出晚归打柴草，平均超过上级要求指标的20％。二连采集小组还带着帐篷，干粮，登高山穿密林采集榛子、橡子，十天时间就采集了五千多斤。 （张资中）
    本报讯 3108部队重视军马过冬防寒工作。
    部队党委认为，做好军马的防寒工作，保证军马过好冬，是加强战备工作的一项重要内容。他们分工由一位部队首长专门负责这项工作，派兽医深入连队检查，组织工作组深入连队具体帮助。他们选择了向阳、背风和离马厩近的场地做吊马场。彻底整修了马厩。打了草帘，糊好窗户、顶棚，为了防止寒风灌进马厩，把原来有两个大门的改成一个，把原来门口向北的改成向南，在门口还修了挡风墙，在马厩内修了火墙、火炉，使马厩内的温度经常保持在摄氏十度左右。后勤部门还买了一部分水缸、水桶发给连队，保证了各单位有足够的喂马用具。
    为了正确使役马匹，兽医所对所有军马的健康状况做了一次检查，协助连队建立军马健康登记簿，规定使役制度，组织部分不能使役的马匹疗养。各单位还打了马草，准备了饲料，保证马匹在冬季能够保膘增膘。（战 火、阮日华）
〖-ZW/正文〗
