〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《今日报》发表评论支持卡斯特罗演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝原子弹吓不倒古巴人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那4日电 古巴《今日报》3日发表一篇题为《尊严的和平》的评论，支持卡斯特罗总理在1日电视演说中表示的保卫国家主权、独立和尊严的坚定立场。评论说，菲德尔・卡斯特罗的这篇演说重申了古巴争取尊严的和平的坚定路线，道出了出自祖国内心深处的话语。
    评论说：卡斯特罗总理在他对吴丹的精采的谈话中坚持古巴确定无疑的立场，但是也指出了一个“昙花一现”的和平同真正的和平之间的区别。我们所渴望的、世界所需要的真正和平不是以压力、武力、侵犯权利和放弃主权为基础的和平。
    评论说，古巴革命的最高领导人10月28日提出的五点基本保证就是极其有力、有理和明确地根据这一不可推翻的分析产生出来的。评论表示支持卡斯特罗总理提出的关于美国必须用事实来保证古巴免遭侵略的要求。它说，帝国主义者的言词不能作为对一国人民 的保证。古巴既不会接受口头的保证，也不会容忍从“实力地位”强加给它的解决办法。
    评论说，在古巴的立场中过去和现在都没有自夸、傲慢和顽固的地方。有的只是镇静和理智。但是也没有丝毫动摇。因为在菲德尔、在革命政府立场的背后站着全体人民，他们已经站立起来，准备在必要时自我牺牲。菲德尔的每一句话都拥有祖国的支持。古巴的男人、女人和儿童们听到肯尼迪以帝国主义屠夫的冷酷态度把我们指为“原子进攻的第一个目标”，在这个考验的时刻，古巴人丝毫也不害怕，丝毫也不抱怨，曾在雅拉和拜雷缔造独立、曾在不利的时机艰苦作战的英雄的一小批人已经壮大成为全体人民，过去没有参加过民兵的男人和女人都去要求使他们有穿着蓝色衬衫和马埃斯特腊山的英雄的橄榄色制服牺牲的光荣。
    评论在谈到卡斯特罗总理电视演说中关于古苏关系部分时引用了卡斯特罗总理的许多原话，并且着重指出，帝国主义者曾相信能吓倒我们，他们没有得逞，同样他们也决不能分裂我们。
    评论最后说，在听过自己的领袖和最高军事领导人的讲话后，信任、自信和坚定的感情留在了古巴全体人民中间，人民知道自己更加强大了。他们更加强大，是因为他们要求的正义和尊敬是在他们这一边的，是因为建立在古巴道义团结基础上的、支持古巴伟大的爱国主义和社会主义革命的道义武器是永远拆不掉的。菲德尔・卡斯特罗1日以怀着抑制的激动情绪表示，他为做这样人民的儿子而感到自豪。他的人民也为有这样一个对历史担负着巨大责任的领导人感到自豪。
〖-ZW/正文〗
