〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》谴责美国侵略古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对英雄古巴的一切阴谋诡计必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国人民同英雄古巴的革命团结，比帝国主义者所拥有的全部武器、炸弹、火箭更强大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔及利亚）古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，古巴革命立场的正义性在实践中已经证明了：即使是一个小国的人民，只要它敢于抵抗并且坚定地为自己的自由而斗争，在任何敌人面前，不管这个敌人怎样巨大、又怎样拥有精良的武装，都是不可战胜的。
    文章说，美国目前对古巴的封锁以及美帝国主义针对古巴的疯狂备战，是迄今威胁古巴革命和英雄的古巴的自由和独立的最严重的危险。可是，光荣的古巴人民，在英雄菲德尔・卡斯特罗的领导下，没有后退，也没有屈服。他们以革命的果敢和勇气，采取了一切措施来保卫革命成果和击退帝国主义的任何侵略。全世界各国人民，社会主义阵营各国人民，拉丁美洲各国人民和各大陆的各国人民，都起来保卫古巴革命免受帝国主义的威胁。
    文章说，目前战争的危险仍然没有消除，古巴的胜利的革命遭受到美帝国主义的最大威胁。美国不仅没有取消军事和海上封锁，而且相反地正在加紧进行进攻古巴的军事准备和策划要使这个国家成为第二个刚果的一系列新阴谋。文章说，人们对刚果的历史记忆犹新，各国人民是不会轻易把它忘记的。大家都记得刚果危机是怎样开始和怎样结束的。当然，美帝国主义的这些勾当必将失败，因为古巴不会被讹诈和威胁所吓倒，因为古巴不会受帝国主义的虚伪诺言和在原则上搞讨价还价的伎俩的欺骗。
    文章说，菲德尔・卡斯特罗把美帝国主义分子同希特勒之流比，这是完全正确的。历史证明，相信希特勒的侈谈和平的言辞的人们是大错特错了。他们相信希特勒的言辞，就有助于希特勒挑起第二次世界大战，促使他在侵略的道路上走得更远，助长了他占领和并吞的野心。
    文章说，帝国主义和各国反动派可能希望制造一个新的刚果和来一个新的慕尼黑。可是，大家都没有忘记历史的教训。能够随意从事和策划各种阴谋诡计的时代已经一去不复返了。在目前，各国人民已经不能容忍任何阴谋。他们的命运已不再掌握在某些人手里，而是掌握在懂得热爱和善于保卫自己的自由和独立的各国人民自己手中。
    文章接着说，古巴不会受骗，古巴也不会投降，因为它经历了一次广泛的反帝人民革命，因为它有坚强的革命领导，因为它决心为保卫自己的自由和独立而战斗到底，因为它得到了光荣的苏联各族人民和伟大的中国人民以及全体进步人类的声援和支持。
    文章说，因此，革命的古巴和全世界各国人民警惕着，准备坚决地对付万一可能发生的情况。为了保卫古巴，为了消除战争的危险和驱散乌云，人们不需要美帝国主义的虚伪的、不诚实的保证，而是要具体的行动。如果不满足卡斯特罗的正当合理要求，任何人都不能安下心来，因为历史和长期的经验告诉人民，根本不能相信帝国主义，对它们所谈的和平、保证、不干涉不能存有任何幻想。
    文章指出，围绕古巴问题的最近事态发展，对各国人民有巨大的教育意义。这些事态发展证明了：帝国主义者每时每刻都在进行阴谋活动，竭力要剥夺各国人民的自由和独立，打击社会主义阵营，破坏世界和平。今天，坚决支持古巴的正义事业，保卫古巴革命是全世界一切进步和爱好和平力量的崇高义务。“斩断伸向古巴的魔爪！”这句战斗的口号，正动员着一切和平力量采取具体行动，来制止帝国主义者血淋淋的魔爪，捍卫古巴革命。英雄的古巴，全世界人民同你在一起！革命古巴用以自卫和战斗的口号“誓死保卫祖国，我们必胜！”今天已经成为全体进步人类的口号。各国人民同英雄古巴的革命团结，是一股巨大无比的力量，它比帝国主义者所拥有的全部武器、炸弹、火箭更加强大。古巴必胜！
〖-ZW/正文〗
