〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心合力 互相支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连连长指导员共同搞好管理教育的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长和指导员必须同心合力，紧密配合，才能搞好管理教育。”这是某部五连连长耿志江和指导员刘振明检查一年来贯彻管理教育工作条例的共同体会。
    使耿连长感触最深的是今年8月间发生的一件事：“那天夜晚，营里召集合连连长开会，部署明天六连战术演习和组织各连前去见学。营里决定由我们带伙房给见学人员做饭。我开会回来，便向司务长交代任务。他没等我说完，就有点不高兴，他说：我们演习的时候，都是自己做饭，六连演习为什么不做，而且做饭要占用咱连的细粮。我向他解释了好久也没有用，忍不住发起火来，就声色俱厉地说：‘不要罗嗦，有意见以后提。明天一定要把饭做好！’我出去以后想，这次对司务长的严格要求是对的，但是耐心讲道理不够；可是又不好再向司务长讲什么。我重新向连部走去的时候，看见指导员正在向司务长讲道理，我的心一下放下了。”
    刘指导员接着叙述了事情的后半段。他说：“我从炮场回来，见到司务长一个人气呼呼的。等到他讲完，我知道是他的错。就首先肯定连长的要求是对的，并且解释说：‘营里叫我们去，我们就要去，不应该讲价钱。’这时，我看了看表：‘哟，都九点半啦，夜里两点出发，得赶紧发面哩！’然后，我就和他一起来到伙房，司务长就开始动手和面，我一面替他筹划携带的油盐酱醋，一面继续向他进行教育：‘为了整体，哪有什么吃亏不吃亏的问题，干工作，就要见困难就上嘛！……’演习的时候，兄弟单位对我们的伙食反映很好。演习回来，司务长主动地向我检讨：‘昨天是我的错，今后我一定改正。’”
    刘指导员也有自己最难忘的一件事，每当想起来的时候，他都不能不感激连长。他说：“管理部属出了差错的时候，就更需要别的干部帮助。那是一次炮兵连的综合作业，连队从阵地上回来，已经到开中午饭的时候。我先到饭堂检查，看见饭菜都在锅里，还没有往桌上端。走进伙房，碰上炊事班长张维修正在吃馒头，再一看锅里蒸的是米饭。我心里就有点恼火，联想到以往就有人反映过炊事班长把大家剩下的糖糕都吃了等情况，没带好气地说：‘你张维修就是特殊，部队回来，你饭菜都不打，却在这里吃馒头！’‘我怎么特殊啦！’炊事班长很不服气。我赌气走了出来，迎头碰见炊事员赵学生，便问：‘早晨你们班长吃饭了没有？’他告诉我，一早晨，班长向阵地送饭，没来得及吃，只吃了一个馒头。我立刻意识到自己错了。后来，我又了解到炊事班长夜里三点钟就起床蒸馒头，一清早挑着饭菜到十多里外的观察所送饭。这时，我内心受到极大的责备。晚上找连长商量，连长认为，这次对炊事班长的批评，虽说不够恰当，但是炊事班长平时确实有些毛病，这次和领导顶撞也是不对的。因此决定先由连长找他谈谈，在他提高认识的基础上，我再向他道歉。当天晚上，连长便和炊事班长谈了话。炊事班长说：‘过去的事，我有错误，我跟指导员谈谈，看他对我有啥意见。’第二天，吃过早饭，我就招呼炊事班长。‘张班长，这两天你受了委屈，我不该不了解情况，批评你，现在我向你道歉。’炊事班长连忙说：‘没什么，那天，我有错误，不该跟你顶撞！’于是，我俩交换起意见，他最后说：‘我一定改掉老毛病，以后再不闹特殊了。’”
    耿连长又补充说：“隔了一天，我又找炊事班长谈话，帮指导员搜集反映，炊事班长感激地说：‘起先，我以为指导员又来找我的岔子，谁知道他诚心诚意地向我道歉，以后我更得好好尊重指导员了。’”
〖-ZW/正文〗
