〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是战胜灾荒发展生产的可靠保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连访问赛梨寨大队受到一次活的社会主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟竹修/付照勋/张仲文孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育同人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连最近访问了1960年曾遭到严重灾荒的辽宁本溪市泉水公社赛梨寨大队，受到了一次活的教育。战士们进一步认识到，党关于农村人民公社的政策和人民公社的集体经济，是战胜灾荒发展生产的可靠保证，更加热爱党，热爱人民公社。
    战士们一走进赛梨寨大队，就看到一片五谷丰登、六畜兴旺的景象：高粱、谷子、苞米长得穗大粒饱，牛羊成群，骡马长得溜圆，社员们一个个红光满面，愉快地在田野里收割庄稼，大队党支部书记孟吉恒兴奋地向战士们介绍了赛梨寨大队好收成的情景。他说，赛梨寨大队在国家的大力支援下，克服了严重水灾带来的困难，获得了一年比一年好的收成。解放前，赛梨寨也遭遇过一次水灾。那时洪水才到村边，只把河套里的庄稼淹没了。可是地主趁火打劫，弄得贫苦农民吃桃树叶、榆树皮，讨饭都没处讨，饿死人、卖儿卖女的很多。1960年8月，赛梨寨遭到洪水冲击，水田、河套地全被冲毁，只剩下后山石岗子上的三十亩苞米，还冲毁了许多房屋。社员生活发生了不少困难。可是在灾后，公社党委立即组织抢种，从其他大队抽调了八百个劳动力，帮助社员修盖房屋，重建家园。本溪市委还派来工作组，帮助社员抢险救灾。政府拨来了一笔生产补助金、帮助他们恢复生产，并拨来大批物资，其中包括粮食被服等，安定了农民生活。为了照顾老人，国家还无偿地送给了二百多斤白糖和一千多斤饼干，派来了医务人员，免费给社员治疗疾病。
    大队党支部书记还介绍了他们两年来认真贯彻执行党的政策，组织生产自救的情况。受灾后，他们组织了二百多个壮劳动力，开了三百八十亩荒，适时播了种，使1961年多收获了十多万斤粮食。在组织劳动中，社员积极性很高，生产队因人派活，充分挖掘了各方面的劳动潜力。在今年防洪紧张时刻，他们一方面组织强劳动力和车辆抢修堤坝，一方面动员大队作坊工人、学生和其他劳动力下地除草，保证同时完成修堤和除草两方面任务。老农王福琴，已经五十八岁，患慢性病，不能干重活。但技术好、经验多，生产队就分配他指挥打场，干些轻微劳动，也保障了他的生活。孟书记说：在国家支援，社员们积极努力下，赛梨寨大队生产节节上升。受灾后的1961年平均亩产五百一十九斤，比受灾前增产七十九斤；今年收获部分苞米，平均亩产又比去年多七十五斤。生产发展了，公积金也增多了。他们还用公积金买了一部电动抽水机，七台胶轮大车和大批犁铧等生产工具。社员生活也有了改善，去年秋收分配后，全大队社员平均口粮，比农业合作化前村里生活最好的中农还多二十八斤。现在许多家庭都有了余粮和存款。
    战士们还访问了五户各种不同情况的社员，他们亲眼看到社员生活改善的情况。社员谢淑英，1957年丈夫去世，她带着四个孩子，生活比较艰难。丈夫生前治病，欠了三百多元外债，一直没法还。去年她做了一百一十个工，生活仍赶不上一般社员。大队就给她补助了三百多斤粮食，并用公益金帮她还一部分债。她怀着无限感激对战士说：“要不是党领导农民办人民公社，象我这样家庭，做梦也梦不到这样的好日子。”对革命残废军人李元珍的照顾就更好了，大队给他家补助了劳动日，生活过得相当好。大队出纳王伯华向战士介绍说：生产大队和生产队对生活比较困难的社员照顾得很周到。去年以来经社员讨论决定，全大队受到补助的有九户，补助了一部分现金和粮食。此外，公社帮助社员修盖了三十多间房屋。
    参观访问中，战士们生动地看到党的政策的贯彻执行，看到人民公社的伟大力量，认识到集体经济是靠山，个人家庭问题，只有在发展公社的集体经济中，才能得到彻底解决。大家纷纷表示：做好工作，常备不懈，提高警惕，更高地举起三面红旗，保卫人民的幸福生活。许多同志还向家庭和亲友写信，介绍赛梨寨大队情况，宣传人民公社的优越性。 （佟竹修、付照勋、张仲文、孙 琦）
〖-ZW/正文〗
