〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇不屈的古巴人民致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津、沈阳、西安整日示威声援古巴人民反美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5日电 天津市今天有二十五万多人整日举行示威游行，声援古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。示威游行的队伍不断从四面八方涌向市中心的滨江道一带，他们异口同声地高呼：“要古巴，不要美国佬！”
    市区的各主要街道今天都悬挂着横贯马路的支持古巴革命的巨幅标语。许多高大建筑物上，大幅标语从楼顶直贯楼下。
    天津音乐学院的师生和天津乐团的音乐工作者，今天背着乐器走上街头。这个学院的声乐系主任吕水深教授，在街头指挥游行示威群众高唱雄壮的中国《义勇军进行曲》、古巴《七・二六颂歌》和《国际歌》。
    天津音乐学院附属中学的藏族、蒙古族学生，还用本民族语言演出了活报剧《打倒美国佬！》
    著名曲艺演员小彩舞、常宝霆、石慧儒等在街头宣读了他们写给古巴人民的声援信。
    天津大学、南开大学和河北大学等学校的师生，今天继续举行示威游行。天津大学的中共党委副书记崔希默、副校长刘锡瑛、丁仲文等和学生们一道参加了示威游行。在天津大学学习的阿尔巴尼亚、越南、喀麦隆、印度尼西亚、索马里等国的留学生也参加了示威游行。
    民兵们拿着各式武器愤怒地参加了示威游行。在绒毛加工厂、棉纺机械厂，仁立毛呢厂等工厂的民兵队伍里，有许多人是当年抗日战争中的游击队员、人民解放军的退伍官兵和前中国人民志愿军战士。当他们雄赳赳地出现在市中心街头的时候，街道两旁的群众纷纷向他们挥手致意，并和民兵们一起振臂高呼口号。
    据新华社沈阳5日电 沈阳市今天有十万人继续举行支持古巴保卫主权、反对美帝国主义侵略的示威游行。从清晨到日落，“要古巴，不要美国佬！”的口号声在全市的大街小巷里此起彼伏，整日不断。
    沈阳市今天北起黄河大街，南至浑河大桥，东起沈抚公路，西至铁西工业区，到处都出现了支持古巴人民正义斗争的示威队伍。参加游行示威的群众比昨天更加广泛，其中有工人、农民、学生、机关工作者、工程师、教授、医生、家庭妇女、工商业者以及佛教寺院主持、清真寺的阿訇和天主教堂的神甫等。
    在沈阳的越南和阿尔巴尼亚留学生，今天也和中国学生一起参加了游行。他们举着古巴国旗，在行进中不断高呼“古巴西，洋基诺！”（“要古巴，不要美国佬！”）并且不时用中国话高呼：“保卫古巴革命！”“古巴必胜，美国必败！”
    沈阳市成千上万的工人今天高唱着革命歌曲走上街头。 许多工厂的夜班工人，刚刚离开机床、高炉，就整队出发举行示威。沈阳最大的高等学校之一东北工学院的近七千名师生员工，今天组成八个大队举行了示威游行。这个学院的中共党委第一书记柳运光和各个系的主任、教授都走在队伍的前列。他们在沈阳晚报社和新华社辽宁分社的办公大楼前宣读了写给卡斯特罗总理的一封支持信，并且请两个新闻单位的负责人将这封信转交给古巴驻中国大使馆。信中说：古巴人民将永远象马埃斯特腊群峰一样伟大崇高，傲然屹立，在美帝国主义的威胁面前英勇不屈。
    新华社西安5日电 西安今天又有二十万人举行支持古巴反对美帝国主义侵略的强大示威游行。这座古城整天响彻着雄壮的革命歌声和愤怒的口号声。
    今天，西安市的钟楼、新城广场和大街上都高悬起巨大的标语。从清晨开始，西安市的工人、农民、机关干部、学生、民兵、大学教授、科学工作者、文艺工作者和少数民族的示威队伍，便从四面八方向市中心进发。正午，游行队伍几乎涌塞了市内的主要街道，使无轨电车和公共汽车不得不暂时停驶。
    西北国棉三厂、四厂和西安仪表厂的职工，今天都参加了示威游行。农业劳动模范、阿房宫人民公社五一大队队长梅振兴在游行的时候，他代表西安郊区农民，向陕西日报递交了声援古巴人民的信。中华全国工商业联合会副主任委员、陕西省工商业联合会主任委员韩望尘，今天也参加了示威游行，他举着拳头和群众一起高呼：“美国必败，古巴必胜！”游行队伍中，还有许多回族人民和伊斯兰教的阿訇。许多大学教授、讲师和学生一起上街游行。西安交通大学副校长苏庄，走在游行队伍的前面。
    傍晚，冒着阵雨游行的人流仍然川流不息。
〖-ZW/正文〗
