〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加紧备战妄图卷土重来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁又叫嚷要长期打 美国日夜赶运军火助印反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 新德里消息：印度《闪电》周报3日在头版刊载的综合报道，透露印度政府正在加紧准备，妄图卷土重来，攻占中国领土。
    这篇报道说，“每天都在赶运大量的援军，越来越多的军火正送到我们的军队手里。”报道说，“在放置装备、军备和精神武器的场所，活动非常繁忙。目前的主要任务是从一切能买到军火的地方买军火”，同时“正在从泰国空运美国的步兵武器。”“有一部分英国军火已经空运到前线。”“彻底调整军火生产的决定已经作出。”“这个国家将变成一个兵工厂。目前所有的力量将用于生产第一流的地代化武器。”
    据新华社5日讯 新德里消息：印度总理尼赫鲁两天来连续在讲话中要印度人作出一切“战争努力”，长期同中国打下去。
    尼赫鲁3日在新德里主持“合作周”的开幕式时说，印度人民“必须准备打一次旷日持久的战争”。他说，“印度有必要把国家的生产置于战争的基础上。”
    尼赫鲁4日在新德里主持印度国家开发委员会会议的开幕时说，当前的任务是把中国人“赶出去”。尼赫鲁还宣布印度将成立一个由内阁紧急委员会、三军参谋长、一些退休将领、一些邦首席部长和社会知名人士所组成的“国防会议”。据报道，这个会议将“指导”对中国人的作战。
    新华社5日讯 据美联社报道，美国在西德空军的一个发言人5日宣布，美国在西德的空军从2日开始，已经以二十四小时不停的频繁程度向印度空运了三百二十九吨军事装备。
    这个发言人说，自这次空运开始以来，装载美国武器的第十六次飞机已于5日早晨离开了西德的来因美因机场。有十架C―135型喷气运输机被指派担任从德国的军火库运装备去加尔各答的工作。
    在谈到这项空运的持续时间时，这个美国空军发言人说，“要我们进行多久，我们就将进行多久。”
    据报道，美国官员4日在华盛顿宣称，自5日下午起将从美国新泽西州的麦盖尔空军基地开始由喷气式运输机往印度空运大批自动步枪、迫击炮、山炮、地雷和其他装备。这些喷气式运输机将在印度的加尔各答机场着陆，在那里与从3日起“陆续不绝地着陆的美国运输机会合，后者载有美国在西德的武器。”
    据美国新闻处报道，美国国务院一位发言人4日说，美国在“如何充分满足印度防务需要方面”一直同英国和加拿大政府保持着“联系”。
    据英国《星期日电讯报》报道，美国驻英国大使布鲁斯2日同英国外交大臣霍姆和联邦关系大臣桑迪斯举行会谈，讨论了西方向印度紧急空运军火事宜。这家报纸预料，美国、英国和援印国际财团中其它主要成员将立即着手制订向印度提供军事援助的长期计划。这家报纸还说，这种计划必须在春季到来之前准备好，因为据它说“春季喜马拉雅山的冰雪一融化，那里就可能恢复大规模的战争。”
〖-ZW/正文〗
