〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴兄弟保卫主权保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海、广州、武汉、成都反美示威声势浩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5日电 上海市今天走上街头支持古巴反对美帝国主义侵略的示威群众达到四十多万人。全市的马路上今天挂出了更多的巨幅标语。二十四层的国际饭店上，长达几十米的“反对美帝国主义侵略古巴！”、“支持古巴政府的五项要求！”的标语，与南京路、西藏路、福州路上鳞次栉比的标语，构成一幅壮丽的图景。各主要街头布满了宣传台和宣传车。一批又一批的示威游行队伍，高唱着革命歌曲从四面八方出发，各个主要街道上红旗如海，示威游行的队伍汇成巨大的人流。
    工人们的示威游行队伍特别豪迈雄壮。上钢三厂的工人在游行前分三批举行了声援古巴人民正义斗争的集会，会场上情绪激昂，“古巴人民万岁！”“古巴必胜，美国必败！”的口号声响成一片。今天刚开始生产古巴订货的梅林罐头食品厂工人，第一天就超额8％完成了生产任务。先进生产者、女工程师蔡尚琼说：我们十分钦佩古巴兄弟决心保卫主权、保卫古巴革命的大无畏精神，我们一定把更快更好地生产古巴订货，作为对古巴人民的实际支持行动。在百年老厂江南造船厂里，各个车间和工段今天纷纷举行集会。下午二时，全厂职工又在广场上举行集会。老工人罗会芳1947年曾参加过在这个广场上举行的反对美帝国主义的集会，今天他在会上激昂地说：“当年美帝国主义也曾欺骗过我们，终于被我们揭穿了，把它赶出去了。今天美帝国主义又在玩弄欺骗手段，同样也欺骗不了古巴人民，古巴人民的斗争一定也能取得胜利。”集会后，全厂职工成群结队涌向街头举行示威游行。
    据新华社广州5日电 广州市今天又有十五万人举行了声势浩大的集会和示威游行。全市整天响彻着支持古巴兄弟和反对美帝国主义侵略的呼声。
    广州市中心――海珠广场的华侨大厦、中国出口商品陈列馆等高大建筑物上，悬挂着许多几十丈长的标语。这里成了游行示威队伍汇集的中心。各行各业的职工、街道居民象海潮似地涌向广场，汇集成连 绵数里长的人流。广州捷和钢铁厂二百多名民兵雄姿勃勃地走过广场。在五金行业的游行队伍里，老工人胡铁滚今天领着他一家大小五口参加了示威游行，他说：“我们中国工人阶级同美帝国主义和反动派是势不两立的，我们和古巴工人是情同手足的弟兄，无论在任何情况下，我们都要支援古巴兄弟！我要使我的妻子和儿女们都永远牢牢记住这一点。”
    今天珠江上也出现了示威游行的队伍。广州钢铁厂刚上完夜班的工人，在没有脱下工作服便踏上汽船，向市区进发。水上居民小艇也排成一列队伍，“要古巴，不要美国佬！”的口号声响彻在珠江水面上。
    新华社武汉5日电 武汉市今天又有二十多万人举行强大的示威游行。支持古巴人民反对美帝国主义的正义斗争的口号声响遍了武汉三镇。
    从中午开始，武汉的工人、农民、学校师生、机关干部和商业、文艺、医务工作者以及街道居民就络绎不绝地涌向长江大桥、汉口中山大道、武昌解放路和广场。在工人们的示威游行队伍里，人们举着许多漫画，有一幅漫画是标着卡斯特罗总理五项正义要求的手掌，打肿了肯尼迪的脸。在“二七”大罢工时担任纠察队长的七十七岁老工人张士汉对记者说：“美国强盗的‘诺言’是不能轻信的，他今天对古巴进行武装封锁，明天又会在其他地方进行武装侵略。反对美帝国主义的侵略，不光是古巴人民的事，而且是全世界一切爱好和平人民的大事。”武汉许多高等院校和数十所中学的师生、科学研究所的专家，今天都到街头参加游行示威。武汉大学的师生员工三千多人从珞珈山赶到长江大桥游行，三十多名教授走在队伍前列。
    正在武汉访问的日本哲学家代表团，今天也参加了武汉大学群众游行队伍。代表团团长山崎谦说，日本人民也正在为从自己的国土上把美帝国主义赶出去而进行着斗争。日本人民不仅要打倒美帝国主义，而且要打倒追随美帝国主义的日本垄断资本。日本人民、中国人民和古巴人民都面临着共同的敌人，让我们更进一步加强团结，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平而共同斗争。在武汉大学学习的越南留学生，也参加了游行示威。
    武汉文艺界人士激昂地唱着革命歌曲沿着大街前进。当武汉人民艺术剧院演员所演出《美国狼滚回去》的活报剧时，激怒的示威群众看到双手沾满鲜血的美国侵略者，更加愤怒，他们振臂高呼：“打死美国狼！”
    今天，许多参加过抗美援朝斗争的复员转业军人，也纷纷举行集会和写信给报社，严厉斥责美帝国主义侵犯古巴主权的罪行。参加过上甘岭战役的二级英雄王彦林说：“在上甘岭我们已经撕破美帝国主义的纸老虎皮，如果它胆敢侵略古巴，古巴人民将再次撕掉它的纸老虎皮！”今天，人们把几百份声援书送到了报社和新华社湖北分社，请他们转交古巴大使馆。
    据新华社成都5日电 成都市总数达十二万人的游行示威群众，今天象潮水似地不断从全市各处涌向街头，声援古巴人民保卫独立和主权的斗争。
    成都街头今天清早就沸腾起来。全市到处旗帜招展，口号声、歌声响成一片，诗传单在人们的手里翻飞。老教授、老专家和小学生都参加了示威游行。游行队伍在行进中不断扩大，使大街上常常阻塞不通。由工人、农民、学生、居民组成的游行队伍，一队又一队地不断涌向市中心广场。四川日报社和成都晚报社为接受群众来信而设置的接待站，整天被游行队伍围得水泄不通。
    成都市的许多工人和古巴工业部长格瓦拉见过面，有的为古巴生产过砍刀、仪表和食品，他们对美帝国主义对古巴的侵略极为愤怨。成都机车车辆工厂等许多工厂的职工昨天举行了示威游行，今天他们又再一次结队走上街头。成都华洋药厂的工人在街头散发了他们的诗传单。传单上的八首诗中，有一首诗的题目是《火与铁》。这首诗是根据古巴工人的一句话：“只有用火和铁才能教训美帝国主义”而写的。
    成都市郊区人民公社的男女社员也参加了示威游行。永丰公社百花大队的妇女主任、五十一岁的夏玉清老大娘说：“我们决不能让美帝国主义再到我们的兄弟国家横行霸道！”
    穿着各种民族服装的西南民族学院的藏、彝、蒙、佧佤、哈尼等十多个民族的师生员工在游行时演出了活报剧《美国佬受审》，四个英勇的古巴民兵押着浑身发抖的美国侵略者。这时，街道旁的居民随着游行队伍高呼“打倒美帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
