〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分认识依靠训练提高部队战斗力的重要性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连决心在冬训中苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/魏群/张光本李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连在四好总评之后，紧接着进行冬训动员，通过学习毛主席著作、讲传统、树标兵等，使全连干部战士进一步树立了依靠训练提高战斗力的思想。
    八连党支部在冬训动员中，结合四好总评认真地总结了一年来的训练经验，组织全连干部战士学习了毛主席的《实践论》和林彪元帅有关怎样练兵的论述。通过讲解和漫谈讨论使大家弄清了经验来自实战，而训练就是学习实战经验。打过仗、有实战经验自然非常宝贵，但是实战经验也可以从训练中吸取，只要在训练中勤学苦练，虚心学习，就能学好实战所需要的过硬本领。
    他们邀请当年在本营当过战士的瞿祖生团长来连讲传统，谈体会，用活生生的事实来说明依靠训练学好本领，就能打胜仗。瞿团长还以个人的亲身经历告诉战士：只要认真苦练，就能提高本领，实战中就能取得胜利。他说他刚参军不久就跟日本鬼子作战，一次战斗中，在距敌火力点三十多米的地方，敌人投过来一颗手榴弹，他顺势一脚把它踢出去爆炸了，他也连忙甩出一颗手榴弹，因为甩不远，怎么也炸不着敌人，心里又气又恨。他接受教训，下决心苦练投弹本领。不久，他可以投出五十米远。再打仗的时候，他的手榴弹就能投准投远了。瞿团长还说，1947年他们部队补来了大批新战士，技术不熟练，经过整训，重点学习了攻城爆破技术，后来攻打蒋匪军五十七师盘踞的一个城市，虽然城防坚固，战士们采取连续爆破的办法，从北门打开缺口，协同兄弟部队全歼了守敌。副连长冯德吉也介绍了抗美援朝战争中，靠训练提高了部队战斗力、一举歼敌的战例。冯副连长告诉战士战斗经验并非什么神秘的东西，只要肯于勤学苦练，就一定能够学到手。他说：“虽然平时训练不是真打仗，可是我们所学的战斗条令和条例等都是过去长期革命斗争总结出来的经验，认真学习这些经验，就能打胜仗。”
    八连党支部还运用本连今年训练所取得的成绩，使大家进一步明确依靠训练提高部队战斗力的认识。例如，这个连经过一年的训练，投弹平均成绩有很大提高，射击四个练习经过上 级严格考核，除一次良好外，其它均为优等成绩，全连68％的人员被评为神枪手。这些事实都证明训练可以使自己学得一身本领。党支部又在全连树立了投弹能手常丑旦、五好战士禹定珠、特等射手辛国恩和新战士优等射手韩礼等同志为训练标兵，激发了战士们的干劲。大家都修订了争五好创三手的计划，个个表示了冬训的决心，以标兵为榜样，掀起了学、赶、超、帮的热潮，决心在冬季训练中扎扎实实把技术练硬。今年荣获四好的八班全体同志向全连发出了挑战，表示戒骄戒躁，继续巩固发扬荣誉，争取在冬训中取得更大成绩。 （张凤池、魏 群、张光本、李仲舒）
〖-ZW/正文〗
