〖ZQ/总期〗1958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共声明坚决支持卡斯特罗正义主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民集会示威抗议美国侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 东京消息：日本共产党中央委员会书记处书记土岐强昨天发表声明，宣布日本共产党坚决支持古巴卡斯特罗总理拒绝接受任何国际视察的正确立场，坚决支持古巴政府和英雄的古巴人民的正义斗争。
    土岐强指出，美国没有理由要求对独立国家古巴进行国际视察。他说，任何这种视察，都是“严重侵犯古巴的独立和主权的”。
    土岐强接着说：肯尼迪11月3日的广播演说证明他早先许下的美国将尊重古巴主权的诺言，只不过是谎言和欺骗。
    土岐强强烈谴责美国的海盗行为，并且斥肯尼迪的逻辑为“强盗逻辑”。
    土岐强强调说，日本人民应该提高警惕，应该竭尽全力来支持古巴人民的斗争。
    九州宫崎县反对日美“安全条约”会议11月1日在这个县的十一个地区举行集会和示威游行，抗议美国对古巴的侵略和“日韩会谈”。
    参加宫崎市中央集会的一千名工人通过决议，尖锐谴责美国对古巴的海军封锁，并且要求日本政府停止同南朝鲜军事集团的会谈。
    日本下关、札幌和弘前市等地也都举行了类似的集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
