〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里金黄遍地麦黄收获忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大钢李栩牧岚朱占隽汉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百里秦川摆战场
    驻陕部队在总路线的鼓舞下，突击夏田大抢收，仅西安市驻军从3日到7日就收麦两万余亩、运麦四万多次，做到了割得净、运得勤、收得快。这里的驻军还组织远征队到较远地区支援抢收，官兵们起鸡叫，睡五更，风雨无阻，有的单位连战通宵，使当地的麦收任务提前完成。部队首长牛书申，闵洪友、袁克服等将军和正在参加兵役工作会议的四百多名校尉军官也都参加了抢收。 （赵大纲）
    边收边种
    驻南京部队为了确保八卦洲地区的全年大丰收，组织了四千三百多名官兵星夜赶赴该地支援抢收抢种。
    空军某警卫排每天割麦十四个小时，平均每人每天割二亩四分。某团五十人，两个通宵打麦两万七千一百余斤。第六军医学校级主任王建平腿上开过刀，使不上劲就跪在地上割了一下午小麦。截至9日为止，官兵们已割麦一万一千七百余亩，运麦二万四千五百余担，打麦、晒麦等四万二千二百余斤；还耕种土地六百余亩，施肥一百五十万九千三百余担。 （李栩、牧岚、朱占隽）
    一张大字报
    湖北省汉阳前锋社以“最可爱的人做最动人的事”为题，写了一张大字报表扬支援麦收的汉口高级步校七分队。原文是：“七分队，好又好，干活像猛虎，总在前面跑，拾麦的孩子说：‘叔叔割的真干净，我们拾不到一颗了。’辛苦一天不休息，回来到处齐打扫，静悄悄，静悄悄，家家水缸挑满了。一见父老挑担过，也要前去抢来挑。饭都还没下喉哩，就往地里跑。
    人民军队实在好，走遍天下难得找，动人好事真是多，只恨口笨难得表。” （汉高）
〖-ZW/正文〗
