〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一体共同保卫海防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/军民联防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来海防前线的对敌斗争，在党的正确领导之下，依靠军民联合一致努力，取得了很大的胜利。在斗争中，我们捕捉和歼灭了企图潜渡登陆的美蒋特务，擒获了企图外逃的反革命分子，狠狠地打击了敌人的活动，保证了沿海社会秩序的安定，保卫了祖国社会主义建设的安全。党的八大二次会议指出，人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。巩固国防、解放台湾和维护和平事业是我军的光荣任务。我们相信，在党的总路线的鼓舞之下，我们的海防部队，今后一定能更出色地完成保卫祖国社会主义建设的光荣使命，把海防线变成铜墙铁壁，使任何胆敢前来破坏祖国社会主义的敌人，都要碰得头破血流。
    海防前线的对敌斗争，是一项长期的、复杂的、艰巨的任务。巩固海防仅仅依靠军事的力量是不够的。我们的方针是：紧紧地依靠沿海和岛屿上的人民群众，调动一切积极因素，发挥我政治上的优势，把军事斗争和政治斗争结合起来，把对敌斗争和发展生产结合起来，党政军民一体，共同完成海防对敌斗争的任务。事实证明，只有发动全民性的对敌斗争，才能到处布下天罗地网，使敌人无隙可乘，也才能建立起真正巩固的海防。
    要真正做到依靠群众，发动全民对敌斗争，海防部队本身就要把做群众工作作为一项重要任务。有人认为，现在地方党政机构已很健全，不需要军队搞群众工作了，这种看法是不正确的。是战斗队又是工作队，这是我军的光荣使命，依靠群众对敌作战，是人民军队、人民战争的根本特点，也是我军战无不胜的力量源泉。因此，任何时候我们都应当把做群众工作当做一项极其重要的任务，不能有丝毫的放松。有的部队怕作群众工作影响训练，这也是不对的。训练的目的是为了巩固海防，做群众工作可以更好地达到巩固海防的目的，就是花费相当的力量和时间，也是十分必要的。另外，我们还要打破那种把海防神秘化的观点，有的人片面强调保密，不敢放手发动群众参加对敌斗争。当然军事秘密是要保守的，对坏分子更要警惕，但是我们也要看到经过历次政治运动，尤其是经过反右派和社会主义大辩论以后，人民群众的政治积极性空前高涨，敌我界限更加分明，在这样有利的形势下，我们应当和人民群众紧紧地团结在一起，共同执行对敌斗争的任务。
    怎样做到依靠群众，发动全民对敌斗争呢？
    首先我们要尽一切努力，帮助沿海人民发展生产，这是社会主义建设的中心任务，也是沿海人民的迫切要求。发动群众必须围绕生产，结合生产进行。过去有的海防部队帮助渔民组织渔业合作社，发展了生产，改善了渔民生活；有的部队支援农民兴修水利，抢险救灾，这些部队同当地居民建立了鱼水般的关系，在对敌斗争上也就取得了人民的积极支持。
    其次，要加强对防区人民的教育工作，注意同敌人作政治斗争。近几年来，由于我国防力量日益强大，蒋军大小登陆骚扰屡遭惨败，敌人在军事上碰壁之后，提出了所谓“政治登陆”“心理作战”，对沿海人民进行欺骗宣传，施行小恩小惠，收买拉拢出海渔民。我们对于敌人这些政治上的阴谋诡计，决不能麻痹忽视，必须采取有效的对策，揭露其欺骗宣传，使敌人的政治阴谋彻底破产。
    再次，要充分发挥民兵的骨干作用。民兵平时是我军执勤的得力助手，战时是我军直接的后备力量，通过民兵又能进一步团结广大群众，因此，我们要特别重视民兵工作。最近“洛阳营”同当地民兵建立了联防组织，这是一种发挥民兵作用、军民联合守卫海防的友好组织形式。这样做，使部队更加关心民兵工作，有力地帮助民兵训练，同时，也能迅速提高民兵的军事素养，树立协同军队守卫海防的决心。在发挥民兵作用中，我们要尽力帮助解决执勤、训练同生产的矛盾，使海防前线的民兵既是勇敢善战的英雄，又是生产跃进的能手。
    党的统一领导，是做好一切工作的保证。要做到发动全民参加对敌斗争，我们部队必须在防区党委统一领导之下，取得政府各部门和群众团体的大力支持，党政军民团结一致，密切配合，就一定能巩固地保卫海防，在对敌斗争中取得不断的胜利。
〖-ZW/正文〗
