〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象化的国防教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山钟汉勋路广福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省国防体协派运动队到各地表演
    广东省国防体育协会最近组织航空模型和摩托车运动队分别到佛山、石岐、韶关等市进行了十一场表演（观众约三万多人次），使参观者受到了一次生动现实的国防教育。许多观众看了航空模型和摩托车运动员的精彩表演以后，都纷纷到体协打听报名手续，决心参加国防体育活动。
    另外，运动队还与各学校的国防体育爱好者及市政机关领导干部分别进行了座谈，帮助同学们解决了一些技术操作上的困难问题，和市政各机关的干部研究了今后开展国防体育活动的规划。这时以上各市国防体育工作的开展，起了不小的推动作用。（梁山）
    山东山西两省举行国防体育展览
    山东省国防体育协会为了向广大群众宣传国防体育知识，促使国防体育工作的跃进，在省举行科学技术知识展览会期间，将国防体育知识也做为展览会的一部分进行展出。有八万多观众参观了国防体育知识馆展出的陆海空各种飞机、舰艇模型和许多兵器、电讯器材、降落伞、航海仪器等实物。许多青少年参观后表示要积极参加国防体育活动。 （钟汉勋）
    山西省在科学技术知识展览会上增办的国防科学知识展览馆，目前正吸引着广大观众。这个馆除展出了一些有关国防体育工作的图表和各种舰船、飞机、伞塔等模型以外，还展有各种口径的大炮、滑翔机和喷气式飞机等实物。这次展览将进一步推动该省国防体育工作的开展。 （路广福）
〖-ZW/正文〗
