〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支队长广泛征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众改进单兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队在单兵战术训练中，支队长焦玉文深入实际，发扬民主，大胆革新训练方法，提高了训练的质量。
    该支队开始单兵战术训练以后，支队长焦玉文为摸清当前连队战术训练中存在的问题，曾用七天的时间，专门深入到试点连队和一般连队，召开了连队干部和士兵座谈会，并在班长集训队组织了鸣放，广泛征求意见，从中发现许多问题。如连队干部、士兵座谈时，大家对战术课目提出了不少难点，像接敌运动中如何把各种不同动作显示出来，通过染毒地段时的动作怎样与发扬火力结合起来，以及投弹的准确性、壕沟内的战斗、近迫作业的速度和准确性等问题。班长集训队在鸣放时，大家则担心备课时间不够和不能早点知道题目，怕连、排首长上课时各讲一套，影响大家多练，以及示教一般化，解决不了自己的难点等等。
    问题发现了，焦玉文便根据大家的意见，并参照试点连提前进行战术训练经验，及时提出了具体的改进措施。他要求各分队在示教作业中，必须广泛发扬民主，要示教一节，研究一节，各人都可以把自己的难点和具体的疑难问题提出来，大家研究。示教以后保证给班长两小时的作业时间，由连长或排长带领到现场，实行现地备课，解决疑难问题。这样，教练员就不再照搬书本了，而是对照地形画一简单图形，加以简要注明，并且备课时间减少了一半，每个人的难点也能解决了。焦玉文还向大家强调练好基本动作，解决动作上的难点。在训练士兵时，他们把每班分成三个小组，由小组长负责指挥，边作边纠正，然后让大家评比动作的优缺点，树立标兵。这样，就改变了过去由于一人动作不好，全班停止操练进行纠正的现象，使大家有了更多的操练时间。此外，该支队把教练员的讲评与群众的评教评学结合起来。每一课目他们都组织群众相互评比，然后教练员再下结论，充分发挥了群众的积极性。作业中，干部们还经常给战士讲战斗故事，要求大家认真动作，加强敌情观念，踏踏实实地学好本领。 （解维国）
〖-ZW/正文〗
