〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗86医院把技术送到连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶乃煌陈祖珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“把技术送到连队”的口号下，86医院的放射科、热带病科、消化科、骨科、化验科等各种的科主任、医生、护士、化验员，分别携带萤光缩影视、X光机、药品、注射器等前往连队、海岛，真正贯彻了“面向部队、为兵服务”的方针。
    最近五个月来，这个医院已有八十八人次在部队工作了二千六百多工作日。共完成了两万多人的胸部透视，六千多人的体格检查，普查了血吸虫病一万多人，血丝虫病一千四百多人，疾病检查五百二十多人。
    走出医院，主动把技术送到部队的工作方法，开始不少医护人员是有顾虑的。他们考虑部队是不是欢迎；连队设备条件差，又分散，不便研究；机器常搬运会有损害等等。可是一到部队，事实给了他们最生动、最有力的说服，他们到处受到热情的欢迎，工作效率他大大提高。沈福兴主任说：过去一天透视一百人就感到不错了，可是现在能透视三百人，最高时达到八百人。特别是医护人员由于经常和部队接触，思想上也得到了大丰收。他们说：当我们看到战士们的冲天干劲，从不计较工作时间，不分日夜的施工、营建，为保卫祖国贡献出一切力量的时候，我们有什么理由不把自己的技术献给他们呢？有什么理由不为战士们的身体健康贡献一点力量呢？他们像战争时期一样，背着药箱，不怕路远天热，在各个连队巡诊，并对施工条件，劳动强度、运动设备等提出意见，受到官兵们的好评。
    根据部队的需要，下部队的同志除了完成体格检查、解决疑难病症以外，还举办了训练班。如杨宏休护士长在0101部队担任卫生员训练工作时，理论联系实际，深入基层，具体指导，帮助建立了一系列的正规制度。骨科的医护人员也和卫生营商定在今年秋季举办短期训练班。
    目前，这个医院还有三个工作组，分别在连队、海岛，进行血吸虫病、血丝虫病的普查，协助部队进行结核病及消化系疾病的调查防治工作。 （陶乃煌、陈祖珍）
〖-ZW/正文〗
