〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英剑拔弩张准备侵略黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎民族阵线领袖表示将以全力抵抗侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美英两国正在剑拔弩张准备干涉黎巴嫩内政，并且继续打算利用联合国来达到它们帮助夏蒙政府来镇压黎巴嫩人民的目的。
    杜勒斯17日在记者招待会上表示，美国可能派兵到黎巴嫩去，同时，如果联合国派部队到黎巴嫩，美国也准备派军队参加。同时，杜勒斯同美国国防部长麦克耳罗伊、副部长卡利斯、和三军参谋长等军事首脑商谈了两小时，紧急地研究把西方武装部队派往黎巴嫩的问题。据报纸透露，美国在东地中海的两营海军陆战队已经“处在战斗准备状态中”，第三个营将和由五艘军舰组成的一支特别舰队一起出发去东地中海地区。
    哈马舍尔德18日在赴贝鲁特途中已抵达伦敦，并且在当天同英国外交大臣劳埃德举行会谈。据透露，他们讨论了扩大联合国观察团、加强这个观察团的“机动性”以封锁黎巴嫩边界的问题。还讨论了所谓英国对联合国在黎巴嫩的活动可能提供的“贡献”。据悉，劳埃德对哈马舍尔德表示，对于联合国在黎巴嫩的活动，英国将“完全支持”。
    同时，英国政府继续调兵遣将到塞浦路斯。英国国防部18日宣布，一个近卫旅将从20日空运到塞浦路斯，而拥有三、四千人的一个伞兵旅已全部抵达塞浦路斯、一个炮兵团也源源到达。
    黎巴嫩民族阵线领袖、前总理萨拉姆18日说，“我们将使用我们的一切手段来抵抗英美对黎巴嫩的武装干涉或任何国际警察部队的进入黎巴嫩”。
    萨拉姆说：我们对于干涉我们的内政的任何国际行动都感到愤怒。我们将认为它们（指美英干涉者）是占领一个自主国家的侵略者，我们要尽我们的一切力量进行抵抗。我们要抵抗试图取得警察权力的任何国际警察部队。
〖-ZW/正文〗
