〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田野上的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次农民射击比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨康振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要举行射击比赛了，上海市东郊区严桥乡的男女青年农民兴奋极了。
    几天以前，区兵役局中尉蒙世民、吕锡福两同志为他们上过射击知识课，并且规定了小口径步枪射击比赛日。青年男女农民们都把这天当做一个大喜日。
    盼望着的日子终于来到了。6月6日中午，天公虽然撒过了一场大雨，地面湿漉漉的，但是许多青年农民们都兴高采烈地来到“射击场”，准备显一显身手。许多年老的农民和孩子们也都怀着好奇的心情，赶来参观。
    这个射击场设在田野里，靶墙是一座近二公尺高、五公尺多宽的坟山，射击地线设在田间的一条小道上。
    比赛开始了。每人先打三发试射，再打三发记分射。首先开始射击的是两个新农民（落户学生）关酉山和彭德生。当他们射完六发子弹后，裁判员发令“看靶”。大家拥向靶牌，无论打好、打坏，人们都要纷纷议论一阵。轮到女青年高月妹、高金娣两人了，更加引起人们的注意。这两个年轻的姑娘是在农村中长大的，从没有摸到过枪。这次当卧在草包上，向靶纸认真地瞄准时，她们真是兴奋极了。这时蒙世民中尉在旁边一面讲着射击要领，一面耐心地纠正着她们的射击姿势，裁判员随后即发出了口令。
    三发记分射打完了，高月妹将靶纸卸下来一看，圆圈中有三个小点子。蒙世民给她算了算，中了七环。
    “有七环哪！”她高兴地又跳起来。高月妹向中尉表示今后更要好好地练习，并且询问了下次比赛的时间。
    历时两个多小时的射击比赛结束了。下放干部张静慧（女）成绩最佳，获得第一。通过这次比赛，大家都获得了不少射击知识。
    生产的哨音响了，这些青年农民们在田间又开始了坚强的生产劳动。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
