〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麻城又传丰产捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油菜亩产一一四六斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗油菜丰收/麻城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 湖北省麻城县闵集乡第一农业社青年试验组的两亩一分油菜地，总产量达到了二千四百零八斤十一两，平均亩产一千一百四十六斤十五两九钱，超过了应城县劳动模范曾开采创造的亩产八百零六斤的丰产纪录。
    这块油沙土质的油菜试验地，是社共青团支部书记、青年试验组组长邹公发和三个团员一道培育的，播种前曾经两犁两耙两耖。第一犁用新式步犁套耕九寸深，第二犁耕七寸。还分层施了底肥。第一次施了二百担已经有七十多年的地脚灰，第二次上了三十担水粪和十斤硫酸铵，另外还用五十担细土粪作种子肥。为了保证密植，邹公发等改点播为条播，行距五寸五分，株距二寸；播种后，又作好了防冻、防虫、防病和清沟排渍等田间管理工作。这样，这块地的油菜一直长得特别好，平均长有五尺高，每亩有五百五千株，每株结荚一千六百个，每个荚子里约有二十二到三十粒菜籽。
〖-ZW/正文〗
