〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民族骑兵部队种试验田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区帮助改革某些不合理的规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，军区工作组来到四连，发现战士的缺课现象非常严重。经过了解，每天有二十二名战士因执行勤务不能出操上课。其中有七名战士集中到卫兵值班室，一人站岗，其他人休息玩耍。五名连、排值日员也不参加全天操课。战士们把只管整理检查内务的排值班员叫做“合法的休息”。此外，这个连队还实行饭后专人轮流洗碗制，平均要有十一个人每天误课一小时。这些制度显然造成了人力上的巨大浪费。
    工作组和连队干部研究之后，决定把排值班员的全天值班制改为早晨值班；每日卫兵留在连队由连值班员轮流派哨；专人洗碗制取消，由各人自洗。经过改革之后全连每天可以增加十个人参加全天操果。军区工作组还把这种办法报告给支队首长。经过群众讨论和支队首长的解释教育，新的制度已经在支队范围内全面推广。
    四连在工作组帮助下还改革了射击预习的组织方法。这个连队过去一直采取着以连为单位，按武器种类分作几个组进行预习，由连的干部直接分头掌握。班、排长只是以普通射手的身份去预习。这样就无法发挥班、排长的作用，而且几个连干部也不能详细了解每个战士射击预习的质量。现在这个连队把权力下放，以排为单位组织射击预习，受到官兵的欢迎。班长们说：过去以连为单位预习太乱，班里战士你东他西四处分散，班长脱离战士；现在新办法很好，争取班、排射击成绩优秀的信心就更大了。
    四连作了军区试验连以后，干部的作风有了很大的转变。干部和士兵同吃同住，解决了过去长期存在的战士伙食不好、开水不够喝等问题。
〖-ZW/正文〗
