〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民巩固海上堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“洛阳营”与驻地民兵实行联防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张秋桥、白天氛报道 著名的“洛阳营”与驻地的民兵实行联防，执行了“以岛为家，依靠群众，长期守岛”的方针，大大地加强了海防守备力量。
    5月中旬，“洛阳营”与驻地民兵组成联防组织，在平时，这些民兵是“洛阳营”不穿军装的战士，由“洛阳营”给必要的军事训练，联防组织成立十天以后，民兵中队的战士，就取得了步兵武器基本射击第一练习总评“优秀”、99.3％的人完成了练习的成绩。
    “洛阳营”的干部在听到上级关于“依靠群众，共同守岛”的指示后，就像吃了定心丸一样，牢固地树立了依靠本岛群众，把本岛建成攻不破、打不烂的海上钢铁堡垒的思想。今年3月底，“洛阳营”根据上级指示，积极地参加了军民联防试点工作。他们派出五个排长，和军分区工作组一起，分别到三个农业社进行宣传组织工作。经过他们一个多月的努力，某些群众的顾虑打消了，三个农业社的全体社员，都热烈地拥护联防措施。民兵们说：解放军解放了我们，保卫我们，我们也要学会本领，协同解放军保卫祖国。社员们说：生产要大跃进，国防也要大跃进；民兵与部队结合，既可以加强国防，又可以减少常备军，增加了生产力量。三个农业社所有合乎条件的民兵，都自愿报名，连某农业社的十二个女民兵，也坚决要求参加联防组织。
    举行部队与民兵联防大会的那天，“洛阳营”驻地如同举行喜庆大典那样，红旗招展，锣鼓喧天。当驻军首长宣读了联防命令以后，会场上奏起军乐，民兵中队立即站入连队的行列，民兵们和战士们亲切握手，互相祝贺。民兵代表陈荣兴首先登台讲话，他说：“一定坚决服从命令听指挥，在训练中争取优秀，并且做到生产训练两不误！”士兵代表杨友清也讲了话，他说：“我们要和民兵联防，加强海防守备，还可尽一切力量支援农业大跃进，把自己学会的本领传授给新战友！”军分区和驻军首长在讲话中勉励民兵：“一手拿枪，一手拿锄，在生产中当模范，在保卫祖国的事业中当英雄。”会后，各连召开了欢迎新战友的娱乐晚会。
    联防以后，“洛阳营”和地方党反复研究，决定以三天时间进行第一次训练，以初步实现上级关于“让岛屿人民学会必要的军事知识”的指示。这个决定得到农业社、民兵和各连的热烈响应。各农业社决定，民兵在训练期间照记工分，而民兵们则在地里干了三个通霄，实现了“生产训练两不误”的决心；“洛阳营”官兵则利用三个午睡时间，帮助各农业社劳动，以抵偿并且大大超过了各农业社给予民兵的三天工分。
    训练开始以后，“洛阳营”的营、连干部，均亲自参加领导，并且从各连抽出十余名优秀射手，担任射击教员。民兵们在“保持我们洛阳营的英雄荣誉”的口号下，真正做到了苦钻苦练，教员们像教自己小弟弟那样，一个个地把着手教，一个个地进行检查。因此，民兵中队的步枪第一练习都得到总评“优秀”；编入红一连的女小队，干劲十足，她们在优秀射手、二连连长指导下，取得了七人“优秀”、五人“良好”的优异成绩。民兵们不但学习射击，而且还学习了攻防战术。
    三天训练以后，“洛阳营”和各民兵中队保持着密切联系，每周看电影时，各连干部照例将连队和民兵中队集合起来，利用看电影前的一段时间，进行一些军事教育。
    “洛阳营”与民兵联防，进一步地密切了军民关系，群众和军队产生了如同家人一样的亲切感情。过去，群众称“洛阳营”是大军，现在则称呼“我们的洛阳营”，“我们社的红一连”；民兵中队所在的几个农业社，成了“洛阳营”各连的固定支援社，社里需要支援时，民兵们就说：“去请我们连的同志来。”
    联防也增进了民兵的生产积极性。集训后，民兵们向自己的连队写了保证书，展开了生产竞赛，他们说：我们应该学习解放军艰苦斗争的精神，搞好生产。红一连的民兵中队，七昼夜积肥七十万担，各民兵中队都成了农业社的生产突击队。
    最近，当地的中共地委和军分区，在“洛阳营”驻地召开了五个县兵役和民兵干部的现场会议，要求各地均采用“洛阳营”与民兵联防的经验，实现军民合作，共保海防的要求。
〖-ZW/正文〗
