〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秋后算账派”在春天就输了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能炮手”的倡议，鼓舞了广大士兵的革命干劲，过去服役三年，只学一个或几个炮手动作，现在，在很短的时间内，整团、整师地实现了“全能”。而且这一倡议起了巨大的链锁反应，许多专业也纷纷提出“双能”、“全能”的要求，并且逐步实现了。面对这一动人的事实，怎能不叫人欢呼、鼓掌！但是，有少数人――我们就叫他们是部队里的“秋后算帐派”吧――却腾不出手来鼓掌，因为他们忙于拿着破瓢泼冷水。
    当“全能炮手”的倡议刚提出来的时候，他们冷冷地说：“我们炮兵要的是快、准、猛，要求各炮手学通、学精就好，全能不全能，没多大必要。”“炮兵训练主要是指挥员训练的问题，全能炮手是次要的！”
    当士兵们积极展开“全能”运动的时候，他们忍不住在一旁叫喊：“这简直是盲目突击，是轻重倒置！影响了全面训练怎么办？”如果这时有些课目的训练成绩稍差一点，他们就越发自以为是起来：“怎么样！这就是追求全能的结果。”
    当报上公布整团、整师地实现全能时，他们又不以为然地说：“要全就不能专，将来实弹射击时打不好就该知道究竟谁错了！”换句话说，就是“秋后和你们算帐！”
    其实，用不到秋后，有些单位在春天里就已经把这笔帐算清了。5046支队从3月份开始训练，4月15日实现全能，6月13日提前三个半月超额完成了第一训练期任务。他们是否“只全不专”或者“影响了全面训练”呢？不。实现全能炮手的运动在5046支队不仅鼓舞了广大士兵的干劲，而且促进了领导工作和各项训练。有些领导干部开始怕完不成任务，却又不肯承认保守。但当计划一再被群众突破后，就逐渐认清了群众的无穷潜力，大胆放手地发动群众去干了。群众充分发动起来后，给全面训练的跃进带来了巨大力量。他们在实现全能的同时，各科训练成绩总评都是优秀。特别值得注意的是5月初进行单炮实弹射击，参加的八个班，七个班打优秀，其中六个班都是第一发就命中目标。指挥员们也没有因全能运动而牵扯过多精力。他们更加努力钻研，怕到时候指挥不好对不起战士，结果两个月就完成了全年射击训练任务，九个习题（去年只有三个）考核成绩总评优秀。
    这笔帐如此清楚、如此无情地宣告：“秋后算帐派”输了，而且是在春天里就输光了老本！
〖-ZW/正文〗
