〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大军事原则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事原则/毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    我们的军事原则是：
    1.先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌。
    2.先取小城市、中等城市及广大乡村，后取大城市。
    3.以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市及地方为主要目标。保守或夺取城市及地方，是歼灭敌人有生力量的结果，往往须要反复多次才能最后地保守或夺取之。
    4.每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。在特殊情况下，则采用给敌以歼灭性打击之方法，即集中全力打敌正面及其一翼、或两翼，求达歼灭其一部、击溃其另一部之目的，以便我军能够迅速转移兵力歼击他部敌军。力求避免打那种得不偿失的、或得失相当的消耗战。这样，在全体上，我们是劣势（就数量来说），但在每一个局部上，在每一个具体战役上，我们是绝对的优势，保证了战役的胜利。随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。
    5.不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利之把握。
    6.发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳与连续作战（即短期内不休息地接连打几仗）的作风。
    7.力求在运动中歼灭敌人。同时，注重阵地攻击战术，夺取敌人的据点及城市。
    8.在攻城问题上，一切敌人守备薄弱的据点及城市则坚决夺取之。一切敌人有中等程度之守备而又为环境所许可之据点及城市，则相机夺取之。一切敌人守备强固之据点及城市，则等候条件成熟时然后夺取之。
    9.以俘获敌人的全部武器及大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线。
    10.善于利用两个战役之间的间隙休息与整训部队。休整的时间，一般地不要过长，尽可能不使敌人获得喘息时间。
〖-ZW/正文〗
