〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为着彻底实现秋季丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东百万灭蝗大军展开激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗灭蝗大战/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 山东省百万灭蝗大军，日夜在各蝗区展开激战。中共山东省委和山东省人民委员会发出紧急通知，要求各地乘胜追击，限期把一切虫害全面、彻底予以消灭。
    由于去年水旱灾害和去冬今春气候条件的影响，山东省今年发生蝗虫、棉蚜、玉米螟等虫害的现象特别严重，为近十余年来所未有。其中蝗蝻发生的面积达八百二十三万余亩，比解放以来蝗虫最多的1954年还多一倍。各地为了彻底实现今年农业生产全面大丰收，迅速展开了对各种虫害的围剿。在国家以大量药物、药械支援，和连续派飞机协助下，到6月上旬，全省已在四百一十四万余亩土地上消灭了夏蝗，同时，三十九个主要产棉县防治棉蚜的面积也已达四百多万亩，聊城等专区并已开始普治王米螟。对于麦收后新发现的虫害，各地也正在组织力量进行突击消灭。
〖-ZW/正文〗
