〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川中油区面积继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广安构造七口钻井遇含油层〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗川中油区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆19日电 川中油区第二个大构造――广安构造，经过地质部四川石油普查大队川中区队全体职工两个多月的苦战，接连钻出大量原油。
    继5月初广安一井试油时喷出大量原油以后，广安二井钻进了一千多公尺，遇到了十七层含油层；在最近两天内，这口井喷出大量原油，油喷高达十多公尺。
    广安三、五、六、七、十钻井，在钻进当中也都遇到三到七层含油较好的油层，证实广安构造上侏罗纪储油比龙女寺、南充、蓬莱镇还好。
    广安构造西南、正南及东部，同武胜龙女寺、文昌寨相连，北部同鲜渡河及渠县构造相连，闭合面积三百二十平方公里。这个构造大量喷油，扩大了川中的储油面积。
    川中油区除了原来的龙女寺、南充、蓬莱镇三个构造以外，目前探区已扩大到南充、遂宁、达县等专区的十四个构造上。
〖-ZW/正文〗
