〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练能不能再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于训练工作能不能再跃进的问题，有的说“能”，有的说“不能”。说“不能”是有理由的。这就是：从3月份以来，搞双反运动、参加义务劳动、除四害、搞绿化、搞生产等等占了不少时间，算起来训练总时间已经少了一个月，而训练课目却相反增加了不少。但是就“能”的也有自己的根据。这就是：群众中还有很大潜力。
    事实最能证明问题。我们还是来看事实。
    不少人认为射击练习时间是只能延长不能缩短的，计划大纲上规定的时间是不能变更的。其实，这是迷信。事实已否定了这种看法。0139部队二支队一连射击第二练习预习时间从二十八小时减为十八小时，照样打了优秀，优秀率为49％；该支队四连夜间射击预习时间从十八小时减为九小时，也打了优秀，优秀率为50％；0212部队二支队四连，第一练习总时间减少了十二小时，也同样打了优秀，优秀率为63％。相反，某大队八连和九连，第二练习虽然延长了十小时多的预习时间，但只达到良好，优秀率为21％和29％。
    所以出现这两种情况，是由于他们采取了两种不同的领导方法。前一种是不迷信，敢于打破常规，敢于放手发动群众，把时间和要求交给群众讨论，口号是“练技术不是练时间”。他们提出的要求具体，加怎样修正因风力而发生的偏差，怎样才能保持枪身平稳，怎样控制枪，怎样移动位置，等等，经过充分讨论，练习的目的更明确了，群众自觉性和积极性也更充分地发扬起来，因而虽然时间缩短了，却取得了较好的成绩。另一种方法是不敢打破常规，不相信群众，不和群众商量，只是从延长时间上打主意。例如某副团长在群众感到已有把握要求打靶时，他却说：“你们就知道要求打，没有一个要求延长时间的！”
    这些事例告诉我们：当哪里发生训练工作能不能跃进这个问题的争论的时候，最好是把这个问题先交给群众去讨论，然后再作结论。在发动群众讨论时，领导要做鼓风机，不要做灭火器。为此，领导同志首先要鼓足干劲，解放思想。
〖-ZW/正文〗
