〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军学校训练工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论联系实际和树立优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前召开的空军学校训练工作会议集中地讨论了学校训练中理论联系实际、树立优良的教学作风等问题。会议围绕着这些问题提出了许多改进的措施。
    在理论联系实际方面，确定凡是没有在基层工作过的理论教员，采用“三人的工作两人做”的办法，轮流到基层去当半年至一、二年的士兵；在农忙季节，教员要用半月至一月的时间助民劳动，以锻炼和增加他们的实践知识。空勤学员今后也要先在陆军中过一年的士兵生活再转入预备学校和航校。为了加强学校与部队的联系，会上拟订了与部队建立联系的具体规定。在开展科学研究与合理化建议方面，强调应以改善教学过程、改进教学方法、提高教学质量、解决教学中的疑难问题为重点，防止脱离教学实际的倾向。各校的主要领导干部，均应亲自讲授一门课程。空军军事学校管理部对于一些不切合实际的规章制度做了改进。
    树立优良的作风，对于培养又红又专的干部和学员有重要意义。会议认为应以毛主席所指示的：“我们的目标是造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的那样一种政治局面”，和“坚定正确的政治方向，机动灵活的战略战术，艰苦奋斗的工作作风”等精神为空军学校作风的准绳。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
