〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练民兵成绩好守备海岛信心高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连以生产为中心发动群众参加对敌斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线电 记者李树村报道：某岛守备部队五连，贯彻了以生产为中心发动群众参加对敌斗争的方针，集训民兵短期内取得了良好成绩。
    6月8日某部政治委员黄如杰少校，率领所属分队对敌斗争的组长，在五连驻地参观了民兵实弹射击和操作表演。只经过十六小时集训的民兵，重机枪第一练习实弹射击成绩良好，用炮收炮操作成绩优秀，装退子弹、据枪瞄准、巡逻组动作敏捷精确，使参观的人受到很大鼓舞。
    黄如杰少校当时召开了现场会议，总结了五连训练民兵成功的经验。主要有以下三点：一、贯彻了以生产为中心的方针，在促进生产的前提下进行民兵训练。基干民兵组成生产突击队，农忙季节或向自然灾害作斗争中，民兵成了突击力量。民兵分队、小队普遍种了试验田，深耕细作，加强田间管理，并且规定同样条件下试验田产量要比普通田超过10％。农忙的时候，五连组织义务劳动支援合作社生产，今年种麦和种地瓜季节，他们以四百五十个劳动日和六千七百担肥料支援了合作社。部队、民兵促进了生产，政府、合作社、民兵家属也热心支援民兵训练。二、走群众路线，干部、士兵和民兵骨干齐动手，顺利地解决了训练时间和教练员问题。五连干部根据生产情况，和民兵研究利用中午歇晌时间进行步兵武器射击训练，每周抽四小时结合阵地进行炮兵技术和战术训练，受训民兵缺勤的劳动日，由部队义务劳动补偿。训练的主要科目由部队正副班长轮流担任，次要科目以试教作业方式，先教会民兵分队长，让他们利用生产空隙教民兵。由于保证了民兵的收入，群众热心鼓励自己的子弟参加训练。班长轮流任教，对本身训练没多大影响，担负民兵训练的人，个人训练成绩都在四分以上。三、对基干民兵与部队联防也作了明确规定，平时各班排对联防的民兵分队的生产、训练以及值勤实行分工包干，战时并肩作战，使基干民兵真正成了生产的突击队，海防治安的战斗队，国防军的预备队。在生产、训练、值勤活动中，军队和民兵感情日益深厚，生活上联系密切。在部队的帮助下民兵学会了“社会主义好”、“生产大跃进”等歌曲。双方还经常举行篮球友谊赛，在节日里共同组织晚会。民兵热爱部队生活，基干民兵仿效部队的五好运动，开展了生产节约、对敌斗争、学习、爱护武器和公共财物，以及锻炼身体的“五好”评比。参加对敌斗争保卫生产成了群众的自觉要求。民兵在部队统一指挥下巡逻放哨，小孩、老人自动盘查行人。
    有了有觉悟有组织的群众作靠山，部队守备海岛的信心更加坚强了。五连成功的经验，打破了某些人认为搞民兵训练必然影响部队训练和农民生产的陈旧思想。大家坚信，只要鼓足干劲，走群众路线，一定能够多快好省地把民兵训练搞好。
    会后各分队对敌斗争小组制定了训练民兵的计划，并且积极地行动了起来。通信部队也选择二十四名民兵，开始了有线电话的技术训练。
〖-ZW/正文〗
