〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真功夫才能学到真本事真本事才能得到好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄假作弊行为必须消灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部队发动群众搞臭锦标主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队放手发动群众，从提高思想觉悟入手，采取大鸣大放大辩论的办法，彻底搞臭了射击训练中的锦标主义。今年的射击成绩经上级考核时普遍上升，完全改变了“一经考核成绩必然下降”的不正常现象。
    今年春天，这个部队通过机关、连队的整风双反运动和各级教学法集训，充分发动群众，彻底揭发了以往射击时不使用手中武器，零打碎敲拖延时间，打好算成绩打不好算试打等各式各样的弄假作弊现象。然后展开辩论，通过大量事实说明弄假作弊的危害性。群众纷纷指出：锦标主义的行为是和我们人民军队的高尚品质绝不相容的。尽管这样作的人数很少，但是却起着败坏部队作风的恶劣作用，必须把锦标主义彻底搞臭。在辩论中，犯有弄假作弊的人向群众做了检讨。最后，大家还提出许多防止锦标主义的办法，经过领导整理归纳成几项措施。这些措施规定，士兵可以监督领导，每个训练阶段上下结合进行检查。此外还规定一些技术性的措施，如组织干部认真学习条令教范，矫正武器由营、团统一负责，射手换枪射击须经营、团批准。领导上还把这些措施传达到每个士兵中去。
    由于教育深入，方法对头，措施具体，这个部队在今年射击训练中已经消灭了弄假作弊违犯条令教范的现象，射击训练取得了巩固的成绩。一支队五连当上级考核射击训练时，射击优秀率就由原来的63％上升到73.3％，另外一些被考核的连或排的射击成绩都普遍上升。战士们说：只有真功夫才能学到真本事，有真本事才能得到好成绩。 （许克、杨子才）
〖-ZW/正文〗
