〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放1号”双座滑翔机试制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德宝张汝瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双座滑翔机/试制成功/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国大跃进的高潮下，我国滑翔事业捷报频传，继山坡弹射试飞成功之后，理想的双座滑翔机又试制成功，经过多次试飞检查，性能良好，并命名为“解放1号”。
    双座滑翔机的诞生，给我国的滑翔事业展示了美好的远景，特别是在滑翔训练和特技飞行中，将起重要作用。过去我们没有这种高级双座滑翔机，训练中只能达到飞起落的目的。又由于过去的滑翔机都是单座，初学飞行的人员在空中得不到教员的指导，在技术的提高和安全的保证上都受到一定的影响。同时因为不能作空中检查，对滑翔员培养前途的鉴定，也无法作出准确的结论。
    “解放1号”滑翔机（如图）能飞航线，也能飞一般的特技课目，能单飞，也能双飞作空中检查；在一般的天气下能飞，在较差的天气下也能飞，所以当前滑翔训练中存在的一些问题都因此得到解决。同时这种飞机不仅体轻，结构坚固，能安装无线电设备；而且飞行速度大，落地时速度小，空中操纵和稳定性能很好。这一机种将可以代替目前我国使用的初、中级两种滑翔机的工作。因此它是我国目前滑翔事业中一种最理想的滑翔机。 （冯德宝、张汝瑛）
〖-ZW/正文〗
