〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻总路线新人新事说不完〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石高选出873名先进人物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校在贯彻总路线的大跃进中，出现了大批先进人物和单位。最近评出先进人物八百七十三名，先进单位一百四十一个，其中评出校的标兵三十一名、先进单位十个；十九人光荣立功，二百零二人受到各种奖励。
    在先进人物中，有不少一贯积极的同志，如政治营中尉学员赵庆东，入伍以来两次被评为模范党员，立过两次二等功，三次三等功。在大跃进中，他战胜文化低的困难，使各种学习成绩都达到良好以上。在支援农业生产中，他把几年来省吃俭用积下的近三百元存款，全部捐给了家乡的合作社，买了一头大红马和三头大黄牛。也有一些同志是在整风运动中提高了社会主义觉悟，一跃而赶上先进的。如战术系教员王志清，过去背着不是党员、不安心在部队工作的包袱，工作积极性未能充分发挥出来。在总路线感召下，扔掉包袱，发挥干劲，编写教材完成跃进指标150％，被评为全校编写教材的标兵。在这些先进人物中，还有不少是敢想敢干有发明创造的同志。如军械器材科科长史民伟，虽然只有高小文化程度，但是他与修械工人合作，创造了战术队列作业中显示轻机枪火力的声光器，这一器具不仅使显示火力逼真，并且节省了大量空包弹和靶炮。在他的领导下，全科已改制和创造了电动冲床、蜡纸制版法等十几种新器材、新技术。类似的创造和革新，在学校中不断出现。
    学校最近召开了先进分子代表大会，奖励了这些先进人物，鼓舞全校掀起一个新的赶先进高潮。
    （石高校刊编辑室）
〖-ZW/正文〗
