〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本；挪威；智利兄弟党批判南共纲领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挪共指出南共纲领与社会主义运动根本原则对立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日本/挪威/智利兄弟党批判南共纲领〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 奥斯陆消息：挪威共产党副主席尤斯特・利佩5月24日在挪威共产党机关报“自由报”发表文章，批判南斯拉夫共产主义者联盟的纲领。
    利佩指出：我们共产党人同南斯拉夫共产主义者联盟之间的意见冲突不仅存在于对和平斗争、南斯拉夫与苏联和人民民主国家之间的关系、北大西洋集团和华沙条约等一些当前的实际问题的看法上，而且在一些社会主义运动最根本的原则和理论问题上，也存在着两种对立的观点。
    利佩指出：现在我们必须清楚地认识到纲领中的很多思想和观点并不是今天才有的。南斯拉夫著名的党领导人卡德尔1954年秋在奥斯陆工人协会所作的报告中就曾经提出过这些论点。
    利佩指出：对资本主义的估价，对资本主义社会发展规律的估价以及因此对资本主义国家、资本主义下的阶级斗争和对从资本主义到社会主义的革命性质等所采取的态度，这一切一向是而且仍然是区别马克思主义者和非马克思主义者的基本标志。南斯拉夫党纲的观点表明它在资本主义发展的问题上执行了一条不是发展和充实马克思主义理论，而是修正马克思主义理论的路线。
〖-ZW/正文〗
