〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高级会议的准备工作为什么停滞不前；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年12月苏联政府提出召开最高级会议的重大和平建议以来，已经有半年的时间了，经过苏联的种种努力，终于在4月中旬开始的莫斯科外交会议，到现在也有两个月了。但是，从这两个月的外交会谈情况看来，由于美国顽固地采取拖延和阻挠的态度，最高级会议的准备工作不但没有进展，而且在有些问题上反而倒退了。
    苏联继续作出重大的努力
    为了给最高级会议铺平道路，尽可能在短时期内完成会议的准备工作，在外交会谈中，苏联继续作出了重大的努力。5月5日，苏联提出了关于提交最高级会议讨论的一些问题的建议。建议一共提了十二个问题，这就是：（一）立即停止试验原子武器和氢武器；（二）拥有核武器的苏、美、英三国就不使用一切种类的原子武器、氢武器和火箭武器达成协议；（三）在中欧建立无原子武器地区；（四）北大西洋公约组织和华沙条约组织订立互不侵犯公约；（五）禁止把宇宙空间用于战争目的，同时撤消在别国领土上首先是在欧洲、中近东、北非一些国家的领土上的外国军事基地，在研究宇宙空间方面进行国际合作；（六）逐步裁减驻扎在别国领土上的外国军队，首先在1958年内，把苏、美、英、法等国驻扎在德国境内的军队裁减三分之一，或者根据经过协商的其他数额进行裁减；（七）在有两个德国代表参加的情况下，商定德国和约及其起草程序的基本原则；（八）为了防止突然进攻，首先就在铁路枢纽、大港口和公路干线上建立监督岗，在欧洲军事集团的主要武装力量接壤地区进行空中摄影等问题达成协议；（九）扩大国际贸易；（十）发展各国间的联系和接触；（十一）停止战争宣传，开展各国人民友好的宣传；（十二）采取措施缓和中近东的紧张局势。所有这些建议，不但是缓和目前国际局势所迫切需要解决的问题，而且是可以获得解决的问题。本来苏联一贯主张彻底解决裁军问题，主张大大缩减各国的武装力量和军备、外国武装力量从欧洲两个军事集团参加国的领土上全部撤出，并且取消在别国领土上的一切外国军事基地等问题。但是由于西方国家的顽固态度，目前还没有可能就这些问题达成协议。所以苏联才再一次作出让步，准备把一些目前无法达成协议的问题留到以后讨论，只解决现在就有充分可能解决的问题。苏联在这个建议中，还表示愿意参加研究最高级会议参加国可能提出的其他问题，只要这些问题属于国际会议的权限范围，是为了加强和平的目的。6月11日苏联部长会议主席赫鲁晓夫在写给美国总统艾森豪威尔的信中，更进一步强调，如果西方国家现在不准备解决所有上述的十二个问题，那么可以从中选择一些问题，只就这些问题达成协议。从这里，我们可以清楚地看到苏联对和平的真诚愿望和为实现和平所作的巨大努力。
    美国顽固地进行破坏和阻挠
    和苏联的态度相反，美国却顽固地进行破坏和阻挠。以美国为首的西方国家，一方面在莫斯科进行外交会谈，以便给人一种最高级会议已经有了进展的印象，一方面却继续坚持讨论像干涉东欧民主国家内政的所谓“东欧国家局势”问题、和不属于国际会议权限的“德国统一”问题，来破坏最高级会议的准备工作，使它举行不成。为了达到这一卑鄙的目的，杜勒斯还曾给美国驻国外的大使发出秘密指示，命令他们尽可能设法阻挠最高级会议。在4月和5月间分别举行的北大西洋集团国防部长会议和外交部长会议上，美国还强迫北大西洋集团其他国家一起来绞杀最高级会议。
    美国所以一味破坏和阻挠最高级会议的召开，是由于美国政客和大垄断资本家仍然企图通过加剧国际局势和扩军备战的道路，来挽救日益严重的经济危机和彻底破产了的“实力地位”政策。这在杜勒斯给美国驻国外大使的秘密指示中已经暴露无遗。这个指示中说，对美国外交政策说来，再没有什么比同苏联求得谅解，从而使局势可能得到缓和这种事情更加麻烦的了。又说，美国担心“一旦局势缓和”就会失去对北大西洋集团的控制，亚非地区的中立主义会大大加强，其他各国人民首先是拉丁美洲各国的民族主义会增长。
    但是，在东风压倒西风，和全世界人民普遍要求和平的形势下，一小撮战争贩子阻挠最高级会议的召开，制造国际紧张局势的阴谋是不会得逞的。如果美国一定逆流而行，就会使它陷于更加孤立和失败的地位。
〖-ZW/正文〗
