〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军大力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各省市军事野营即将开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/军事野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、上海、河北、山东、江西、江苏、武汉、河南等地，今年的暑期军事野营活动将全面开始。各地领导野营活动的组织已经建立起来，并且做出了详细的野营计划。
    北京市从6月中旬开始到9月上旬止，将组织七万六千余名青年工人、学生和机关干部，分批去解放军各军种、兵种和香山、青龙桥等地进行军事野营活动。河北省为了满足广大青年和国防体育爱好者的要求，今年将组织十七万五千余人参加军事野营。该省工会、共青团和教育部门都把开展国防体育活动，举办军事野营当为一项重要工作。山东、江苏和上海、武汉等省市，最近也先后召开会议，布置和研究了今年的暑期军事野营工作。山东省余修副省长在该省军事野营活动准备会议上说：“组织军事野营活动，是培养青年一代热爱祖国，学习军事科学、亲身体验部队生活，准备捍卫祖国的良好方法，也是进行社会主义综合教育的一种形式。”他要求各地重视这项工作，使军事野营成为一种经常性的活动。
    各地驻军和兵役部门，对这项活动也十分重视。北京部队罗副参谋长、济南部队方副参谋长、武汉部队闵副参谋长和河北省军区孟副司令员等都将亲自参加和领导野营活动，并表示对来部队参加野营活动的单位，给以大力支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
