〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引洮上山工程全面动工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 可与我国运河比美的甘肃省引洮（河）上山工程17日正式全面动工，一万二千多人在岷县古城村举行了隆重的开工典礼。
    会上，引洮水利工程副主任委员李培福致词后，民工代表常永福和工程技术人员代表杨子英分别代表全体民工和工程技术人员表示坚决完成工程的决心。最后由引洮水利工程局局长宣布了施工计划。
    接着，在渠首的二千多民工用各种工具，开始了机械化和半机械化的施工活动。
    与此同时，在甘肃中部和东部高山大岭上的六万多民工，正在摆开气势磅礴的千里长阵，进行开山跨沟，引洮上山。
    洮河发源于甘肃省南部岷山的北麓。几千年来，这条河一直踞高临下，奔流向北，注入黄河，河水白白地流走了。引洮河水上山的工程，就是在洮河上游海拔二千二百五十公尺的岷县古城村，把洮河水拦住，使它转北向东，流到海拔一千四百公尺的庆阳县境内的董志塬，长达一千一百多公里，这样经过很多干渠和支渠，就可把洮河水充分利用起来，能灌溉一千五百万亩到二千万亩的土地，估计可增产粮食四十五亿斤；同时，还可利用它的八百五十公尺的落差水，发电三十多万千瓦，实现农村电气化。
〖-ZW/正文〗
