〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好暑期野营活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的暑期军事野营活动开始了。这是广大青年学生、工人最喜爱的国防体育活动之一，也是一种群众性、综合性的军事教育活动。实践证明，军事野营是宣传我军光荣传统，传播军事知识与技术的良好场所，是增强国防观念、组织纪律观念和进行爱国主义教育，提高广大青年政治觉悟的生动、有效的形式，又是省钱、省事、收效大的一种国防教育方法。
    但是要搞好这项活动，决不能单靠哪一个部门，而必须通过当地党委，在各有关部门的支持和帮助下才能搞好。北京、河北、山东、江苏等地最近经过当地党委批准，有国防体协、工会、共青团、人委有关部门和当地驻军及兵役部门，共同组织野营机构，吸收有关单位负责同志参加领导的做法，是切实可行的。只有各部门共同协作，把这项工作放到一定的位置，才能保证野营活动的圆满完成。
    组织军事野营活动，对于被参观、访问的部队和直接参加野营活动的我军官兵来说，也是一个很好的教育和鼓舞。因此，凡是接受野营训练任务的部队、军事机关和学校，都应该把这项活动当做一项重要工作，并应认真选派一定数量的官兵协同国防体协，直接参加这项工作的业务指导。对于野营活动中的一些有关物资、器材，更应给予必要的保证。
    我们相信，今年暑期的军事野营活动，在国防体协和各有关部门的共同领导下，在各地驻军的积极支持下，一定能够搞好。
〖-ZW/正文〗
