〖ZQ/总期〗470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众性的技术革新运动蓬勃发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上万件合理化建议千多种发明创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳施工部队70%的作业机械化和半机械化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳记者组报道：沈阳部队各工区党委按照总路线精神，领导部队不断地破除保守思想，开展技术革新运动。开工两个多月来，群众提出合理化建议将近一万件，其中发明创造一千多件，有70％的作业班和工序已经机械化和半机械化，从而施工效率比去年增长了两倍多，减轻了劳动强度，并且节约大批物资器材。
    过去，沈阳施工部队每年发明创造都有千件以上，领导机关虽然推广了一些，但是由于存有不同程度的保守思想和官僚主义作风，对群众的发明创造求大、求完整、求高明，或者关心不够、支持不足，结果，不少较好的发明创造没有推广使用起来。例如某工兵部队一位班长在1955年就发明制造了类似济南部队宁国军创造的那种钻机滑板，某些工地早在前年就使用了打水眼、空心爆破等技术，可是没有推广，个别同志说：“钻岩机本身就是机械，还要加甚么零碎？”有的同志对打水眼只看到要买胶带，没有好好地考虑它的优越性，两年多了，最近才普遍推广起来。
    在整风和“双反”当中，群众对领导上的这些保守思想进行了批评，今年各工区领导思想作风有了很大改进。沈阳部队党委在制定施工跃进规划时，就要求施工部队特别重视调整劳动组织和技术革新，对技术革新不要看成轻而易举，也不能求大、求全和好高鹜远。接着各工区党委对技术革新都作了数次专题研究，连以上成立了技术研究组织。一工区党委对技术革新还作到了出课题、指方向、提重点，哪里费劳力多领导干部就到哪里去，组织发明创造，那里有了发明创造，就带着以技术工人为骨干的“飞行组”去就地研究，缺物资给物资，缺时间给时间。他们对群众的发明创造，不论大小，只要有可取之处便采纳，并且给发明者以奖励。某工地二连士兵刘景文发明了长钎支架，需要用木料制作，工地首长带着木料赶去和士兵一起作好，还叫刘景文拿上木架到各作业队去传授，不几天，士兵李仙农想出在支架上加一横梁，就更进了一步，这样，一个支架可以放三至四把钎子。
    由于党委挂帅，领导干部重视，各工区技术革新形成了后浪推前浪、创造日日新的热潮。施工第一个月合理化建议不过一百件，第二个月迅速上升到了好几千件。现在某工区很多人工作业在使用着群众新创造的自制机械，长短钎支架代替了人工掌钎，滑锤代替了人工抡锤，自制沙枪填塞器代替了人工装药，擦水器代替了打石眼人工擦水，自动装碴斗代替了人工装碴，毛竹轨道运碴车代替了人工挑、抬、担。由于工作机械化、自动化，许多人力被解放出来，提高了工效，保证了士兵的休息时间。
    沈阳部队各工区今年的技术革新运动有两个特点：一是各工区，各作业队领导干部经常深入工地和工事口，同群众在一起，通过突破技术难点来进行发明创造。据某工地调查，有十二件较大的发明创造，就是士兵和种试验田的干部发明创造的。二是党员带头，士兵打先锋。某工地五十五件发明创造中，士兵创造的占四十一件，而党员创造的占63％。
    最近，沈阳各工区党委根据党的“八大”二次会议精神，又进一步对技术革新作了专题研究，并决定通过宣传总路线，进一步发动群众，破除迷信，解放思想，把技术革新运动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
