〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娇子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在钱副科长家里，随着小孩的哭叫声之后，发出“当啷”一响，这是摔碎瓷盘的声音。接着，便是大人、小孩哈哈哈地一阵大笑。住在楼上的人们知道，这是这位军官在哄逗他那心爱的孩子――宝宝。
    宝宝今年五岁了，长着一双黑溜溜的大眼，举动矫捷，看上去倒也聪明、可爱。就是小脾气越来越大，性情越来越娇。这么大了，还是不喂不吃饭，不抱起来不撒尿。爸爸办公回来，不让宝宝骑在脖子上转两圈，准得大哭一场，……。
    这天真无邪的孩子怎么惯成这个样子呢？
    从宝宝诞生的那天起，便睡在漂白尿布、丝棉尿垫和小钢丝床上。蚊帐也很讲究，是在上海定制的白色合页“塑胶罩”。为了给宝宝雇保姆，宝宝的爸爸也不知花了多少心血，不是嫌老，就是嫌小；不是嫌这个出身农村“笨手笨脚”，就是嫌那个呆过城市“说的多做的少”，挑来挑去没有一个称心如意的。最后还是觉得自己爱人可靠，就让爱人忍痛离开了工作岗位，日夜不离一步地服侍着宝宝。
    好不容易啊，宝宝两岁了，会跑会跳，又会喊爸又会叫妈了。多么可爱的孩子。宝宝的爸爸乐的心花开放，每逢办公回来总是抱了又抱亲了又亲，照例地放在脖子上转两圈，直逗得宝宝满意地哈哈大笑为止。
    大约宝宝三岁左右的时候吧，一天，爸爸上办公去了，好奇的孩子拿着牙膏学爸爸刷牙，不知怎地牙膏掉在地上。宝宝生了气，用小脚一踩，牙膏挤了一地。爸爸办公回来，笑嘻嘻地照例又把宝宝放在脖子上，夸奖说：“宝宝真聪明，会用牙膏了，来，爸爸再给一瓶。”
    隔了不长时间，一天，干部们上办公去了，宝宝闯进了干部集体宿舍，他把所有的牙膏摆在地板上，小脚一瓶挨一瓶地踩上去，挤出来的牙膏就像十几条小银链躺在地板上。
    宝宝穿戴也很奇特：上等衣料做的小西服，经常腰扎皮带，足蹬长统皮靴，头上戴着煤井工人挖煤用的保险盔。他身背木枪一支，手持木刀一把，张口骂人，举手打人，很像旧小说所描写的“小侠客”，其他孩子见着就跑。一次把邻居的小孩打得头破血流，估计这次宝宝的爸爸会教育宝宝一番。结果呢，只对骑在脖子上很得意的宝宝不痛不痒地说了这么两句：“以后可不要打人家头啦！你看流了血啦，要打打屁股还不要紧，记住吧，我听话的好孩子！”
    日子好快，转眼之间宝宝五岁了。爸爸的溺爱使宝宝越来越不像话，不是今天打了小朋友，就是明天又骂了某个干部，再不就是把尿撒在人家水瓶里，或者是拆了汽车上的大灯，偷了军人合作社的糖。为了这些事，平时在干部会上同志们不知给宝宝的爸爸提出过多少诚恳的意见。
    按理说，宝宝的爸爸应当有点认识，但他却把同志们的意见总当做耳边风，并且为儿子辩白：“人之初，性本善，孩子淘气是聪明的表现。儿子是我的，别人少管，我还不知教育他吗？……”
    一天，家属们集体烧饭的厨房里又传出宝宝的哭声、吵声和喊叫声。他把每家正烧饭的锅里都放上了一把炉灰，不知是哪个阿姨把他拉了一把，这可不得了，宝宝嚎哭起来，又打滚又蹬脚，嘴里还叫骂不休。这时宝宝的爸爸怒气冲冲跨进伙房，把躲在墙角的阿姨、家属们结结实实地训了一顿，双手抱起受了“委屈”的宝宝，不觉一阵心酸难过，老泪夺眶而出，湿了孩子的呢料西服。
    宝宝这一哭非同小可，谁都哄不下来，倒是宝宝的爸爸“教子有方”，竟使他变哭为笑。
    要知他“变哭为笑”的妙决，还得罗嗦两句。
    远在宝宝两岁左右时，某天晚上爸爸抱着他看了杂技团的瓷盘表演，回家来后，他也非要耍瓷盘不可，当时家里没有，就哭了个天转地翻。好心的爸爸总算东找西寻，暂从伙房里借来一个。宝宝一见瓷盘，小手夺过来向着空中一抛，“当啷”――瓷盘落地打了个粉碎，立即止哭变笑。久而久之，宝宝便养下了这个习惯。
    今天，宝宝的爸爸又使宝宝“变哭为笑”，用的也就是这个办法――耍盘表演。
〖-ZW/正文〗
