〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学“放”“鸣”起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学的教授、讲师、医师和护士们“放”“鸣”起来了。这是记者走进学校首先得到的鲜明印象。
    校部的黑板报、校政治部的“教学导报副页”连续地刊载着“放”“鸣”者在座谈会上的发言。一块黑板不够，增加到将近十块；“教学导报副页”三期、四期登不完，急着出五期、六期。校整风办公室经常收到“放”“鸣”的信件，校首长办公室也常有人进来谈心。在教学余暇或夜晚，记者常常看到三三两两的人在交谈“放”“鸣”的事。这个人说，把意见一说出来，觉得和领导更靠近了；那个人说，我还有两个意见没有提，下次开会一定讲出来。
    5月28日下午，记者走进校党委书记程坤源同志的办公室，请他介绍一下学校“放”“鸣”情况。他说：我们“放”“鸣”得还很不够。虽然从4月29日开始连续开了几个座谈会，但是由于放手还不够，门开得还不敞，因此有些人发言还有顾虑。昨天校党委开会认为，时间比金子还贵，确定马上再召开一系列的座谈会，一次会议讲不完就开两次三次，各个黑板报和校报应该把所有的稿件一律和群众见面，一时讲不完的或临时想起来的意见，可以到整风办公室来谈，或者写成补充意见寄给校部，三次四次地补充，十次八次地来交谈都欢迎。记者问：在前一阶段“放”“鸣”中，遇到了什么思想障碍？书记说：校党委大胆放手的决心是坚定的，只是党内部分领导干部在开始时有顾虑。有人怕“各路金鼓齐鸣，把自己陷在尴尬局面里”；有人口头赞成“放”，心里有疙瘩；有人嫌吵吵嚷嚷太麻烦。归纳起来有五怕：怕放乱了不好收场，怕放过火了不好解释，怕放多了是非难辨，怕削弱领导威信，怕出马与党外同志争鸣时说服不了人家。他们的基本论调是“别顾头不顾尾”。当时党外同志的主要顾虑是怕“钓鱼”，怕官僚主义的余威不消。广大学员和工作人员顾虑不大，他们急于要求“放”，有人写信问党委：四面八方“放”“鸣”声，学校为啥按兵不动？在这种情况下，校党委一面动员党外同志“放”“鸣”，一面组织党员领导干部再学文件，党内也展开小争鸣，澄清思想，提倡“闻善言则拜”。现在党外的顾虑正在逐渐消除。
    党委书记接着说：我们没有受整风三阶段的约束，而是边学文件边“放”“鸣”了。我们原来也想先学好文件再“放”“鸣”，可是党内外同志在社会影响下急于“放”“鸣”，如果还机械地按阶段搞，岂不落在群众后边了！再说，死学文件效果也不大。事实证明，在学文件的同时展开“放”“鸣”，党外同志用具体生动的事实揭露“三害”的原形，党内干部也就认清了它的严重性，这就更有力地推动了整风。比如校领导上过去从训练部的考试成绩表上看，觉得教学成绩很好，可是经过教授、讲师揭发，原来里面有虚假现象；又如有个别党员干部平时骄傲居功，对缺点认识不足，黑板报上放出了“如此中校”、“朱部长的威风”、“技工的不平”以后，生动地教育了这些同志。所以我认为，党内整风没有党外的批评，领导上整风没有群众的批评，实际上是脱离实际、脱离群众的整风。如果边学文件边“放”“鸣”，就可以使学习和检查、党的指示和实际情况、领导和群众相结合。记者曾经听到一种论调说，要掀起整风运动就不能和风细雨；还有人说，要严肃认真又要和风细雨两者是矛盾的。记者就这个问题问程坤源同志，他说：我认为对和风细雨不能从形式上去看它。和风细雨不是无风无雨、不是不痛不痒的批评，而是有风有雨甚至是一场深刻的、激烈的思想斗争。和风细雨也不排斥讽刺。和风细雨要求以理服人而不是用棍子敲人、用帽子压人。和风细雨不是无风无浪而是有风有浪的，否则就掀不掉“三害”。
〖-ZW/正文〗
