〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势最近的发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近这个时期中，中东局势的主要特点是：一方面，埃及在苏伊士运河问题的斗争中取得了重大胜利，这个胜利有利于阿拉伯民族独立运动的继续发展；但是，另一方面，美国为了推销奴役中东人民的“艾森豪威尔主义”，从内部分裂阿拉伯团结孤立埃、叙的阴谋，也越来越狠毒了。这使得阿拉伯民族主义力量和美国殖民主义势力的斗争，进入了更加紧张复杂的阶段。
    侵略者被迫喝下“苦药”
    5月13日，英美两国政府都正式声明，允许它们的船只通过苏伊士运河。苏伊士运河问题的斗争暂时告了一个段落。这是埃及维护国家主权的重大胜利，也是阿拉伯民族独立运动的重大进展。按照英国报纸的说法，美英等国是“向纳赛尔屈服”了。
    美英帝国主义所以不得不低下头来，是因为在苏伊士运河问题上斗不过埃及。自从去年10月底英法发动侵埃战争使运河阻塞以来，有半年时间运河没有通航，英法害己又害人，不但自己在经济上受了很大损失，并且使西欧许多国家也跟着倒霉。可是今年4月运河复航以来，美英法还妄想逼迫埃及放弃对苏伊士运河的主权，搞了好多的鬼花样来抵制运河。比如要在以色列和土耳其修建大输油管，要在以色列开辟和苏伊士运河平行的运河，要修造大油轮来绕道好望角等等。无奈这些计划工程浩大，大的要花几十亿美元，十来年时间才能完成；小的也要花几千万美元，费两三年的时间。在欧洲特别是英法经济困难与迫切需要石油的情况下，不仅在经济上力所不及，而且在时间上也迫不及待。因而到今年5月初，就先后有十多个国家的船只使用了苏伊士运河，并按照埃及的规定缴纳了通行费，其中也有英美的船只。这说明事实上西方已无力继续抵制运河了，英国首相麦克米伦在5月13日宣布，“英国船只现在准许通过运河”，这是侵略者所被迫喝下的一剂“苦药”。法国摩勒内阁虽然对运河问题还故意摆出一副强硬态度，但这只能使法国经济情况进一步恶化，其结果是加速了摩勒的倒台。总之，抵制运河的阴谋已宣告破产，埃及人民维护主权的斗争继续获得胜利。这对阿拉伯人民反殖民主义斗争不能不是一个很大的鼓舞。
    美国筹组“三王联盟”
    埃及在苏伊士运河问题斗争中的胜利，自然不利于美国在中东推销“艾森豪威尔主义”。美国为了镇压中东的民族独立运动，就更处心积虑地打击作为阿拉伯民族独立运动中心的埃及和叙利亚。美国为了转移阿拉伯人民的斗争目标，它暂时收起了拿以色列来挑事寻衅的惯技。因为它知道什么事情只要有以色列插手，就会惹起阿拉伯人民的民族仇恨，促进阿拉伯人民的团结。因此，美国所采取的新的做法是：加紧从内部分裂阿拉伯国家，挑起阿拉伯人民反对阿拉伯人民，在它直接支持鼓励下造成约旦事件之后，又促成沙特阿拉伯和伊拉克这两个怀有旧仇的国家互相靠拢，在5月中旬举行了巴格达会谈。目前它还在卖劲地给沙特阿拉伯、伊拉克和约旦这阿拉伯半岛上的三个封建王国拉线，促使它们组成“三王联盟”。同时它还计划把黎巴嫩也拉进来，组成所谓东阿拉伯四国“反共联盟”。使这个组织通过伊拉克的关系，和巴格达条约、东南亚条约和北大西洋公约等军事侵略集团挂上钩，形成一个完整的侵略体系，一方面用来威胁埃、叙，迫使它们最后屈服；一方面破坏苏联与阿拉伯国家的关系，威胁着社会主义国家的安全。
    如意算盘并不完全如意
    尽管美国进行了一系列的阴谋活动，可是它打的如愿算盘并不完全如意。由于沙特阿拉伯和伊拉克的旧仇很深，沙特害怕约旦和伊拉克靠近，会对他自己的王室不利，因此沙、伊会谈中对参加西方联盟的问题上就没有取得一致意见。沙特始终反对巴格达条约，反对外国干涉。在两国的会谈公报中，也强调要“尽一切力量团结阿拉伯国家的队伍”，认为“任何阿拉伯国家都不应该干涉另一个阿拉伯国家的内政”。沙特王的这种态度，也就影响约旦国王侯赛因取消了参加巴格达会谈的计划。同时，约旦王和伊拉克王虽然是共祖父的堂兄弟，但是在经济上，约旦和沙、埃、叙三国的关系却很密切。沙、埃、叙三国已经答应每年向约旦提供一千二百五十万埃镑的援助，来代替过去英国对它的援助。这也就迫使约旦当局目前还不敢完全脱离埃、叙，和公然放弃维护民族独立的中立政策。（附图片）
    艾森豪威尔主义在执行中 方成（图片）
〖-ZW/正文〗
