〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员可以向学员讲自己个人的看法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常克志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信反映了他们的领导上缺乏民主作风；这封信提出了这样一个问题：教员意见不一致，可以不可以向学员讲？
    编辑同志：
    我是解放军俄专的哲学教员。我想就我们这里有关学术领导的问题向你们反映一下情况，并请报社给我们帮助。
    我们政文系大部分同志是搞哲学教学的。目前在工作上感到最大的问题，就是系的正副主任都不参加教学，很多学术问题的研究摸不着底，因此就不免对学术问题采取简单粗暴的或行政领导的方法。比如我们最近提出在学术上教员间发生不同意见，是否可以在学员中都讲，然后教员申述自己的意见。为了答复大家的意见，我们系的奚副主任就在党支部大会上，以行政名义规定说：如果有问题经过争论意见不一致，应该以多数意见为标准，个人意见不得在学员面前讲；否则就会引起学员的思想混乱，考试也不好办。
    接着出了这样一件事。我们讨论辩证法的联系与发展一章中是否可以讲本质联系和规律的问题，奚副主任不同意讲本质联系，他说普遍联系就是全面看问题。我认为这样说法把问题看得太简单了。这一章的任务首先要阐明的是联系和发展的客观原则和规律的关系，如果不简述一些本质联系就无法说明它们的关系。奚副主任因为不同意这一看法，就邀系主任参加，召集了全系会议讨论这一问题。大家同意说：要讲普遍联系必须提到本质联系，但是可以不必多讲。最后，奚副主任表示态度，他说同意大家意见，但是又反复申述普遍联系就说明了全面的看问题，本质联系不讲也可以。我也表示可以减少阐述这一问题的内容。接着系主任作结论说，他同意副主任的意见，又指明本质联系不是重点，不要作当重点讲。
    后来我就讲课了，我的课是照这个会议的精神和系主任的意见讲的。奚副主任认为没有照他们的意见行事，随后就召集了一个党的小组会。会上有的同志为了贯彻领导意图，说我违反讲课纪律，没有按照副主任的意见讲。最后，奚副主任以副支书的名义作结论说，虽然没有给我处分，但是要我考虑到这个问题的实质，意思说应该处分。
    编辑同志，我们的学术领导这样下去，常常以个人意见行事，对教学工作有好处吗？这种情况我向系主任和校的领导上都反映过，系主任说：现在制度是这样，而且经过“五个文件”学习后已经改进不少了，将来要改是另一回事。我看这种情况还在发展，改变还可望而不可及。
    编辑同志，这个意见如果在传达毛主席的“正确处理人民内部矛盾”的报告以前，是不易向你们反映的。毛主席的报告使我们学术工作者的思想开了花。我觉得我们学校工作应该贯彻“百家争鸣，百花齐放”的方针。 常克志
〖-ZW/正文〗
