〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思恺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “春风又绿江南岸”，有了“春风”才“绿”得起来。百花盛开在春风化雨的时节；开放，得有能以“开放”的条件。党中央“齐放”、“争鸣”的方针，为繁荣文学艺术的花朵创造了条件。自不待言，要真正创造出这个条件，还需要大家努力。而为了“创造出这个条件”，也还需要创造条件。这也要大家来努力。
    在我们部队里，要创造“百花齐放、百家争鸣”的条件，有数不尽的有利条件；可也有些不利的条件。
    不利条件之一：我们听惯了一个调子，听到不同的调门就不入耳，说不定还嫌太刺耳。听不听呢？我看还是听听的好！听了以后，你会发现，原来这个世界上除了你听惯的调门之外，还有许多你没听过的调调儿。听得多了，你就能辨别哪些好听，哪些不好听。本来是好听的，遇到了对手跟它竞赛，它会变得格外好听。本来不大好听的，在对方的影响下，也有可能变得好听起来。所以不妨让人家一起来唱。我们呢，样样都听。因为你不愿听，人家也会闷在肚子里唱的，只不过你没有听到罢了。
    不利条件之二：我们习惯了执行指示、上行下效（这很好）；不习惯于独立思考（这很不好）。这恐怕是因为执行指示就用不到自己来承担什么责任：错了，错在上级。独立思考可就要担些个风险：做对了，本份应该；弄错了，不能找上级来给你负责，要自己“包”下来。不肯独立思考、不敢主动负责，好不好呢？请原谅我说句不好听的话：怕负责任的人，大可以不必来革命；要革命又怕负责任，实难“两全其美”。
    不利条件之三：我们从来就认定文艺是政治的一部分（这完全对）；但对文艺的特性似乎还不甚了解，也不很尊重（这完全不对）。领导文艺也同领导其他工作一样，采用了行政方式。这样比较简单，省了好多事。其实回过头来看看，大不然也！
    难还难在这里：党不允许用行政方式来领导艺术。党要求在文艺领域内开展自由讨论，号召“百花齐放，百家争鸣”。这一来，就“麻烦”得了不的。你说“以歌舞为主”，他说“太片面了”；你说“只准歌颂光明”，他说“黑暗也应该暴露”；你说“写英雄人物不能写缺点”，他说“英雄不是天生的，不能把英雄神化”；你说“个别落后现象不是解放军的本质，声张出去有碍视听”，他说“落后现象即使是个别的也要痛加鞭打，隐恶扬善不能推动我们前进”……。看看，如此种种，多得很呢！从前下一道命令：不准说，就可以耳根清静。现在不行：党鼓励他说，你不准说，能管用吗？这以后，简单命令吃不开了，要“以理服人”。而“言之成理”，谈何容易！那得下苦功钻学问。这对有些人来说，却并不轻松呢！
    要“放”、要“鸣”，就必须变“不利”为“有利”。一下“变”不过来，就一步一步地“变”。总之，非“变”不可啦。
    二
    谁先“变”呢？
    鸟无头不飞，一切在于领导。领导先“变”，下面就会跟着“变”；领导不“变”，下面要“变”也“变”不了。
    怎样“变”呢？
    先要放大度量。古时候，人家“宰相肚里能撑船”。今天，我们工人阶级的“宰相”，肚里要能装得下大兵舰。要人家“放”，你先要能“容得下”。不是“容”一家，而是一百家。“容”了九十九家，唯独一家不“容”，那还是不符合党中央的精神。（党的方针是发展人民文化艺术事业的方针，反革命那“家”不在此例，可以不谈。）要“容”得下，就先要把“怕”字丢开。有什么可怕的呢？怕群众眼花缭乱、辨别不出香臭来吗？这你首先就不相信群众。不相信群众的人，算不得马克思主义者。怕香花被毒草遮盖了出不来吗？那你所谓的香花一定是假的。没有长不过毒草的香花。让香花跟毒草在一起竞争，香花会拿毒草当肥料长得更茁壮。这能使香的更香，臭的更臭。要是一大片花园里，唯独开放一朵香花，你说它“香”，有什么凭据呢？香或不香，比较一下才知道。红花要绿叶来扶，绿中才能显出红。更何况有的香花含苞之初，也有被人误作毒草的可能。要是只凭个人的好恶，你觉乎其为毒草便马上一棍子打死，勇则勇矣，可惜也许竟会不知不觉地打死了香花，又将奈何！
    不问是香的花，不甚香的花，甚至是毒草，都要能容得下。还要能容得下各种各样不同的香味。同是香花，有的浓香扑鼻；有的只是吐出淡淡的清香。你尽可以欢喜浓香，但人家来一点清香你也要闻。“香”是掺一点儿别的味道，也还要闻。不要百般挑剔，多方留难。军队以外的作家来反映军队，有他的难处；因为不熟悉，出点小漏洞，在所难免。像冲锋队形不对啦，战斗动作不切实啦，敬礼的姿势不准确啦，等等。可以善意地告诉人家，目的是希望表现得更好些。而如果人家为了艺术上的需要，作了点把变动（像“百万雄师下江南”冲锋队形的密集，是为了场面的壮观；像英雄牺牲之前的内心活动虽说无人知晓，但作家为了突现英雄性格是可以加以想像、补充的），我们就应该尊重人家的创作意图，不必过多地干涉。好在那只是文艺，而不是条令、教程。更不要动不动就说人家歪曲了部队的本质。尤其不能因为作品写得不成功而去怀疑作家的动机。当然，真正搞歪曲了，说还是可以说的。但正确思想和错误思想之间的矛盾，还是属于人民内部矛盾的范围，也还是要和风细雨，与人为善。我能批评，人家也还能够申辩。商量、研究、探讨。团结――批评――团结。
    要做到放大度量，就必须放开眼界。多看看，多学学，多向内行人请教请教。民族舞蹈固然对我们的胃口，可是巴蕾舞也可以欣赏欣赏、尝试尝试。能直接教育部队的当代文学、艺术，固然要读、要看、要听，可是我们祖先几千年积蓄下来的那份遗产，我们也决不能拒绝。我国古典文学善于用白描的手法，但别国文学描绘景色、剖析心理的长处我们还是要努力学习。世界文学大师的作品，我们过去接触得少，一时会不大容易弄懂。这就要有勇气当小学生，从头学起。决不能因为自己不了解、不懂，就说人家不好。下点功夫，深钻一下，我们就会发现其中的妙处。早些时候，我们不是很多人都不识得“梵尔玲”，不识得“萨克司风”吗？可是现在我们竟有了一些这方面的专家了。只要功夫深，铁杵也能磨成绣花针。下决心学，眼界就能以开阔。“世上无难事”嘛！
    三
    要大“放”大“鸣”，就要下决心把那些捆手绊脚的教条扔掉。我们一定要用马克思主义来观察、分析生活，对待作品，但不能靠条条吃饭。真理必须实践，也必能经得起实践的考验。而条条呢，它只能捆绑人们的手脚，使人的头脑僵化。用现成的条条来硬套反映丰富多彩的生活的文艺作品，往往对不上口径。条条是死的，生活是生龙活虎、变化莫测的。不了解生活而又舍不得丢掉条条，常常闹出许多笑话来。我听说（只是听说）有一个剧本，一台志愿军都是英雄，其中独独有一个人是“狗熊”，就受了很多责难。理由是：志愿军是最可爱的人，“最可爱的人”里面怎么能出狗熊呢？可是实际生活中，一百个好人中间有个把子坏蛋，原本是很正常的。靠条条吃饭的人，干涉不了生活本身；我是说他没有本事叫生活变得跟他的条条一样：百人百勇，百人百智，并且百人百仁。但却能够干涉文学，不准在作品中鞭打这个藏在黑角落里的坏蛋。主观动机也许是为了“美化”生活，但实际效果却正好是包庇了这个坏蛋。无论对作家、对读者（观众）都一无是处。唯一的功德是坚决、顽强地保护了教条。只能保护教条的人算什么英雄！
    还有一件事，也可以当作笑话来看待：听说（也只是听说）有一位作家写了一个失去了党的关系的革命者，在遭遇革命失败之后，丝毫没有悲观失望，在敌人残酷的统治下，创造条件，继续忠心耿耿地为革命事业奋斗。这原是很好的事情。作家反映了这个人和事，正是歌颂了党的伟大的感召力，歌颂了这个同志对党的忠诚。这有什么不好？我看好得很。可是偏偏有人责备作者没有表现党的领导。这岂不是“天晓得”！如果我们这位作家真的按照这个意见把作品修改了，谁都能想像得出，他的人物和主题思想就等于是被取消了。无异是叫人家去另写一部新作品。谁都知道：我们的党在国家生活的各个环节中都起着领导作用。这是谁也不能抹煞、谁也不会抹煞的。可是只要能睁开眼去看看生活，你就能发现党的领导是多种多样的、生动活泼的。党不是按照书本上的条文在领导人民，而是根据不同的条件，在不同的情况下，灵活运用自己的领导艺术来实现它的领导的。提高人的阶级觉悟，使人坚信革命一定胜利，这正表现了党的领导作用。所以，这位同志的用心固然也很“好”，但他保护的终究并不是党的领导作用，而仍然只不过是他头脑中的教条！
    教条主义本来就很吓人。所以吓人，是因为他们满口说的都是马克思主义的词句，而没有一句是他们独立思索过的自己的语言。更吓人的，是他们讲话作文时的那一副森严的“卫道者”的面孔。似乎你稍稍不以为然，那就会成为反马克思主义者！
    教条主义原本就很吓人，而当它和行政措施一结合起来，就更其吓人得厉害，尤其是害人更深！据报刊透露：有这么一位部队领导同志，竟因为有人不按他的意见修改自己的作品，要通知全国出版社不准出版这本书！这还怎么能“放”？
    对于作品的出版，我拥护取消行政的“关卡”。把“放”和“鸣”的关口，完全交给各报刊编辑部去把守。这个关口把的“紧”，那个关口可能把的“松”；这个园里不能“放”，允许人家到别的园里去“放”。不管怎样，“放”出来再看。是香花，自有识者；是毒草，也自有识者。香花和毒草，是决计混淆不了的。
〖-ZW/正文〗
