〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋帮军政人员一再抨击美军享有“治外法权”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾反美情绪仍然高昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报承认阻挠中国统一必遭失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾军政人员/反美情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 台湾报纸和许多国民党军政人员连日发表言论，反对美国军人和他们的眷属、佣人在台湾享有“治外法权”，对美国人在台湾监督和干预蒋介石集团的军政事务也表示强烈的不满。
    美国人在台湾普遍享有“治外法权”和对蒋介石集团军政事务执行监督和控制，它的所谓“根据”是美国政府就“军事援助”问题而递交给蒋介石集团“外交部”的“第十三号照会”。根据这个照会成千上万的美国人对蒋介石集团的大小事务有权进行“监督”，美国驻台湾军事援助顾问团的三千名官员和其它许多美国人，还享有所谓“外交人员的特权”。
    几年以来，美国人不仅在台湾滥用“治外法权”，杀害中国人也可以“无罪”，他们还加紧对蒋介石集团进行“监督”，从国民党当局的“中央预算”到蒋军连队发饷给士兵，美国人都加以直接监督、控制和干预，蒋军建筑一个碉堡、动用一桶汽油，甚至蒋军中上级军官的任免，都要经过美军顾问团人员的批准或同意。
    由于这个“第十三号照会”明显的侵略性质，蒋介石集团一直不敢公开透露。连国民党的立法委员和监察委员们，都不知道它的内容。美军惨杀刘自然案发生后，许多国民党立法委员向蒋帮“外交部部长”叶公超提出质询，叶公超才不得不含糊地提到这个照会。国民党立法委员们认为，这个照会没有经过国民党立法院的通过，因而即使依照蒋介石集团的“立法程序”来说，它也是不合法的。国民党监察委员们最近对美国人在台湾普遍享有“治外法权”和干预台湾当局的军政事务，也一再提出抨击。
    又讯 美国报纸评论台北的反美示威时承认，美国目前推行的靠扶植台湾蒋介石集团来孤立中华人民共和国的政策已经处于破产的边缘。
    “纽约先驱论坛报”评论员李普曼强调指出，美国这个政策是“没有前途的”，因为它“想阻挠台湾的中国人同大陆的中国人达成协议，而这却是一个不可避免地要遭到失败的企图。”
〖-ZW/正文〗
