〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受回族战士的批评关心回族战士的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近0127部队三支队召开了回族战士代表座谈会，到会代表提出的主要意见是：领导上不关心回族战士的生活。
    炊事员马志如说：上级为我们成立了回民灶，大家都很满意，但是粮食、菜蔬都由大食堂掌握，我们领一天吃一天，伙食很难改善。大食堂每周都吃肉，我们两周甚至有时一个月也吃不上一次肉。他们经常吃油炸丸子，我们人数不多，领油很少，做汤都舍不得放油。营里的经济委员会没有回族战士参加，从来没有研究回民灶伙食改善问题。我们要求今后一次发给一个月的主副食品，好想办法调剂伙食。
    回族战士家属来队吃饭也有困难。战士平国元说：来队家属不能吃招待所的大灶饭，领导上又不准他们和我们一块吃，只有买来吃。家属们都有意见。
    有些代表还提出：少数同志不尊重回民习惯，要求领导上对部队加强教育。
    支队领导研究了这些意见后，已经着手解决其中应该和可以解决的问题。如责成后勤部门立即修理回民食堂的炉灶；确定今后回民灶伙食由回民炊事员自己管理；回民灶一次领取一个月的粮食、菜金；经济委员会必须研究回民灶的伙食改善问题；领导干部要经常检查了解回民灶的伙食情况；各连干部应经常教育部队尊重回族风俗习惯，加强团结。今后领导上将经常通过召开座谈会或个别征求意见的方式，检查部队执行少数民族政策的情况。（胡永祥）
〖-ZW/正文〗
