〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心倾听群众的意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从开展整风运动的角度看来，现在群众向领导提意见还有许多顾虑。在这样的情况下，应该首先发扬民主，鼓励群众来揭开矛盾，发动群众来向领导提意见。因此，一个领导者，应该创造这样的条件，使群众能够知无不言，言无不尽，把他们的意见全部倾吐出来。
    为什么有些领导同志不能够耐心倾听群众意见，一听到群众对自己的批评就大不愉快甚至是十分厌烦呢？
    “下边的意见不全面。”也可能不全面。但是，对群众的意见我们不能有过高的要求。从下边来的意见，虽然不全面，但总是一面，而且是很重要的一面。我们领导同志平时所缺乏的也正是这一面。上级对下级有无帮助或帮助大小，领导同志对被领导同志是否热情关怀，被领导的同志感触最深，了解最多。他们常常能够发现许多领导同志自己所不能发现的问题。而这些问题也许正是领导同志最主要的缺点或者错误。
    “只讲了缺点和错误，没有讲成绩和优点。”当然，“两点论”是需要的。不过，“两点论”也可以有重点。整风不是给干部作鉴定，而是为了除“三害”，多讲一些缺点、错误，揭开矛盾，只有好处，没有坏处。如果不揭露缺点和错误，我们又怎样能够克服缺点和错误呢？
    “太尖锐了。”群众意见尖锐一点很有好处。如果我们真是要从纠正错误改进工作出发，尖锐的意见倒比那些不痛不痒的意见对我们的帮助要更大些。只要领导者不隐讳自己的缺点，不原谅自己的错误，也就不会怕什么尖锐的意见。尖锐的意见更能够有助于推动领导者的自我批评，加深领导者的思想检查，许多同志都是有这样的体验的。
    “过去为什么不谈？”过去没有谈，现在谈也不算晚。过去下边同志没有谈，应该首先检查领导上的责任，看自己是不是为群众创造了条件，使他们能够畅所欲言。过去下边同志知而不言，言而未尽，说明自己领导的单位中，民主生活并不正常。这不能怪群众。
    “过去你的看法不是和领导上一致的吗？为什么现在又改变了说法呢？”对的。过去下边同志是和我们领导同志的看法一致的。但是，党提出了“百家争鸣”的方针以后，人们提高了独立思考的能力，思路打开了。现在又是处在整风运动中，经过了争辩和讨论，大家的认识提高了，为什么不可能出现一些新鲜的与过去不同的看法呢？对这样的新看法，我们不是应该采取欢迎的态度吗？
    “不了解情况，是误会。”是不是真不了解情况呢？假定是这样，也说明这样的问题：过去领导上没有把情况向下边同志交代清楚，过去的思想工作没有做到家，引起了下边同志的误会。即使是这样的意见，也可以给我们领导同志一个教训，使我们知道加强思想工作的重要性。同时，应该相信误会是可以消除的，消除了误会自然就增强了领导和群众的联系，而把误会掩盖起来却只会更加加深领导者和被领导者之间的隔阂。
    在整风运动中，领导同志不要怕自己受委屈。让群众首先把意见倾吐出来，以后还有充裕的时间，把是非辨别清楚。
    在新的历史时期中，一个领导者应该很好地培养自己的民主作风，应该帮助自己领导的干部养成正常的民主习惯，使自己领导的单位有很好的民主气氛。这次整风运动应该是一个良好的开始。
〖-ZW/正文〗
