〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一位无脚飞将军〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者们想来十分熟悉苏联无脚飞将军阿列克赛・密烈西叶夫。他的事迹被详细地记载在“真正的人”这本小说里。差不多在同时，苏联还有另一位无脚飞将军，他的事迹也和阿列克赛・密烈西叶夫的事迹一样感人。
    1938年2月，有一天，指挥所突然发来命令，命令歼击机立即起飞截击侵入国境的敌机。只见一架歼击机腾空而起，急速地向敌机追去。战斗任务完成了，这架歼击机在返回机场的途中，遇上了暴风雪。飞机在降落时撞在一个被雪掩盖的小土丘上，油箱爆炸了，飞行员受了致命的灼伤。
    这位飞行员的名字叫列・格・别洛乌索夫。
    看来，别洛乌索夫的战斗生活已经到了绝境，然而这次不幸并没有能摧毁他的意志。折磨人的治疗延续了一年之久，施行了数百次医疗和三十多次整形手术，别洛乌索夫都坚强地忍受住了。
    1939年冬天，伤势还没有全好，别洛乌索夫就迫不急待地回到部队里。在同芬兰白匪的战争中，他是首先起飞反击敌人的飞行员之一。由于在多次空战中出色地完成了战斗任务，他获得了一枚“红旗勋章”。
    伟大卫国战争开始的时候，别洛乌索夫担任飞行大队指挥员。在几个月的战斗中，他的大队歼灭了敌机五十架以上。当时，他领导的大队成为全师最先进的大队中的一个。
    繁重的战斗任务，使别洛乌索夫的创伤严重地恶化了。可是他极力隐瞒着大家，仍然不停止地工作着。后来，伤势的创痛使他彻夜彻夜不能入睡，这才被送到后方医院去治疗。经过许多医生的诊断，他患了坏疽病，为了拯救他的性命，医生们不得已锯断了他的双腿。
    但是这一次不幸也仍旧没摧毁这位英雄的意志。
    1944年的春天，别洛乌索夫由阿拉木图出院回到列宁格勒。在车站迎接他的是他的战友谢尔宾上校。上校第一句话问道：“你来作什么？”
    “作战”，别洛乌索夫十分肯定地回答。
    谢尔宾上校过后回忆这件事时说：“我起初以为别洛乌索夫在开玩笑，但我马上又否定了这种想法。他一个人用着不好使的一双假腿，不用任何人陪伴从阿拉木图赶来，亲自参加当时法西斯兵围城下的战斗，只有意志坚强、心胸伟大的人才能作出这样断然的决定。”在谢尔宾和其他同志们的帮助和请求下，别洛乌索夫被批准重新归队了。
    由于两只假腿所带来的种种困难，他在重新掌握技术的飞行练习中，作出了非人力所及的努力。但是，别洛乌索夫终于达到了目的，他被派到战斗团里，重新开始了战斗生活。在整个战争的年代里，他一共完成了二百九十八次战斗出动，三十次空中战斗，在这些战斗中，他歼灭了敌人的许多有生力量，并亲自击落了三架敌机。
    苏联党和政府十分感念这位英雄在伟大卫国战争中所建立的卓越功勋。今年4月10日，苏联最高苏维埃主席团发布命令，授予他苏联英雄的光荣称号。（根据朱家实、王揆宗、李树元的译文编写）
〖-ZW/正文〗
