〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风从何处入手；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央国家机关的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央直属机关及中央国家机关的各个部门，整风开始都研究了本部门的整风重点。这个重点也就是本部门与群众关系方面的主要矛盾。中央直属机关确定着重检查政策执行情况，首先检查、总结各部、委如何贯彻执行党中央所规定各有关部门工作的方针和政策。有些思想作风上的问题已经解决和改正了的可不再提出，以避免一开始就纠缠在次要问题上，因小失大。中央国家机关的许多部门，也根据本部门的实际情况，初步确定了检查的重点。如农业部与群众的矛盾主要是在生产指导上的主观主义和官僚主义，这表现在计划不切合实际，推广技术不能因地制宜，品种调配不适宜等等。中央贸易部门党组织确定以检查和解决本部门同广大人民群众――生产者和消费者之间的矛盾，作为这次整风运动的主要内容。如商业部党组分析，商业部与外部的矛盾，表现在四个方面：商品供应与消费者需要的矛盾、物资分配中中央与地方的矛盾、商业与工业的矛盾、商业与运输等部门的矛盾。这些矛盾的揭发和解决将成为这次商业部党组织整风的主要内容。
    整风从何处入手为好？中央国家机关不少单位在制定具体的整风规划中曾碰到这样的问题：先解决工作中有关全国性的大政方针的问题呢，还是先解决领导机关内部的思想作风方面的主要矛盾呢？有人认为应先解决前一个问题，因为那是中央国家机关整风中的关键性问题，但是更多人认为不能这样机械地规定，应该根据各机关的具体情况，哪个问题急需解决，就从哪个问题入手。
    如何摸到本单位的主要矛盾所在，这也是有些单位遇到的问题。许多单位的经验是：放手发扬民主，鼓励批评，让广大党内外干部大胆地揭发各种矛盾，从中找到矛盾的主要方面。但也有些单位的领导同志，不敢放手发扬民主、鼓励批评，不从实际出发，只由少数干部关起门来摸索主要矛盾，要群众孤立地学文件，结果群众意见很多，主要矛盾也没有找出来。
〖-ZW/正文〗
