〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张小洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，我路过礼堂，看见有个穿蓝棉衣的小男孩在推礼堂的大门。我捉住他的手说：“别推啦，门锁了，到别的地方玩去吧。”
    “我要进去关电灯！”这小男孩仰起头来，只见他红润的小脸上，两只眼睛闪闪发光，长的挺秀气。我问：“关什么电灯呀？”
    “叔叔你看，楼上面的电灯没有关，”他指着门窗说，“白天开电灯，浪费！”
    这么小的孩子就懂得节约。从这以后，我非常喜爱他，知道他名叫张小洪，是我们机关张处长的儿子，今年才八岁。他的学习成绩，据他自己说还不够好，其实只有一门功课是四分，其他的全是五分。按照他的想法，门门五分才对。
    我常邀小洪到我的寝室来玩。当我拿出糖来招待他的时候，他总是摇摇头说：“谢谢叔叔，我不吃。”“那么，只吃一颗吧。”“谢谢叔叔，爸爸说好孩子不乱吃别人的东西。”无论我怎么劝，他就是不吃。我只好改变主意：“小洪，那么喝杯茶吧！”他歪着头想一想说：“好吧！谢谢叔叔。”
    又有一天，我到随军书店去看有没有新来的书。到了书店门口，见小洪跟一些孩子在玩。我大声地喊：“小洪！”小洪马上立正回答：“到！”小洪这个孩子学会了不少部队的礼节。他跑来找我的时候，总是先在门外喊一声“报告”，逗得我发笑。
    “进去看小人书吧，”我牵着他的手说。
    “不，看小人书上图书馆去看。”
    “书店有新来的小人书嘛，走吧！”
    “不，我不看！”
    我觉得奇怪：小洪这孩子今天怎么啦？他的脚好像黏在地上一样，我只好自己进去。书店的周同志问我：“你猜小洪为什么不愿进来？”我摇摇头。周同志说：“前天，小洪来看小人书，张处长对他说，书店的小人书要卖钱，看旧了就卖不出去，还是到图书馆去看吧。小洪真是个好孩子，听他爸爸这么一讲就再不来了。”
    原来是这样，我明白了。
    从这些事情，我想起了鲁迅先生的一段话。他说有两种作父亲的：“其一是孩子之父，其一是‘人’之父。第一种只会生，不会教，还带点嫖男的气息。第二种是生了孩子，还要想怎样教育，才能使生下来的孩子，将来成一个完全的人。”（鲁迅选集：“随感录”）
    但愿做父亲的都作“人”之父，不作那种只管生不管教的人。
〖-ZW/正文〗
