〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级医务工作者座谈侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级医务工作者座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“玻璃墙”谈起
    在广州部队最近召开的高级医务工作者座谈会上，谈到党与非党之间的关系时，总医院口腔科主任打了个比喻，他说：“在我们医院里，这道墙不是铜墙铁壁，也不是土墙、木墙，而是一道玻璃墙。彼此看得见，就是不通气！”
    这道“玻璃墙”是怎样形成的呢？基本原因是党的组织没有依据高级知识分子的特点，贯彻党的团结教育改造政策。总医院副院长曾宪文说：“高级知识分子多数个性比较孤僻，好处是不致同流合污，坏处是脱离群众；自尊心很强，好处是有自觉性，坏处是自高自大；比较敏感，好处是对客观事物有一定看法，坏处是容易猜疑；进取心强，好处是要求进步，坏处是爱虚荣。这些特点也在不断变化。医院党委的负责同志过去就不了解这些特点，也不知道根据这些特点进行工作。”所以正如外科主任陈寿康说的那样：“一些非党的技术人员对党员采取了薛宝钗对王熙凤的态度――一问三不知。其实薛宝钗对一些事情是有自己看法的。”
    “厚此薄彼，不能一视同仁”
    在这种宗派主义情绪支配下，出现了许多不合理的现象，具体事例是不胜枚举的。许多科主任说他们“有职无权”，对他们“缺乏一视同仁的精神”。总医院检验科主任彭淑景要改进兔子笼子以便饲养，却遭到饲养员的反对。领导上派党团员调查了这件事情后，反而批评他不尊重饲养员的意见。他说：“我这个科主任连改进兔子笼子的权利都没有！”他们科里有些团员不通过他就自动调换小组，领导上不仅不批评，反而予以表扬。有的科主任说：护士长和护士往往是党员，而科主任是非党群众，在这种情况下科主任在工作上提出的意见，常常被他们采取“少数服从多数”的办法否定。卫生防疫检验所部队卫生科主任王师克有十多年的工作经验，可是因为他是非党员，卫生部就把他降为科副主任，而另委派了一个缺乏经验的党员作科主任。发生了医疗事故处理时也缺乏原则。163医院放射科主任罗炳华说：“去年湖南军区某首长的亲属的小孩在医院治病死了，处罚了一批人，有的降职，有的警告，不久受处分的党、团员都撤消了处分，只有一个不是负主要责任的非党主治医生没有取消处分。还有些党员医生出了医疗事故，领导上竟隐瞒起来不加处理。”
    不合理的“保密”制度引起了许多非党科主任的不满。“战士报”、“卫生建设”等一般报刊也不准他们看，镶牙标准也向非党牙科医生“保密”。他们说：“用而不信，怎样进行工作呢？”
    官僚主义领导下的一个机构
    卫生防疫检验所副所长周培安的发言引起许多人的同情：明明是广州部队的卫生防疫检验所，地址却设在千里之外的武汉。四年来他们多次提意见要迁到广州来，但始终未引起各级领导机关的重视，对这样一个重要机构的处境显然与“以预防为主”的医务卫生工作方针有很大矛盾，部队的卫生建设、各种流行病的预防因此受到了影响。这样一个远离领导的机构有许多苦衷：他们的供给关系归武汉，业务指导归上海军事医学科学院，党政工作又属于广州部队后勤政治部。多头领导、两地相隔的结果，是经常被领导机关忘却。卫生部的首长四年多就没去过这个单位，工作上许多问题迟迟得不到解决。
〖-ZW/正文〗
