〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区党委决定首先从党委整起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏部队开始学习整风文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区党委于5月28、29日讨论了整风计划，确定先从军区党委整起。
    党委委员们认为：过去，下面同志曾经在各种会议上提出过许多批评，但是领导上没有进一步作调查研究，没有解决问题。委员们表示：这次整风应该首先解决军区党委领导上的问题。会议并确定了党委整风的步骤：第一步，以一个月的时间集中检查军区党委领导作风。前半月是常务委员学习、检查，后半月召开党委会检查。在学习和检查的同时，放手让下面大胆批评，召开各种类型的座谈会听取群众的意见。第二步，在初步解决军区党委领导上的问题以后，将有一批军区领导同志下部队，继续听取部队的批评，同时帮助下面整风和作调查研究。然后，再上来进行学习、检查和研究如何彻底解决问题。
    又讯 西藏军区陈明义少将，在5月30日向驻拉萨部队军官作了整风学习动员报告。
    5月28日西藏军区政治部发出整风学习计划。计划规定：以一个月时间初步学习整风文件，提高认识，并适当联系工作，多方面反映意见，为正式整风提供材料。（西藏军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
