〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离了讲稿有口难开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导干部每次开会讲话，都要让业务部门给他们写讲稿。
    武汉部队某师参谋长连给机关干部点名也要管理科替他写讲稿。该部开党代表会议布置整编工作，事前不叫宣传科长参加，会后却叫他写整编动员报告。宣传科长提出困难，首长硬说这是业务工作，因此宣传科长只得东抄西摘，很少联系部队实际情况。但是首长却拿着这份讲稿到会上念，念不通时，还批评说：“句子太长，名词太多。”参加会议的人，也对念稿不满。
    武汉部队后勤部副政委平时很少同群众见面，每逢开会就叫业务部门给写讲稿，否则就不到会讲话。一次，后勤本部开家属座谈会，文化科请他到会指示，因为没有写讲稿，他就不到会。另一次会议，业务部门给他写讲稿，在末尾的几句口号上，标上一、二、三等数字，目的是为了讲话时方便，但这位首长呼口号时，竟不加思索地高呼：“一……，二……，三……”引起了哄堂大笑。
    某校党委分工让政委给干部作一次报告。助理员给他写讲稿时，因为自己对军衔级别有意见，就给党委工作增加了一条缺点：党委有宗派情绪，排斥知识分子，应该坚决纠正。这位政委没有审查就拿到会上照念。到会干部深感惊讶，他念完后也怀疑地说：“这段话不对头呵。”
〖-ZW/正文〗
