〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部对领导的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助领导整风，南京部队直属政治部于5月17日、22日召开了两次机关干部座谈会。到会同志在大胆“放”大胆“鸣”的气氛中，做到有啥说啥，反映了长期积压在内心的意见，对领导提出了批评。
    领导作风脱离实际
    在会上，有的同志认为：现在高级首长是坐着小汽车进出，上办公是看电报、批公文、听汇报，下办公就回自己的宿舍，很少与群众接触，有些来机关七八年的上尉以下干部，还不知道首长是个什么样子。有些部门首长不认识科长、参谋，有些科长（如文教科科长）甚至叫不出本科人员姓名。
    群众路线好像只是下级机关和下级首长的事，高级首长谈不到什么群众路线，各业务部门也跟着学，一切以命令行事，不信任群众，不同群众商量。如管编制的不了解各部门实际需要，也不与群众很好研究，就做出决定。结果形成忙闲不均的现象。通信兵处电话站有三十个话务员就可以了，可是编制上却确定为六十五个。报社只有十一人，工作太忙，可是文教科却有二十多个人，有的人每周只有四小时工作，闲得发慌。在干部提拔工作上，过去是经过支部、党委讨论，还到群众中征求意见。现在不是这样作了，考核干部只看档案，不到群众中去深入了解。因此调整级别中确实有不合理的地方。
    某些首长生活特殊
    到会同志认为：平均主义是不对的，但是某些部、处长以上首长在生活上确实太特殊了，超出了一般制度规定，这就引起了一般干部很大不满。例如按规定有些首长是没有专用小汽车的，可是现在每位首长有一辆小汽车，外出打猎、看戏、看电影、上百货公司、郊游也大多坐小汽车。部、处长虽然没有专用小汽车，但同样是有求必应，直到目前还有个别部、处长带着老婆、孩子一大群坐小汽车出去玩。而参谋、助理员有紧急工作需派汽车，管理处却派不出，有的参谋、助理员爱人生育，叫不到汽车送医院。有一个单位编制上有八个公务员，可是三位首长就抽去四个，结果办公室没人打扫，干部上班喝不到水。有一位首长不遵守“私人请客不准报销”的财经制度，自己请客自己批，今年已报销了两次。有的首长出发工作，自己的驾驶员、公务员、炊事员都不带（留在家里帮助搞家务），却要管理科另派警卫员、管理员、驾驶员跟随外出。看戏时，常是部、处长以上干部和他们的爱人、孩子、保姆占满了好位子，下面同志出同样多的钱老是坐不到好位子，甚至还有专门对几个首长放电影的事。
    为了使首长能休息得好些，让他们住较好的房子大家也没有意见，可是有的首长占用房子太多，比如有一位首长住房六百零二平方米，实际只用了一百九十二平方米，为什么不能二个、三个首长住在一起呢？有的首长没有小孩、保姆，也单独住了一座小洋楼。更不合理的是住的好、住的宽，可是出钱还不多，比如住了一百七十八平方米只付房租十五元一角四分，这些钱还远远顶不上冬天生暖气用的煤价。
    个别首长在党内生活上也闹特殊，一到星期六都是请假，不参加支部大会，也不参加党小组会。
    样样都要分等级
    机关里处处分等，样样是什么级以上，造成了领导和群众之间的人为的脱节。如看病，校以上军官可以不排队，有的还设专门的接待室。前年大脑炎预防注射，校以上军官和他们的老婆、孩子，甚至保姆都注射，可是尉官就一律不准注射。屋内用具也明显分等，尉以下有的连个挂衣钩都没有，一切都得自己花钱买。有的部门买肉也有等级，对干部、处长天天有公务员送肉上门。有一个单位组织春节郊游，票价一样，坐车分等，部、处长坐小汽车，少、中校坐交通车，尉以下坐大卡车，弄得群众一肚子气。
    此外，不分宿舍远近，团以上干部每人发一辆自行车，连坐交通车的部、处长也每人发一辆自行车。结果有的校官把自行车给爱人骑了去上班，自己外出工作照常坐公共汽车，回来向公家报销车费。
    思想工作薄弱
    到会同志认为：目前机关的思想工作是薄弱的，首长似乎只管业务不问思想，对干部是只使用不培养，即使了解干部中有问题也不主动帮助。党的支部好一点的是了解思想状况，在支部大会上顺便提一提。不好的连了解也不了解，更谈不到具体仔细地进行思想工作。甚至有的同志要求与领导谈话解决思想问题，而领导上却一再强调工作忙没时间。不少人就对首长望而生畏，汇报工作时看首长脸色高兴就多讲，不高兴就少讲，首长需要什么就讲什么。
    还有部分首长对待干部中存在的思想问题，不是耐心说服、以理服人，而是简单生硬、批评了事。如有的同志用业余时间自修理论，就批评说是“自高自大、好高骛远”。有的机关干部要求与部队干部轮换，领导不作细心的说服工作，反而生硬地说：要你在这一天，你就安心一天，叫你走就走，不能影响工作，否则就要批评处分！有的部门因首长平时只抓中心工作（对的），不过问一般工作，所以在年终工作总结时，参谋、助理员就提出有“大科”“小科”的感觉。而部门首长不仅不作细致的说服解释工作，反而在大会上批评：提出这个问题就是错误的，是个立场问题。弄得下面思想上很不愉快。曾有一个部门的同志在机关党员大会上提出：处理干部问题上有宗派情绪。当时既没有展开辩论弄清是非，也没有很好考虑一下，就当场责成提意见的要作“深刻检讨”。所以下面思想就不通，认为似乎在党的会议上也只准说好，不能对缺点提出批评。总结工作中，到处套用“成绩是基本的、很大的，缺点是存在的，也是不可避免的”，成了官僚主义的挡箭牌。还有的把干部处理个人婚姻问题的某些缺点，也往往拿在支部大会上、行政会议上一再批评，使干部不仅不能体会到领导上的关心体贴，反而造成了对立情绪。（火民整理）
〖-ZW/正文〗
