〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党要按照青年特点领导团的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵直属单位青年干部提出意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29日，工程兵政委黄志勇中将召集直属单位的一些团支部副书记和委员，座谈机关青年干部对领导的意见。
    到会同志都谈到对青年干部的培养和使用问题。设计处技术员黄耀宗说：青年技术人员迫切要求提高技术水平。我们中间，很多同志没有专门学过军事工程设计，有的还只有初中文化水平，技术不赶快提高，工作质量又怎样能提高？希望领导上不要只叫大家自己钻，还得采取一些实际有效的办法，如举办技术训练班、组织观摩等，来提高我们的工作能力。他说：工程兵技术人员至今未评技术等级，没有一个技术等级评定标准，有些大学毕业的同志干了五、六年，现在还是技术员，这就影响了他们的工作积极性。司令部办公室施震铎说：我当了几年秘书，至今还不明确自己的职责是什么。有时首长的孩子订牛奶，首长爱人交党费，也叫秘书办。秘书工作究竟向何处去？我向哪方面努力，将来怎么办？这都是问题。
    有些单位人多事少，也使得干部不能很好地发挥力量。军事训练处翻译叶岱毓说：1953年和1954年，任务最重，翻译只有十三、四人；近两年来任务减轻了，翻译人员反增加到二十一人，原来是领导上把下面学校编余的翻译堆到我们这里来了。现在大家闲得发慌，有些同志就要考虑到自己的出路问题。幼儿院教养员迟兴茹说：我们单位也多了不少人。青年人都想多做点事，领导上也号召我们一人要做两人的事，但实际情况却常常是一个人可以做完的事要分给几个人做，这叫我们的积极性怎么表现出来！
    晖诺墓ぷ鳎到会同志提出了几个值得注意的问题。黄耀宗说：虽然中央早就提出了党要按照青年特点来领导团的工作，可是我们单位至今还没有很好贯彻U馐呛屯胖Р渴榧堑娜搜∮忻芮泄叵档摹N颐怯屑溉问榧嵌际撬氖岁以上，他们缺少青年的气息，对团的基本知识也不熟悉，又习惯于把党支部布置的工作直接拿到青年中去，没有让团支部独立地进行研究，结合青年特点向青年宣传和布置R虼耍有的同志提出：团支书是不是一定要党的青年委员来兼任？有的同志说，为了Vさ扯酝诺牧斓迹团支书应当由党员H危但是党支部要挑选民主作风好、能联系群众的青年党员来H巍；埔宗还说：直属队团的工作委员会里也是青年少、团员少。〖BT/标题〗图片
    施震铎提出：党委要重视超龄团员的退团问题。机关团员超龄的很多，按照新团章规定，有不少同志就要退团了。退了团怎么办？这是不少同志目前正在考虑的问题。希望领导上要加强对他们的教育，消除他们思想上的苦闷。熊植远批评去年发展党的工作缺乏统一的规划。他说：有的单位抓得紧就接收了新党员，有的抓得不紧就没有发展。现在要巩固了，不成批发展了；可是有些单位却传达成不发展了，“挂红灯”了，引起了一些要求入党的同志的顾虑。希望领导上把党的发展问题向青年讲清楚，提高他们对党的认识。
    到会同志在发言中，还揭发了本单位领导作风中存在的许多问题。他们希望工程兵首长今后能常到直属各单位去看看，常和基层干部谈谈，了解他们的情况，解决他们的问题。
〖-ZW/正文〗
