〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河两岸麦梢黄大江南北夏收忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国辽阔的土地上，现在正由南向北迭次夏收。长江以南的小麦已经上场。黄河两岸的主要小麦产区，麦梢转黄，大部分地区可望增产。
    海南岛东海岸地区早已收割早稻，有些地区的早稻生长良好，乐会县北山农业社二千九百多亩早稻，估计可收割五十七万斤，比去年同期增产四万斤。
    四川省有两千万亩小麦油菜都比去年增产。如南充市河东乡高坪农业社，小麦每亩可产四百五十斤，油菜每亩可产二百八十斤。农民说今年小麦确是一个特大的丰收。富顺牛佛区红旗农业社的一十七点八石小麦就收了二万斤左右，比去年增产31％。湖北省有一千七百万亩小麦，预计平均单位面积产量由去年的每亩一百一十二斤，增至一百二十五斤左右。有七百二十万亩大麦平均每亩产量一百二十斤，比去年增产40％以上。全省夏收粮食总产量预计为三十七亿三千六百万斤，比去年增产11％以上。
    江苏省有五千多万亩小麦生长得比较旺盛，如近日天气正常，也有把握争取丰收。安徽淮北平原也呈现丰收景象，三千多万亩大麦小麦都已经灌浆。山东省有六千多万亩小麦每亩产量可以达到一百二十五斤。河北省有三千八百多万亩小麦长得较好。甘肃省有一千多万亩冬小麦也可望丰收。
    陕西秦川地区小麦比去年略差些。浙江省小麦由于在开花结实期间阴雨连绵，日照不足，估计将比去年减产。福建、云南等省的小麦早已收割，产量虽有增加，但是未完成今年的生产计划。
〖-ZW/正文〗
