〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非飞穆元庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整风琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狂风暴雨”能解决问题吗？
    我们在观察和处理问题的时候，首先要分清是敌我问题，还是人民内部问题。对于不同性质的问题，必须用不同的方法才能解决。
    整风所要解决的是人民内部的问题，是是非问题，而不是敌我问题。犯了官僚主义、宗派主义、主观主义错误的同志，除了个别不可救药的蜕化变质分子以外，都是好人而不是坏人，他们的错误是好人办了一些不好的事。对于这些缺点和错误，当然必须严肃地对待，进行批评和斗争，但是批评的方法必须是和风细雨的，以理服人的。
    用狂风暴雨，以势压人的办法来进行整风，会有这样几个坏处：
    第一，压而不服，或者叫做口服心不服。在压力之下，被批评的人一切都接受了，都包下来了，但是思想并未打通，运动一过，依然故我。
    第二，混淆是非，或者叫做是非不分。什么问题都不加分析地一古脑儿包下来，当然就分不清是非了；是非没有分清，这就使问题难以解决。
    第三，伤害同志间的感情，增加同志间的隔阂。以势压人，否定一切，结果就会不欢而散，影响团结。
    以上三条，归纳成一条说，就是没有解决问题。整风本来是为了弄清思想，团结同志，结果是两条都没有办到，这当然谈不上是解决了问题。所以，用狂风暴雨，以势压人的办法，从表面看来似乎是“很解决问题”，实际上却往往反而使问题更加复杂化。（非飞）
    但是……
    为了反对主观主义、官僚主义，一位首长曾经动员大家提意见。现在，这位首长来向大家作“解答”了：
    “同志们提了不少意见，都是很好的。第一个意见，”他照着记录念道，“首长不深入下层，从不到各个部门走走，其实，首长参加一些部门的会议还是必要的。”他思索了一下，说：“这个意见基本上是正确的。首长如果不深入下层，就不能了解情况，不了解情况，还谈什么领导呢？”接着，他又说：“但是，同志们！不要走极端，要求首长经常坐在你们的办公室里，参加你们每一个大会、小会，那是不客观的。首长有自己的工作，他的时间跟大家的一样多，一个时间内同时作几件工作，不可能的！同志们！我们在反对主观主义的同时，不要又犯了主观主义。当然，话说回来，首长工作再忙，深入下层还是应该的。”
    “第二个意见，首长工作计划性差，说开会就开会，马上通知马上到，部门的工作计划常常被打乱。”他照例停了一下，接着说：“这个意见也比较好，工作计划性很重要，否则，就成了‘事务主义’了；同时，订计划时也应当尽量考虑周到。但是，无论什么人，无论什么时候都不可能把计划订得十全十美，不可能把任何大小工作安排得一毫不差。如果有人那样想，就又不客观了。因为，人们的认识常常是落后于实际的，认识总是不可能百分之百地反映现实的。……当然，计划在任何时候都是很重要的，这一点我们要承认。”
    首长接着解答第三个问题……。
    听完这个解答，群众了解到，这位首长是运用这样一个公式来对待群众意见的：先从原则上肯定，然后在谈到具体的问题时加以否定，并借以教训那些提意见的人。最后为了避免引起不满，又给大家略施安慰。
    难怪“检查尽管检查，工作改进不大”了。（穆元庆）
〖-ZW/正文〗
