〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为孩子们准备的表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步兵格斗刺杀；摩托通过火险；飞越断桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京少年宫的体育场上，一座小房子突然着火了，熊熊的烈火越烧越猛，滚滚的烟柱直冲云霄，西面尘土滚滚，一队隐蔽驾驶的摩托车急向火海驶来，车上的机枪哒哒猛射着，一辆车冲过火海了，又一辆车冲过火海了……
    这是北京部队警卫连和装甲兵摩托排的同志们，正在预演为庆祝儿童节表演的节目――通过火险。“六一”这一天，将有五千多名少年，我们祖国的花朵、未来的主人翁，可以看到一连串的精采的步兵格斗和摩托兵的特技表演。
    在摩托排的操练场上，整天响着摩托的震耳声。一个特技接着一个特技练习着。看吧，四辆正在急驶的车子，忽然右边的车轮都离地了，只听得喇叭一响，四辆行驶着的车子，在一分钟之内，都把右车轮卸下了。助手把三十多斤重的车轮举上头顶行驶了一转后，喇叭又响了一声，在一分钟之内，四个车轮又全都安上了。这就是飞轮换胎。
    飞越断桥是最难驾驶的技术，二公尺高的大桥，中间断了二公尺多，要一下子把车飞过去，要是速度稍稍调得不准，就会掉进桥洞或掉到地上。是多么提心吊胆的动作啊！
    在警卫连的操场上，更是热闹，到处是一组组的人在对打、对刺、对摔、个个滚得满身灰土。对刺组的高云复同志猛一刺棍捅过去，田满同志闪慢了一点，“扑通”一声倒在地上了。他一翻身爬了起来，又作好了第二次对刺的姿势。好些同志乍练刺杀时，一戴上护肩、护胸，浑身箍得慌，每天还要挨一千多刺棍，胸部常常震得生疼，胳膊也都刺肿了，连枕头都举不上双层铺上去。那时，他们真想歇一歇，但是，一想起自己是解放军叔叔，是少年的榜样，就又起劲地练起来。抱摔组、佩刀组和拳打脚踢组的同志，摔的跤和挨的打更多。多的时候，一人一天要摔一百六十多跤，浑身关节没有一处不痛的，晚上躺到床上，翻身都翻不动。同志们的衣服一天要摔破、打破几次。三个军官的爱人，经常给大家补衣服，就这样补了又补，练了又练。
    现在，他们的技术熟练了。他们都是刚迈过童年时代的青年义务兵。他们怀着喜悦的心情，为迎接孩子们的节日，作好了准备。（杨振）
〖-ZW/正文〗
