〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖沟渠修水库送肥料开荒地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队帮助兄弟民族发展生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在少数民族地区的部队，春季以来，积极帮助各族人民发展农业生产。
    在云南省，驻丽江地区的部队官兵，组织了生产突击队，不顾风吹雨打，支援纳西族、白族人民建筑文笔海水库，使工程提前完成。西双版纳傣族自治州驻军官兵和家属，在十八天中同傣族人民一道挖通了一条六千三百多公尺长的水渠，实现了当地人民多年的愿望。保山地区驻军官兵帮助西营傈僳族自治乡人民，在棕苞河两岸开荒，造水田一百六十亩，挖了两条长达一千五百公尺的水沟，这块地今年可生产八万斤稻谷。西盟山区某部官兵捐款买了二百七十二件农具，赠送给当地拉祜族和佧佤族的五个农业社和两个互助组。昆明部队领导机关还准备抽调官兵八百人组成一支农村工作队，在6月份分组深入农村，帮助各族人民发展生产。
    驻新疆维吾尔族自治区和阗地区的部队官兵，给当地农业社送肥四十五万九千余斤，修水渠七百余公尺，训练了三十二名饲养员和十二名卫生员。内蒙古鄂尔多斯高原上的伊克昭盟军分区，派出七十多名军官深入各农业社帮助进行民主整社和发展生产。驻海拉尔某部官兵在海拉尔河两岸与洪水作斗争，保证了当地人民生产。
    驻甘肃、青海、四川、广西、贵州、广东、海南岛、福建少数民族地区和西藏的部队，都设法帮助各族人民发展农、牧业生产。驻甘肃的某部将三百八十七匹退役军马，赠送给西海固回族自治区、平凉专区的十几个农业社。驻海南岛的海军部队官兵和家属，组成抗旱大队，为黎族、苗族人民修建德田水库。
    各族人民深深感谢官兵们的帮助。有的地区人民向部队赠送锦旗，有的在工地立石碑作纪念，有的表演歌舞慰劳部队。
〖-ZW/正文〗
