〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多子女补助应当取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务制度/多子女补助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为：财务制度上关于军官多子女补助的规定是不合理的，应当取消。
    军官多子女补助办法是这样规定的：“军官在实行薪金制以前所生的子女超过三个以上者，每多一个子女由公家每月补助二十元。但军官在实行薪金制以后再生的子女，以补助两个子女为限。……”这个办法，自1955年1月实行以来，情况如何，请看下列统计：
    年度  享受补助的军官子女数  补助费总额
    1955年  22，715名  5，451，600元
    1956年  31，259名  7，502，160元
    1957年  36，451名  8，748，200元
    从这个统计表可以看出，两年来，享受补助的军官子女及补助费增加了60％以上。照这样增加的速度，再过十年，这笔由军费中开支的补助费总额，如果你计算一下，该是多少呢，定会大吃一惊。问题还不限于此。我们再看看：国家一年（以1957年为例）拿出八百多万的巨额款项，补助给谁了？根据许多单位的反映，子女较多的绝大部分是校以上军官。因为他们结婚较早，子女也就较多。而尉级军官，尤其是上尉以下军官的结婚限制1955年才取消，到现在还不过两三年，他们的子女通常不超过三个。据总财务部有关部门一位负责同志估计，全军享受多子女补助的校以上军官约占80％，尉级军官约占20％，而尉级军官中，大尉又占大部分。这个估计是有根据的，以驻京某单位为例：受到多子女补助的军官共二十名，而校以上军官就有十六人，占80％；尉级军官四人，占20％，而这四人中，就有三个大尉。
    是不是这些接受补助的人都需要补助呢？国防部命令上是这样写的：“关于多子女的军官的生活补助，属于社会救济事业，由福利费内酌情给予补助。”可以想见，“补助”是补其不足，补其困难，属于社会救济的性质。而校以上军官已享有较高的薪金待遇，养家糊口一般都绰绰有余，完全没有必要给予这项补助，然而这项制度却偏要给他们“锦上添花”。同时，应该指出，这项制度是同社会主义按劳取酬的原则相违背的。
    对于这个不合理的制度，不仅遭到许多军官的反对，甚至不少有权利享有补助的军官也不能安然同意。例如安徽军区政治学习队教员余敦富大尉就给解放军报写信，建议取消这个规定。他说：“我有四个小孩，按规定每月补助二十元。我每月薪金收入一百三十元，家庭每月生活费用最多不超过一百元，每月尚可存三十元，我根本不需要这项补助。取消这项多子女补助费，对我们的生活不会有影响。”
    解放以来，我国人口增长速度非常迅速，控制人口增长，是我国社会主义建设的重要关键。近年以来，国家大力宣传避孕，提倡晚婚，提倡节制生育。而我军实行的多子女补助却反其道而行之，实际上起了鼓励生育的作用。部分有了三个孩子的军官，往往就可以放任生育。据某军官反映，在他们单位，在有三个孩子的军官中，流行一种说法：生吧，以后生一个，就有二十元……。
    奇怪的是，多子女补助是随着薪金制一道产生的。谁都知道，军队改行薪金制以后，各级军官的收入比地方同级干部收入要高。那么为什么多子女的地方干部没有补助，而我们军队却有补助呢，而且补助的数字很大（二十元，相当农民四个月的生活费用）。或许制定军官多子女补助制度的人，完全出于一番好意，可是这番好意，却得到相反的结果――把我军在人民群众中特殊化起来，有意无意地在军队和地方之间，垒起一道高墙。
    每年白白花这么多钱真叫人痛心。我们急呼：立即取消这种制度，实行对家庭真正困难的军官给予救济，并且限于少数尉级军官（校以上军官原则上不予救济，真正困难者可酌情予以补助）。任何拖延，都是不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
