〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专用不如公用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者对发给校官专用自行车的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近收到许多读者来信，对发给校官专用自行车一事提出意见，要求取消这个不合理的规定。
    读者夏代煊在来信中说：配备自行车的目的，毫无疑问是为了使同志们工作上方便，那么为什么不将这些作为公用车，让大家都方便，而确定发给个人，让某些个人去方便呢？如果说这是对校官照顾的话，我看也不必要，因为校官薪金较多，如果需要自行车，自己可以购买；我们兵役局有些尉官同志，为了下乡工作方便，自己还买了自行车，难道校官就不能买吗？
    驻北京某单位一位读者来信说：校官发给自行车的制度是非常不合理的。我们单位有些校官根本不会骑，宿舍离办公室又很近，可是照样都领到自行车。有些尉官住宿的地方离办公室较远，因为他是尉官，所以就没有自行车骑。读者徐锐琴来信说：总后勤部离北京市内约二十多华里，校一级军官因公外出时，大部分公家给派汽车，因此自行车的使用率很低。有的校官自己既不骑，也就不保养，扔在一边任凭生锈损坏，丢失现象也很严重。南京部队政治部策刃同志来信说，他们单位里，校官感到发自行车没有多大必要，有的校官有了自行车外出也不骑。到集体外出听报告时，汽车不够用，通知有自行车的骑车去，有的同志还是不骑，仍要坐汽车去；有的校官干脆把车子交给爱人或子女用。这样，自行车就不能发挥应有的作用。
    读者在来信中，一致要求领导上取消这个规定，将发给校官的专用自行车收回，统一管理，作为公用；如果需要给某些人专用的话，也应该根据工作需要发，而不应该按级别发。第一政治学校高尔志来信说，他们单位已将全校自行车集中管理，谁外出时，就凭牌取车，返回后交回。车子有专人保管、修理、擦拭，所以都保养得很好。他认为这种作法虽然还有些地方需要改进，但事实证明比发给个人用好，大家都满意。（附图片）
    力模作（图片）
〖-ZW/正文〗
