〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工作在建军中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚学组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有高度军事素养、政治素养和技术水平的人，以及现代化的技术装备，是部队战斗力的两大要素，两者缺一不可。军械工作的任务，就是要以质量优良、数量充足的现代化军械物资来装备部队，并使之经常处于良好的战备状态。因此，军械工作是一种技术勤务工作，也是部队现代化建设中一个重要的组成部分。
    我军的军械工作，是随着革命战争和我军建设的发展而逐渐发展起来的。从红军时期到解放战争时期，我们基本上没有自己的国防工业，我军军械装备主要是取之于敌。当时，广大的军械人员在残酷的战争环境里，克服了种种困难，想尽了一切办法，修复了大批缴获的武器，并且自己修配和制造了一些武器弹药。早在红军时期，就开始自制土枪、土炮、手榴弹和复装子弹；到抗日战争和解放战争时期，就能制造步（马）枪、机关枪、掷弹筒、迫击炮和各种弹药。这对保证当时作战的需要起了很大作用。特别是手榴弹和地雷，是当时供应最充足的兵器，无论在防御和进攻战斗中，都曾发挥了极大的威力。
    在过去的战争年月里，广大的军械人员，为及时修理武器以保证作战尽了很大的努力。随军的修械组都是带着简单工具，和战士一起上火线，在战场上做修理工作。后方的兵工生产和修理工作，也是在极端动荡的战斗环境里进行的。军械人员以山洞、破庙和地道作厂房和车间，以废钢铁、土硝、土药和木炭作主要原料，没有车床就用钢轨和木凳自己做个“土造”的，没有鼓风炉就用风箱代替。同时，在反围剿、反扫荡作战中，他们冒着敌人的炮火把武器弹药送上火线；为了粉碎敌人的“三光”政策，就把军械物资藏起来，并巧妙地埋上地雷，背起枪去打游击。许多军械人员为了完成自己的任务，还献出了宝贵的生命。
    随着新中国的诞生和我军现代化建设的开始，军械工作也进入了新的建设阶段。全军从上到下都建立了完整的军械组织机构，陆续规定了各种工作规章、条例和制度，相应地培养了大批的军械技术人员。这对我军建设起了重要的配合作用。彭德怀部长曾在“八大”的发言中指出：步兵的装备已经有了基本改变，其他军种、兵种的装备也都有了很大或相应的改善。在这些装备的筹划供应上，我军军械工作是尽了很大努力、作了很多事情的。
    在我军现代化建设的过程中，在今后原子条件下的作战中，军械工作的作用和地位是更加显著了，它的复杂性和技术性是更加提高了。就现在来说，我军兵工生产虽然是由政府有关部门负责，但是，为了使部队得到数量充足、质量优良和价格低廉的军械装备，军械部门要派大批技术干部去参加各个生产部门的检验工作；为了使生产的装备不断地得到改进，军械人员还要经常深入部队，广泛征求对军械装备的意见，并结合科学技术方面的研究，改制或试制新的合乎战争要求的装备。随着部队装备的日益改善，以及训练和战争所需物资的日益增加，就更增加了军械工作的艰巨性。在执行补给任务时，大的如火炮和雷达，小的如一寸布和一个零件，多的如千百万发子弹和炮弹，少的如一两油液和一件工具，都要分清不同式别和型号，准确地发给部队。在作战时期，军械人员不但要做补给工作，还要组织对缴获的和损坏的装备的清理、收缴和回运等工作。
    不管在战时或训练中，部队损坏了的装备都不可能全部补换，必须依靠及时的修理。这也是军械人员的任务。他们除了要做好修理工作以外，还要做好维护保养工作。当然这一工作主要是依靠全体指战员，但是，军械人员必须保证有足够的质量优良的保养材料，并负责向使用兵器的官兵们进行技术教育，有计划地协助他们组织检查，协助他们作好维护保养工作。
    军械装备的保管，也不是单纯的看守仓库。现代战争所需的物力是巨大的，因此必须储备一定数量的武器和物资，以备战时的需要。这样数量庞大、品种复杂和构造精密的储备物资，要把它保管好，保证战时能用，首先就要建设适应保存不同性质的物资的各种仓库。而且物资放在仓库里不再理它也是不行的。比如气候的变化，空气湿度的增减，都会使军械物资生锈、发霉、自燃或自炸。所以做保管工作的人员，必须懂得各种物资的技术性能，经常检查，定期化验，根据不同的气候进行通风和保温。同时，一旦发生变化，就必须采取措施，进行隔离和修理。
    现代军械工作是十分复杂的一门工作，因此，它对军械工作人员的要求也相应地提高了。所以，要作好军械工作，全体军械人员必须在各级党委和军政首长统一领导下，取得各方面的支持，并积极提高自己的政治思想水平，钻研业务，学习技术，以适应我军现代化建军任务的需要。
〖-ZW/正文〗
