〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钦差大臣”式的校阅团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风/校阅团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个材料中所叙述的事情，发生在去年秋天。这个校阅团是以训练总监部为主组织的。今天才发表这个材料，是晚了一些，但是，类似事情不只这个校阅团有，在其他领导机关所组织的一些校阅检查工作中也有，只不过程度不同而已，因此仍有其一定作用。特别是值此整风之际，我们认为发表这个材料，对改进这方面的工作，还是有很大好处的。部队同志对校阅团有批评，当然也有表扬，这是无需多讲的，这里提一笔，文中就从略了。同时限于篇幅，这里只把被校阅部队师的干部的一些意见摘要发表于后。
    ――编者
    师长的意见
    不问具体情况，照着框框办事
    据说校阅团在北京就拟订好了校阅提纲。校阅团来的那天晚上，把提纲给我们看了一下，还通知我们明天汇报，不超过两小时，只简单地介绍一下部队情况。校阅团到了部队就按照提纲进行校阅，同我们研究部队情况不够，也没有和我们商谈怎样进行校阅。部队不了解校阅内容，校阅团不了解部队情况，在校阅当中就出了很多漏洞。
    校阅团考核某团防化学排时，课目是侦毒器的使用。侦检时，战士按照理论讲解的内容，报告侦检管变成××色了，判定毒剂为××。而负责校阅的同志却说：“不对！明明侦检管没有变色，你说变色了，不结合实际。”下午，排长接受上午教训，对大家说：“我们下午要按实际情况作，有就有，没有就没有。”下午考核化学侦察群侦察，战士没有发现征候，也就按没有毒剂的情况处理，而校阅团的同志又说：“战士不能完成任务。”弄得下边不知道怎样才对。
    态度生硬，不让下面干部提意见
    校阅当中，校阅团的同志态度生硬，使下边同志接受不了。在搞司令部演习的时候，师长下口头命令，参谋人员要记录。参谋长文化程度低，记不下来，校阅团团长就问：“参谋长同志！你怎么不记呀？”参谋长回答说：“我文化程度低，记不下来。”校阅团团长又说：“记不下来你拿个本子干什么呀！”参谋长心里想：我文化程度低，拿个本子夹夹文件也不可以吗？感到很难过。
    总结的时候，校阅团没有向下边征求对本身工作的意见。炮兵副师长在会上主动提了几个意见，校阅团团长立即说：“你的意见不对。”使人感到校阅团不叫下边干部讲话。
    炮兵副师长的意见
    有意为难部队干部，弄得下面不知如何是好
    校阅团很少研究具体情况。搞夜间垂直光线测量距离，校阅团一位处长头天晚上告诉我们在枪管场进行，并吩咐用木头灯泡作。第二天，我们在野外告诉他已经在枪管场准备好了，他立即批评我们：“谁叫你们在枪管场准备，为什么不在野外用曳光弹进行？”接着他不管三七二十一的又来个硬性规定：“今晚七时就在此地准备好，我来检查，不准耽误。”当时已四点多钟了，离营房还有三十多里，派人回去取东西，再走八、九里路到山上去打，三小时怎么来得及呢！这分明是有意来难我们的。结果七时半才开始射击，处长同志在电话上大发雷霆：“你们是什么工作作风，不按时执行任务，这样能带好部队吗？”他把电话机一摔，也未到作业场看作业就走了。最后校阅团又要我们在现地做营夜间射击指挥练习，他们去家里睡觉了，把我们留在野外整了半夜。
    在实弹射击的时候，校阅团的一位处长要我们抽一个同志当解说员，我们就准备了。一个大尉同志又问我们说：“你们准备这个干什么？这是实弹射击，又不是搞演习，给谁解说呢？”后来就不要解说员了。第二天，这位处长同志又要我们准备，我们告诉他一位大尉同志说不要了，他立即说：“什么大尉不大尉，你服从谁？”并且批评我们不服从命令。你一个命令，他一个命令，叫我们听谁的呢！
    随便扣大帽子，干部受不了
    今年规定团营属炮兵要集中训练。我们军里考虑到本单位的具体情况，决定把干部集中起来学，然后再教士兵。军区批准了这个办法。校阅团一检查，批评我们不执行命令。我们说明了具体情况，一位处长很不耐烦地说：“我知道这个情况。”可是在总结的时候，又宣布我们不执行国防部长的命令。我很想不通，难道军首长、军区的命令不是上级的命令吗？随便扣大帽子，我们受不了。
    校阅团只知道批评指责，很少帮助指导。提出问题以后，我们经常请示他们，请他们说明道理，交代办法，可是直到考核结束了，他们还是一句话：“我们是来考核你们的。”
    校阅团有位处长是提前走的，我们未送，原因是我们正在参加两级首长司令部演习，抽不出空来。这位处长不满意，说我们没有礼节，不懂得上下级关系，批评了一顿。我们真作难，不去演习，校阅团长那一关也是过不去的。
    参谋长的意见
    讽刺挖苦代替了具体帮助
    我们没有住过学校，没有看见过材料，有些地方不会作，是很自然的事。校阅团不研究具体情况，就是死批评。有些批评是讽刺和挖苦。校阅团团长看到部队组织射击有缺点，就说部队是“老油条”，没有朝气，死气沉沉。还说部队干部对他们不热情。部队干部看见他们那么厉害，谁还去“热情”呢？
    “解放军报”报道校阅团的情况，最后一段说校阅团给了我们很大帮助，这是“客里空”。校阅团对我们没有什么帮助，只“熊”了我们一顿。在演习当中，应当怎么做，错在什么地方，他们都不说明。只是说：“你干什么的？怎么搞的！”在师、团司令部演习的时候，有些地方搞的不好，校阅团的一位同志说：“这是十八世纪的战术。”讽刺大家。还有一位同志讽刺我们说：“营房盖的倒不错，自来水成了自流水。”营房管理上有缺点，可以指出来我们改进，这样讽刺我们干什么！
    校阅团自己搞错了，也说是别人不对
    校阅团自己搞错了，还批评别人，这样的事情也不少。在第二梯队投入战斗的时候，师长规定了当前任务和发展方向，没有规定后续任务。校阅团的同志就问第二梯队的团长：“你听懂了没有？”第二梯队的团长回答说：“听懂了。”第二梯队的团长按照校阅团的提问，说明了当前任务，又说明了尔后的发展方向。校阅团的同志立即说：“什么尔后不尔后，你懂了什么啦？”后来校阅团的另一位同志说明，师长的命令是对的。结果是自己闹错了还“熊”别人。
    在进行步枪夜间射击的时候，校阅团的一个参谋批评别人没有看条令，没有按条令作。后来把条令找来给他看，原来是他没有看条令，批评错了。
    校阅团坐汽车用了很多油，报销的时候必须有校阅团的证明。我们把耗费的油料写了个报告，请校阅团团长签字盖章，说明这样好报销。校阅团团长就是不签字，说：“怎么报不了呢？”经再三说明，他才签了一个名字，没有盖章，也没有注明是校阅团用的。这笔账到现在上级也不给报。
    副参谋长的意见
    部队在野外住了两夜，校阅团没有去
    校阅团对待同志态度生硬，使人受不了。在野外演习，进行现地勘察，校阅团长问参谋长有没有勘察计划，参谋长说师长有一份，其他同志没有。后来没有按照计划勘察，使校阅团的同志跑的很累，就当场对参谋长说：“你应当检讨。”校阅团当场问师政委：“师长下决心，政治工作怎么做的？”师政委没有准备，当着各团干部，弄的下不了台。这么一问，政委就准备了做政治工作演习。第二天要演习了，又宣布不要做了。这样的工作方法，怎么叫下边服气呢！
    大家都怕校阅团长。大家反映，校阅团真是“钦差大臣”。
    一位团长向师长报告第二梯队的位置，校阅团的同志问他：“你量过没有？”有同志反映，校阅团真厉害。团长先报告决心，后组织协同动作。而校阅团的同志说要先搞协同动作，后报告决心，为此又批评一顿。按道理是应当先报告决心，后组织协同动作的。
    部队在野外住了两夜，校阅团并没有去。（韩犁整理，插题是编者加的）
〖-ZW/正文〗
