〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心环节是解决领导和被领导的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军整风会议指出；领导是矛盾的主导方面；整风应着重整好领导；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军整风会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29、30日，海军党委召集了有海军各大单位负责同志参加的整风工作会议，根据中央及总政指示讨论了海军在整风中整什么和如何整的问题。
    会议具体分析了海军中的各种矛盾。苏振华同志在总结发言中指出，海军在解决官兵关系、上下关系、军民关系这些主要矛盾和反官僚主义、宗派主义、主观主义的中心环节是解决领导和被领导的关系。苏振华同志说，海军中一切矛盾的根源，主要是从领导方面来的。他又说，认为所有矛盾的产生，是由于一方面的原因是不对的，但是领导是矛盾的主导方面，所以整风中应着重整好领导。他批判了有人认为海军在整风中要解决的是人和技术矛盾的看法，他说只有解决了人与人的关系、领导与被领导的关系，才能够解决人和技术的矛盾。
    会议讨论了海军中要逐步分批开展整风的问题，确定首先由海军各大单位领导机关开始，然后逐步展开，苏振华同志指出所以要这样做，是因为这次运动是：第一处理人民内部矛盾，领导和群众都需积累经验；第二要贯彻整风、工作两不误的精神。海军一面要整风，一面要担负起加强海防、保卫沿海安全的任务，使全国的运动都能很好进行。
    会议还讨论了鼓励群众大胆批评领导和边整风边改进问题。讨论中，认为开展批评是整风运动进行好坏的关键。苏振华同志在总结中说，要大家批评领导，在群众，是要打破顾虑；在各级领导，是要打通思想。他要求领导同志能经得起批评，并且能进行深刻的自我批评，有错误就改正。
    为使工作、整风两不误，会议要求各单位保证不放松战备、训练、复员等三项工作，有些可以放缓的工作暂缓进行，保证做好整风工作。
    苏振华同志号召海军各级党委都亲自抓起整风工作。他说党委在这次整风中必须有这样的本事：领导别人整自己。
〖-ZW/正文〗
