〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论主官与副职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义/主官关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了一次“失空斩”，很有点感触。
    诸葛亮一生谨慎，就是错用了马谡，才失却街亭。而失街亭最根本最直接的原因，是马谡犯了主观主义和教条主义的错误。他觉得自己是主帅，自幼熟读兵书战法，只认准兵法上有“居高临下，势如破竹”之说，就把军营扎在山顶。副将王平再三建议，恳切指出：“倘敌断汲水之道，军士将不战自乱。”不料马谡反骂他女人之见，又搬出教条说：“孙子云‘置之死地而后生’，若魏兵断我汲水之道，蜀兵岂不死战？”结果为司马懿识破，打得他丢盔弃甲。最后诸葛亮不得不挥泪斩马谡，王平也满怀冤屈地挨了四十大板。
    这出戏，使我联想到我们军队的主官与副职的关系问题。回忆在战争年代里，我军不仅保持了官兵一致、上下一致的传统，而且在同级干部、正职与副职的关系中，更是亲密无间、如手如足，互相商量、互相帮助，共同完成上级交付的各种任务。人们亲切地将这种关系称做“搭伙计”。可是近几年来就不同了：只有主官才是首长，只有主官说了才算数。在主官与副职之间，好像隔上了一道障碍。
    这是一种人为的障碍。内务条令上就有明文规定：团长和团政治委员同为全团一切人员的直属首长（第五十九条）；副团长隶属于团长和团政治委员（第六十二条）。如按首长与部属的关系中的第八条来说，团长可以给副团长下达命令并监督其执行，而副团长则应无条件服从。这条似还嫌不足，纪律条令上又规定：各级首长对其副职以及参谋长、政治部（处）主任，享有“劝告”和“会议嘉奖”之权（第十五条）。随着这种变化，在干部的配备上，主官与副职的编制军衔上，也引起了一些值得考虑的问题。这种变化反映到工作上，确实出现了一些不正常的现象：如有的主官不够谦虚，就名正言顺地把副职看成“助理”或“部属”，副职不敢“争锋”，也只好不声不响；还有的下级主官不听上级副职的指示，而副职本身也不敢批评下级主官；甚至有主官不说话，工作就推动不起来的现象。
    我认为强调主官的作用，有它好的一面，这就是使干部的职责范围更加明确了。但是过于强调主官的作用，往往就形成强调个人作用，助长了工作中的主观主义，容易影响副职干部的积极性和能动性，妨碍干部之间的团结。我在空军就见过这样的情况：团长指挥飞行，因气象条件不好，副团长和参谋长建议停飞，团长不听，结果摔坏了飞机；也有的团政治委员训斥副团长，引起干部之间的纠纷。类似的例子是很多的，这不能说与这种片面强调主官作用没有关系。
    上述不正常现象，从无到有，从少到多，就当前情况来看，也还有发展的趋势，不能不引起重视。我认为，如果条令中确实存在教条主义的话，那么，就应当像诸葛亮对付马谡一样，坚决地把它斩掉！
〖-ZW/正文〗
