〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证教学时间；支持科学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程学院教授讲师对领导提出意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院的一些教授和讲师们，在最近院党委主持的座谈会上，对学院领导提出批评，特别是在保证教学时间和支持科学研究方面，他们对领导上提出了许多意见。
    行政事务多，影响教学
    某教授会主任程尔康说：教学人员的教学工作和行政事务的矛盾很大。领导上虽曾一再说要保证教师的教学工作时间，但是至今未能实现。尤其是教授会主任，行政事务繁重，有一身兼七职的，整天忙于开会，工作质量不高。王承澍讲师说：事无大小，都要通过教授会主任来做，一个教员搬家，也要由教授会主任去解决，这样必然造成忙乱。马明德教授说：最近组织劳动，大家很拥护，但是那种搞突击运动的方式，却给正常教学带来了不小的影响。
    搞科学研究工作，受难受苦受气
    某教授会副主任王仁权说：院、系领导对科学研究工作只是号召，实际支持不够。如物质保证方面，提出预算不批，或者拖延积压。教授会之间要想调动一下人力物力也很困难，有人说：“为科学研究工作而调配人力物力，就调不动。”好像科学研究是一个“私生子”。搞科学研究工作，要受难、受苦、受气。我去年选了一个研究题目，一年多来，多半的时间都忙在事务性的劳累上，这是不合理的。
    不愿听逆耳之言
    刘景伊副教授说：领导上应该善于听逆耳之言，发动群众，把问题揭露出来。目前不应该要求提意见的人有自我批评精神，或者强调提出的意见“要和事实核对”，否则，大家就很难提意见了。
    有的教师说：有些领导同志不但不愿听逆耳之言，还常常给提意见的同志扣帽子。马明德教授在最近学院召开的宣传工作会议上，对某同志发表的“教员每年应该到学员中去住两个月”的意见，提出了不同的看法，不料却被扣上了一顶“否定群众路线”的帽子。
    学院像衙门，不像学术机构
    周鸣潍教授说：学院官僚主义是严重的，到处好像是衙门，而不像学术机构。在教学工作中，大小问题都要行政首长批示，而他们往往是手忙脚乱地临时决定。例如材料力学教授会需要一个试验室，很早就提意见和“五系”合并来建设，拖了一、二年没有解决，以后动手修建了，已经花去一千多元，又叫停工，最后还是要跟“五系”合并起来造。
    既不深入，又不虚心
    王承澍讲师说：建院已经几年，现在再说领导上不熟悉业务，就有些说不过去了，可是事实上有些问题长期得不到解决，大都是由于领导上不熟悉业务造成的。有一位领导同志，到系里工作好几年了，不少教授会都没有去过，他怎能了解情况、熟悉业务呢。沈正功教授说：只坐在办公室听汇报，不和有关同志直接交谈，是很容易把事情搞错，引起很多误会的。
    钟以文教授说：领导上征求意见，往往只征求少数人的意见。薛鸿达副教授也说：学院领导接触群众太少。王仁权说：在修改教育计划时，我提意见不要使课程太集中，领导上不采纳，结果人多课少，我自己就有一年半没教课了，成天闲着，非常苦恼。
    政治工作至今未深入到教学中去
    马明德教授说：“政治工作如何深入教学”，提了几年，现在仍旧没有解决。例如最近搞专业设计，对学员左一个动员报告，右一个动员报告，干巴巴的不解决实际问题。政治学习老是“传达动员――领会文件――联系实际讨论”，不但对老教师不适合，新教师也感到没兴趣。王承澍认为：学院兼有军队和高等学校的性质，以往是两套内容一起贯下来。有些会议活动，外面搞了，我们是否也一定要照样搞一套呢？值得考虑。
    反官僚主义需要群众压力
    院党委第二副书记刘有光同志在座谈会上表示：感谢大家对领导提出宝贵的意见。他说：整风是和风细雨的，但是官僚主义往往不自觉其为官僚主义，对领导来说，还必须造成一个改进工作的环境，需要群众来“刺”一下。领导与群众有矛盾，矛盾的主要方面在于领导，因此，首先要向领导提意见。批评的态度，就是“知无不言，言无不尽”、“言者无罪，闻者足戒”。
〖-ZW/正文〗
