〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美术这棵花不能拔掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我是一个在大学里教书的知识分子。由于希望做一个真正的革命艺术战士，1951年我抱着无比的热情和最大的决心投身到党的战斗队伍――中国人民解放军里来，以便得到改造和锻炼。
    我的这种愿望只不过是为兵服务的开始。我知道，熟识兵、以表现兵来为兵服务这件事，并不是简单的。我在部队六年，曾先后去过朝鲜战场、海防前线和红军长征经过的地方。在这三次体验生活的过程中，我亲自接触了曾拿生命和敌人搏斗过的英雄、坚强不屈的朝鲜人民、日夜保卫着祖国和平建设的海防战士；我又在雪山、草地、腊子口等长征道路上，重温了一次党史，使我认识到革命所走的道路多么曲折，多么艰苦，因而，对于革命英雄主义、国际主义和爱国主义这些抽象的名词，我渐渐地有了具体的认识；也就是说，六年的部队生活，使我开始捉摸到“革命的实质”这个东西。它好像一颗革命的种子落在我的心田上，冒出了芽。我产生了对部队的深厚的感情和革命的爱！同时我也愈深地体会到为兵服务的确是一件既光荣又艰巨的事业。
    可是，在这六年里头，部队时常精简整编，美术干部在逐年减少，目前差不多已少到没有编制了。作为一个“老新兵”的我，对于这种情况，不能不同样地深深感到不安，感到不合理！
    譬如最近的这次整编，就使我白天一边担着心一边画“红军过草地”，晚上常失眠，我真怕它会临到我的头上。我从小画画，不愿转业改行。我在部队六年，对部队已有感情，舍不得离开。我想：六年的“老新兵”有如此感情，十年二十年的真正的老兵的感情就可想而知了。试问，谁不爱自己流过血汗的事业呢？
    我认为部队还没有足够地认识到美术工作的重要性。同时也没有足够地认识到培养一个能画兵的美术干部是不容易的。能为兵服务的美术干部，他必须熟识兵和能够表现兵。有好的技巧是有利于表现兵的，但不等于就能把兵表现得很好。能画出“兵的味道”，很大部分是依靠熟识兵得来，而不是只从抽象理解中或假想中获取的。我觉得熟识兵，能画出“兵的味道”，近似勘察队去发现地下宝藏那样的不容易，因而感到部队里有能力画兵的美术干部是可贵的。没有他们的编制是不合理的。如果说部队中的美术是“百花”中的一种“花”，那么我们就得爱“花”和惜“花”。“花”虽芬芳美丽，但经不起狂风暴雨的吹打，更受不了连根拔掉。这是我要说的第一点。
    其次，部队过去由于处在战争流动的年代里，美术干部在恶劣的环境下，用木炭、泥巴写标语、画壁画来向军民进行宣传教育，这是当日客观形势所形成的一种工作方式，当然，不能否认，它曾经起过巨大的历史作用。但革命胜利后的新形势，使部队对美术的欣赏，有了更高的要求，因而美术制作的方式方法也就得随之有所改变，它需要、也有了可能利用较优良的物质条件和适宜的环境来进行工作。这也是随着客观形势的发展而产生的合理的要求。
    可是，我们对于这一点注意得还不够。譬如画室和工作室的问题尚没有得到合理的解决。我们好些人由于没有画室，平常得不到正规的锻炼，在创作大型的革命历史画时，也只好将卧室充作画室，但由于光线与距离的影响，创作上就受到了很大的损失！其实办公的有办公室，画画的就应有画室和工作室，这等于工人有车间一样，是工作上需要的，也是合乎情理的。但我们还未能得到适当的解决。我想美术工作本身的特殊性领导上是应该考虑的。这是我要说的第二点。
    第三点要说的是：我们美术作品的园地太小了。譬如部队编辑出版机关在拟定出版计划时，就很少考虑到美术作品。至于地方的人民美术出版社，也没听说过在它的出版计划中，有出版军事题材的画集之类的方案；就是有单张的或夹杂在选集中的有关兵的题材的美术品，为数也少得可怜。这样一来，我们部队美术作品的园地就太小了。我们的作品只能在杂志、报刊上零星发表，而没有被考虑在编辑出版计划之内。我想全军至少是能选出一、二本画册，选印四五张单张的美术作品吧。可是部队里就没有做。我希望部队今后在出版方面能考虑一下这一问题，适当地解决这一问题。我想我们这朵花在百花中也是有它的特色的！让我们放吧！
〖-ZW/正文〗
