〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻和风细雨的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队党委制定整风计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区整风计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委扩大会在5月30日结束。会议根据总政治部整风会议的精神，制定了南京部队的整风计划。按照这个计划，南京部队整风分两批进行：团以上机关和科团以上干部为第一批，在今年9月底完成；科团以下为第二批，在年底完成。加上总结和建设阶段的工作，整个整风运动在明年2月底结束。
    这次会议着重研究了加强整风领导问题。会议认为，除了要加强对文件学习的指导、联系实际、一面学文件一面揭露矛盾外，领导上要特别注意掌握下面几个问题：第一，认真贯彻用和风细雨的方法来整风。会议提出：1.少开或不开大型检讨会，多开小型座谈会；2.对有严重缺点的人不开斗争会，只找有关人员和他一起谈心，帮助他；3.被批评的人有不同意的意见可以申辩，也可以保留自己的意见，同时还可以批评别人；4.对一时不能认识错误的人要采取等待的态度；5.对整风中暴露思想作风上有严重缺点的人不给处分。第二，及时解决整风和工作中发生的矛盾，做到整风工作两不误。首先是要统一安排工作和整风学习的时间，并且随着整风和工作情况的不断变化，注意随时调整。如果当时整风任务紧张，需要较多的时间，工作可以服从整风；如果当时工作任务紧迫，就拿出一定的人力和时间做好那些急不可待的工作，再来整风。到会同志都认为要做到整风工作两不误，最重要的是以整风的精神来改进工作，在工作中时刻贯彻整风的精神，做到把工作和整风结合起来。为了保证整风顺利进行，会议还决定减少一些可以缓办的工作。
    到会同志一致认为，这次整风必须做到边整、边改进、边建设。凡是下面提出的应该解决而又可能解决的问题，要立即解决。
〖-ZW/正文〗
