〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从空军发生的事故中接受教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服领导思想上的主观片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队在今年训练中接连发生了一些严重事故，其原因是多方面的，但是主要的原因是领导思想上存在着主观片面性，对待训练工作缺乏实事求是的态度。
    〗 只看有利一面，忽视困难一面
    空军部队去年训练成绩很好，各种工作都进行得比较顺利，在飞行安全方面也大有进步。这对今年的训练确实是有利条件。可是这绝不是说就没有困难了，比如某些器材比较缺乏，飞行课目日益复杂等等，都是客观存在的困难。但是，不少部队领导上只看到了有利条件，对于困难方面没有予以足够的重视。因此，今年训练一开始，就出现了比往年粗心大意、思想麻痹、飞行组织松懈、飞行纪律不严、违反规章等不良现象。如有的支队飞行指挥员，在空中能见度不好、看不清天地线的情况下，放出飞机飞空域；有的部队飞行指挥员，不执行首长指示，允许打靶机飞小航线；有些指挥员不参加制定飞行计划，对计划不熟悉，叫错代号，指挥错误，一面要飞机着陆，一面又要飞机对头起飞；还有的部队甚至随便更换指挥员；等等。这些现象在去年或多年没有发生严重事故的一些单位里，表现最为严重。他们把部队的技术水平和组织指挥本领估计过高，对飞行事故失去警惕，对一些行之有效的安全措施也不认真执行了，所以今年的事故，绝大部分发生在以往飞行安全较好的单位。某部队一支队过去三年内一直保证了安全飞行，今年却连续发生了三次严重事故，这就是一例。
    只求完成计划，不顾质量和安全
    作为一个领导者，希望很快提高部队的战斗力，超额完成训练计划，这种愿望是好的。可是，有些部队不顾实际情况，又不在工作中积极创造条件，只是因为“今年的任务是自己提出的，计划也是自己订的，完不成说不过去”，就盲目赶进度，交给飞行员难以胜任的任务。结果是事与愿违，不但没有很好地完成训练计划，反而降低训练质量，发生了事故。例如2736部队一支队飞行员张廷泮、胡启华，第一次飞一百四十七练习，就放在暗夜没有发光地标的空域进行，他们二人有顾虑，支队长也知道他们技术水平不高，过去又没有协同过，可是为了完成训练计划，仍坚持让他们飞行，结果发生了事故。
    在机务工作方面，也存在着类似现象。有些部队片面追求缩短飞机在场时间，机务工作极为粗糙，因此不断发生违反机务条令、条例的现象，使飞机带着故障上天。例如某部队45号飞机机务人员，在发动机滑油收油池一再发现有金属屑的情况下，在大检查时仍然不检查回油滤，就放飞机飞行，以致造成了事故。像这样的例子是不少的。
    强调一面，忽略另一面
    在贯彻执行群众路线方面，某些部队没有注意在集中领导下充分地发扬民主，往往放松领导，只强调民主，而忽略集中。有些领导干部对下面不敢坚持原则，不敢严格要求；对来自群众的意见不加分析，认为凡是群众的意见，都应该照办。2736部队一支队就是一个明显的例子。他们组织群众讨论飞行计划的时候，一方面有很多清规戒律，限制群众充分发表意见；另一方面，对群众的意见又不认真地研究分析，吸取其中合理的部分。领导上认为每月每日的飞行计划都经过群众讨论了，就是已经走了群众路线，只要照办就行了；至于计划的可靠程度如何，在训练实施中也就不再作检查了。这种片面地“走群众路线”，实际上成了领导上主观主义和推卸责任的挡箭牌。如有个别领导同志，在飞行前询问飞行员能否飞行时，常常说：“你们没有意见了？出了问题你们就得负责！”每当发生事故征候或飞行质量不高时，他们也不检查领导上的责任，而是过多责备飞行员操纵错误和准备不充分。
    此外，有些部队在思想工作上的片面性也很大，例如：看到了积极因素的上升，看不见消极因素的滋长；强调了表扬先进，放松了批评落后；强调了解决实际问题，忽视了艰苦奋斗的教育；注意了正规化的教育，忽视了官兵一致、联系群众的光荣传统的教育；等等。这些强调一面忽视一面的错误做法，也是造成飞行事故接连发生的重要原因。
    在全党掀起整风运动的今天，在克服官僚主义和宗派主义的同时，对这种主观片面的思想作风，大有深入检查、努力克服的必要。
〖-ZW/正文〗
