〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总干部部召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评干部工作中的教条主义和官僚主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总干部部座谈会/教条主义官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总干部部赖传珠副部长，在5月28日至30日召集了本部各个任免部门的干部座谈。会上初步揭露了领导上的主观主义和官僚主义作风。
    有些干部在发言中提出，干部工作中的主观主义特别是教条主义是相当严重的。比如：我军干部工作历来是组织工作的一部分，党委管干部是我军的传统，近年来却过分强调了建立干部业务部门。任免权限过于集中，而事实上高级领导机关对广大下级干部很少了解，这样就增加了工作的忙乱。关于评衔定级中照顾主官和向主官开门的问题，不少同志说，这与我军历史上配备干部的习惯以及当前机关、部队干部的现实情况不相符合。对副职的看法问题，过去一般是同级，现在强调把副职当助手，正、副职之间编制军衔相差很大，这与我军的传统不相符合，对工作也不利。又比如肩章分黄、白两种颜色实际意义不大。有的同志还提到，对军校毕业的学员，曾规定部队要按照学校鉴定的职务分配工作。结果，有的不符合部队需要，有的和部队干部质量不相称。还有的同志说，近年来领导上批评下级干部有名利思想，批评是必要的，但也应考虑到某些有关条例规定得不够合理。
    在发言中，许多同志提到领导上缺乏自我批评精神。比如关于去年春天大胆提拔干部的问题，发言的同志认为，方针是正确的，但执行中有缺点，应当具体分析，不能只说成绩是主要的。有的同志说，这是由于领导上对当前形势估计不足。有的同志指出，总干部部掌握政策不稳。去年大胆提拔干部是否成绩是主要的？问题在于：一、提拔干部不能当成运动，由于赶时间，对有些干部本来不了解的也提拔起来了；二、大胆提拔又没有控制数字，因此造成干部过多的现象，给复员转业工作带来困难。如果说成绩是主要的，对缺点也应当认真检查，否则不利于改进工作，也不能使人信服。
    到会同志还揭发了总干部部领导上的一些官僚主义作风。发言的同志指出，总干部部的机构庞大，层次过多，有人浮于事的现象。忙于了解干部，却很少到部队中去，帮助下面干部正确掌握干部政策。部首长很少深入到各部、处，民主检查中各部、处开会，部首长也没有参加。忙于文牍工作，最近总政治部干部部向总干部部送批一份文件，同在一个办公大楼，却一个月还批不下来。有的同志反映领导上倾听下面的意见少，有时助理员下部队了解情况，回来汇报后就算了事，没有见到领导上对汇报的问题采取什么措施。有时下面请示问题，还没有说完，领导上就顶回去了。
    会上，有的同志提到，有些干部对这次整风还有观望态度，大家说我们敢放也敢鸣，就看领导上能不能解决问题。有的同志建议：召开驻京单位的干部工作座谈会，广泛征求意见；对在总干部部范围内可以解决的问题要立即解决。有的同志还提出，现行的干部多子女补助费不合理，应当停止才对。
〖-ZW/正文〗
