〖ZQ/总期〗223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有错必纠应改即改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军外整风简讯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风反右/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊发行限额取消
    今年，由于纸张生产不能满足实际需要，报刊出版用纸比去年减少约10.2％。文化部为了解决这一矛盾，决定在出版方面，合并或停掉一些报刊，缩减篇幅，放长刊期等，并适当控制一部分报刊的发行份数。从第二季度起，邮电部报刊推广局对六十多种报刊发行份数加以控制，再对三十三种报刊分配了限额。实行这个办法以后，很多读者订不上自己喜爱的报刊，有的老订户也因稍稍过期而订不上报，很不满意。因此，邮电部决定取消对报刊发行的限制。
    留学生自由报考
    对于出国留学生的选派工作，近来有很多高等学校的师生提出了批评。他们认为，过去留学生的选拔工作表现出重政治、轻业务的偏向，留学生质量不高，不符合在国外学习的要求。如留学生的基础知识和专业知识水平不高，语文水平也不能适应出国学习要求；留学研究生大多缺乏实际工作经验，独立研究的能力较差。因此，高等教育部经过研究，决定选派留学生将采取自由报考方式。招考留学生的对象是大学毕业后具有两年以上实际工作经验的干部。高等教育部到时候将公布招考的专业，由报考学生自由选择。这和往年所采取的按专业比例在重点学校布置选拔的办法不同，它可以更广泛地在全国范围内选拔出最优秀的人出国留学。这个办法已经国务院批准实行。
    深入课堂、厨房
    天津铁路职工学校在整风中贯彻边学习、边检查、边改进的方针。他们为了解决政治课的教条主义偏向，加强了日常听课活动，校长、教导主任参加了政治教研组会议。为了搞好伙食，他们又深入伙房研究改进伙食管理及操作技术。同时由于校长、副校长等与教职员一样参加值班工作，与学员一起进行清扫和劳动建设等工作，带动大家也联系了群众。
    腾出办公室
    上海百乐手风琴制造厂工会干部，看到天气渐渐热了，车间空气不够好，影响工人健康，就主动同厂长、党支部书记研究，将厂长、党支部和工会的办公室，都集中搬到一间过去储藏东西的又低又小的房间里，腾出的办公室作为工人的生产车间。
    专用改公用
    天津粮食局接受群众的批评，把过去一部分领导人员专用的公家自行车，改归各处室公用。局长除因公以外，不再坐小汽车。局里福利金的使用情况，也接受群众的建议，决定从5月份起向大家公布。
〖-ZW/正文〗
