〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换对联的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高如忠顺崇星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，我们路过山西省忻县部落大队时，见一位六十开外的老大爷正在喜气洋洋地贴对联，上联是“解放军胜亲人助人为乐”，下联是“儿媳俩受教育更加疼我”，横批是“优良美德”。
    “大伯，一不逢年，二不过节，贴对联干啥？”我们好奇地问道。容光焕发的老大爷把我们招呼进院里，讲起了事情的由来。
    老人叫崔银瑞，今年六十四岁，没有其他亲人，只有后妻带来的一个儿子。儿子成家后，两口都在县城工作，很少给老人寄钱。去年底崔老汉的高血压、胃病严重了。除夕那天，家里冷冷清清，缺这少那。老人一气之下，找人写了一副对联，上联是“儿孙七年在外”，下联是“老汉已经年迈”，横批是“照应不到”。
    大年初一，驻地某部三机连的战士胡江峰、丰大权外出路过崔老汉门前，一见对联，便找大爷询问事情的根由。
    小胡说：“大爷不必伤心。儿子、媳妇做得不对，慢慢教育他们。眼下，我们就是您的儿子。有什么难处，我们帮助解决。”说完，几名战士就帮助大爷打水、扫院、做饭，把他家里收拾得十分整洁。
    从此以后，战士们每天轮流去替崔老汉料理家务，风雨无阻。一天，崔老汉的胃病又犯了。小胡替他请来医生，熬好药，一勺一勺喂他。班长陈学斌用自己的津贴费买来饼干。临走时，还塞给大爷两元钱，让他买点可口的东西吃。接过钱，老人流着热泪说：“你们这样的军队，天下哪里去找啊！”
    就在战士们精心照料崔老汉的时候，恰巧儿子和媳妇回来了。他们看见几名战士天天都来照料老人，心里很不安。儿子内疚地对媳妇说：“老人虽然不是我的生父，但把我从五岁抚养成人。解放军跟咱一不沾亲，二不带故，却这样关心老人。我们再不改正，村里人就该戳我们的脊梁骨了。”这天晚上，他俩一起给老人道歉，并把二十斤白面和十元钱给了老人。儿子和媳妇走后，果然几天一封信，并定期寄钱回来。战士们也仍旧天天去照顾老人。
    谈完了事情的来龙去脉，老人问我们：“你们说，这副对联该不该换？”我们连忙回答：“该换、该换。”
    在阳光的照耀下，新贴上的对联显得格外醒目。 高如 忠顺 崇星
〖-ZW/正文〗
