〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎根树”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《天涯哨兵》――海军驻西沙中建岛部队的守岛事迹，确实令人感奋。那珊瑚礁上蓬勃向上的“扎根树”，仿佛挺立在我的眼前。
    请看，那一排排迎风摇曳、生机勃勃的马尾松、野枇杷、椰子树，硬是把根扎进海蚌壳和礁石板围护的沙石里茁壮成长。烈日、台风、缺土、少水，一切艰难恶劣的环境，愈加磨炼了树木特别是栽培它们的主人的顽强意志。天涯哨兵象“扎根树”一样，忠诚地守卫着西沙和整个祖国繁花似锦的春天。
    “扎根树”的精神，不正是守卫在天南海北的每个连队、每个指战员都需要的吗！在祖国的千里边防，万里海疆，正是有数不清的忠于职守的指战员扎根在那里，狂风吹不摇，暴雨浇不倒，铸成保卫社会主义现代化建设的铜墙铁壁。
    植物牢固扎根在大地上，才能长叶、开花、结果。战士“扎根”，不仅要扎在守卫的土地上，“连一把沙子也不能让敌人抓走”，更重要的是把思想的“根”，扎在党、祖国和人民的沃土里，吸取共产主义理想、信念和情操的营养，才能甘愿把青春献给保卫和建设伟大祖国的事业。（李昂）
〖-ZW/正文〗
