〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育健全制度做好预防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连续四年多无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/吴振习〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师连续四年多没有发生政治事故，严重不良倾向也有明显下降。3月上旬，北京部队召开现场会推广他们的经验。
    1978年以来，这个师各级干部把预防政治事故放在重要位置，师团领导和连队党支部一起，对部队建设高度负责，先后妥善处置了一些大的事故苗头，避免了各类政治事故的发生。各级干部还发扬我军政治工作优良传统，努力探索做好思想政治工作的新途径、新方法。继团政委赵言舟的《连队思想工作研究》之后，师又写了《思想工作纵横谈》等研究成果十七份。他们运用这些成果改进教育方法，做好思想政治工作，防事故的预见性和科学性大大提高了一步。
    这个师各级都建立了预防事故领导小组，形成预防事故网。团、营领导包到连，连队干部包到班排，一级抓一级。司、政、后机关各个部门按照业务分工，抓好分管的安全工作。他们还根据条令条例规定，结合本单位的具体情况，逐步建立健全了包括现金粮票管理，枪支、子弹保管，以及警卫值班等一套严密的规章制度，有效地堵塞了各种漏洞。（高艾苏、吴振习）
〖-ZW/正文〗
