〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工人生活缺乏保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，目前台湾各业受雇的工人，已达四百余万。如此庞大的工人阶级队伍，却是台湾社会中“最为人漠视的一群”。台湾舆论认为，今日台湾广大工人，在就业、劳保福利等方面，“未获妥善保障的事例俯拾皆是，不合情理的陋规不胜枚举”。
    据《台湾日报》报道，台湾不少厂矿企业，至今实行的仍是沿袭已久的包工制度，工人的招聘与解雇，完全由企业主、资本家根据利润而定。近年来台湾经济衰退，厂商借故大量裁员，仅去年1至11月，就有一千一百六十余家厂商休业，大批工人陷入失业困境。今年春节前夕，高雄加工区一家外销厂商，突然宣布倒闭，致使两千多名工人流离失所。
    工人因工伤残，厂方以资遣为名强行解雇的事例就更多了。台湾复兴橡胶鞋业公司女工郭清珠，因长时间加班疲劳过度，手被机器辗伤，厂方不但不予抚恤，反而迫令退职。另一名叫张一统的工人，也因手被辗伤致残，被强行解雇，致使一家八口，生计无着。彰化一名女工因病向公司请假住院开刀，病愈出院，却发现已被解雇。
    在台湾，企业主、资本家追求的是高额利润，而工人的劳动保护和福利方面存在的问题，却长期得不到合理的解决。最近《台湾日报》刊登了一群工人的来信，信中诉说：“我们是一群被工作压得喘不过气的劳工，终年过着暗无天日的生活，厂方为了赚钱，……采用各种非法手段，擅自延长工作时间，强迫工人加班加点。每天工时都在十六个小时以上，有时甚至连续工作达三十二个小时之久。完全不把工人当作人看持。工人们为了保住‘饭碗’，只好逆来顺受，忍气吞声，敢怒不敢言，心里的难过，非笔墨所能形容”。据报道，许多工人因体力不支倒地的情形，时有发生，有的甚至因此而工伤致残，处境更为悲惨。
    近年来，一些工人纷纷起来为争取自己的权益而斗争，不满而反抗的事件显著增多。据台湾“内政部”统计，去年1至9月发生的劳资争议案件，达六百三十一宗，比前年同期增加30％以上。对此，台湾《中央日报》也不得不承认，“劳工缺乏保障，是纠纷之源”。（刘少佑）
〖-ZW/正文〗
