〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加尔铁里谴责英国发动新的战争行动并表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷只能用军事行动来回答英国侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国宣布对阿根廷实行制裁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月2日电 阿根廷总统加尔铁里昨晚在这里就阿根廷在南大西洋同英国发生交战一事通过电台和电视台网向全国发表了讲话，指责英国政府应对破坏美洲和平和威胁世界安全负责，并表示阿根廷只能用军事行动来回答英国的侵略。
    他说，阿根廷的“军队今天回答了英国发动的一次新的战争行动”。他指出，“他们使用了和正在使用炮火反对我们，我们也已使用并还将使用炮火回答他们，如果敌人企图重新把阿根廷的土地变成殖民地的话，这将永远是我们的回答”。
    加尔铁里说，阿根廷的事业得到了拉丁美洲的兄弟的声援和不结盟国家及其他国家的理解和支持。
    接着，加尔铁里总统谴责了美国的态度。他说，美国对阿根廷实行原料和经济制裁是“无视美洲国家组织作出的决定”，实际上支持了一个欧洲强国在美洲的殖民主义意图。
    加尔铁里表示，他仍然希望和平解决冲突。他说：“我们曾通过各种途径寻求调解和和平，我们所遭受的卑鄙的进攻并不减少我们对和平的热爱”。
    他强调，已准备做出重大牺牲的阿根廷人现在将坚决保卫国家的荣誉和财产。
    此外，阿根廷各政党一致谴责英国轰炸马尔维纳斯群岛和美国在南大西洋战争中支持英国的态度。
    新华社华盛顿4月30日电 美国政府今天宣布中止向阿根廷出售武器，并对其实行经济制裁。
    这些措施是在美国为和平解决英国和阿根廷关于马尔维纳斯（福克兰）群岛的争端所作的努力失败后宣布的。措施包括：中止向阿根廷出口一切军事物资；禁止向阿根廷发放军事销售的合格证书；暂停进出口银行向阿根廷提供新的信贷和保证；中止商品信用公司提供保证。
    美国国务卿黑格在今天发表的一项新闻公报中说：“南大西洋的危机即将进入一个可能发生大规模军事行动的新的危险阶段。”英国对美国提出的最新建议“表示完全谅解”，而“阿根廷昨天通知我们它不能接受这项建议”。“鉴于阿根廷拒绝接受一项妥协方案，我们必须采取具体的步骤以强调美国不能也不会宽恕非法地使用武力来解决争端。”
    公报说：“总统还指出，美国将对为英国军队提供物资支援的要求作出积极响应。当然，将不会发生美国的直接军事介入。”
    公报说：“最终应当有一个为各方可以接受的谈判的结果。否则，我们将在南大西洋面临无休止的敌对行动和不安全。”
    据新华社5月2日讯 华盛顿消息：英国外交大臣皮姆1日晚上到达华盛顿。他在机场发表谈话说，围绕着福克兰群岛危机发生的军事事件着重地表明了，英国的确是准备使用武力来使阿根廷从岛上撤走它的军队。但是他又说，英国仍然希望用和平手段解决这场危机。
    皮姆说，英国的目的是要阿根廷撤军，“如果可能，就用和平手段，如果必要，就使用武力。”
    皮姆拒绝回答记者提出的“英国将要求美国提供什么样的军事援助”这样一个问题。
    皮姆预定2日同美国国务卿黑格和国防部长温伯格举行会谈。然后，飞往纽约会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔。
    美国总统里根1日在田纳西州的诺克斯维尔对记者们说，美国仍然愿意帮助英国和阿根廷和平解决它们之间的争端。里根说，“我们希望能够和平解决”，“我随时准备提供帮助”。
〖-ZW/正文〗
