〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻保持清醒头脑自觉抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委成员廉洁奉公受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月9日，北京部队政治部表彰某团党委廉洁奉公，自觉抵制经济领域中的不正之风和资本主义思想侵袭的先进事迹。
    团党委注意学习党的方针政策，学习《准则》和国家的法律法令，使领导干部时刻保持清醒的头脑，做到自觉遵守国家政策。去年，外省一个单位提出要以高价收购团农场生产的十三万斤玉米。当时有人提出，如果卖掉这些玉米，再到地方去收购，可以赚一万五千元。孙团长知道后，说：“倒卖粮食是违反政策的，我们要严格遵守党纪国法，不要这一万五！”及时制止了这种作法。这些年来，团党委成员没有人用公家的木材做过家具，没有占用过福利费和给部队买的奖品，没有因私事动用过公车。
    为了抵制经济领域中的不正之风，他们作出规定：各种经费分工专人负责，不是主管的同志一律不许批条子；严格按财经制度办事，领导批的条子如不符合规定的，财管人员有权抵制；凡是百元以上的计划外开支，必须由常委集体研究批准；半年检查一次财经纪律的执行情况，发现问题随时追查处理。一年来，他们严格按规定办事，“卡”住了要用公费给团党委成员买提包和按半价卖床给团领导的提议，“卡”住了几笔请客、送礼、酬谢费用的开支。
    团党委在抵制经济领域中的不正之风中，勇敢地拿起批评和自我批评的武器。今年初，一位团党委成员到连队布置工作时喝了酒。在团党委会上，党委书记对他提出了批评，那位同志诚恳地作了检查。团党委还就这件事对基层干部进行教育，重申连队在任何情况下都不准为上级工作组摆酒设宴的规定。（冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
