〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟春明王芬莲投机倒把牟取暴利被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达吉胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部参谋钟春明伙同其妻王芬莲（北京部队歌舞团演员），倒卖黄金、银元、外汇券以及电视机、录音机、手表等，获利六千余元，被依法逮捕。
    钟春明、王芬莲自1980年以来，在大连、北京等地购买黄金、银元、外汇券，到福州、广州倒卖，从中牟取暴利。他们共购买黄金四百九十六点四克，卖出二百五十二克，获利四百七十二元；共购买银元一千零四十块，卖出九百六十块，获利二千五百九十五元；倒卖外汇券九千五百元，获利二千一百八十五元。自1979年以来，钟春明、王芬莲还倒卖录音机六部、电视机三台、手表七块、羽绒衣四十八件、围巾二百条，获利一千余元。总共获利六千二百五十二元。去年11月27日，王芬莲身着便衣，携带试金石、酒精灯、天平和人民币一万二千元，再次在北京市崇文门外买黄金时，被公安部门当场抓获。
    钟春明、王芬莲目无党纪国法、大搞投机倒把，触犯了《刑法》，情节严重，已构成投机倒把罪。1982年1月20日，分别经北京卫戍区军事检察院和北京部队军事检察院批准，将钟春明、王芬莲逮捕，依法追究刑事责任。（达吉胜）RW：钟春明；王芬莲
〖-ZW/正文〗
