〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“当兵吃亏”要作正确分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志所以认为“当兵吃亏”，主要是觉得战士津贴费少，生活待遇低，不如地方上挣钱多。究竟应该如何看待这个问题？我认为必须用正确观点对这种思想作实事求是的分析。
    首先，对“地方挣钱多”的问题要作具体分析。有的战士入伍前是正式工人或教师，每月有几十元的固定收入；有的城市籍战士如不当兵可能会分配工作或自谋职业，每月挣的钱要比战士的津贴费高一些；有的战士家居沿海经济比较发达的省份或经济特区，每月挣的钱更多一些，等等。对这些同志来说，到部队当兵可能不如在地方上挣钱多，换句话说，可能有点“吃亏”。但是，这类战士在部队毕竟是少数，大多数战士来自经济上还不那么富裕的农村。还有许多则来自比较穷的山区或边远地区，在他们那里，一般还做不到“挣钱多”，而是怎样解决温饱问题，怎样尽快甩掉贫穷帽子的问题。当然，其中有些战士家中缺乏劳力或有其它困难，入伍后不便照顾家庭，也是实际问题。因此，对“地方挣钱多”之说，决不能一概而论；对思想上存在这种认识的同志，则要分别情况开展思想工作，如果一刀切，教育就没有针对性。
    其次，要看到国家的关怀。从现有国力出发，我军战士的物质待遇不算低。据有的单位粗略计算：按今年4月份以前的标准，战士在三年服役期内，国家直接花费在每人身上的开支平均每月相当于一个二级工的待遇，每年所享受的物质待遇超过目前我国人均国民收入。某红军团的战士们在爱国主义教育中，联系这一事实感慨地说：“我们如果不来当兵，即使参加了工作，也享受不到目前的待遇，与八亿农民相比，我们是生活在‘福窝’里！国家没有亏待战士，我们应当安心服役，保卫祖国。”确实，我们身在福中要知福。过高的要求，不仅超出国力可能，也会脱离广大群众。
    其三，不能光算经济帐，还要看到我们在部队所受到的培养，看到“综合性教益”。人民解放军是一所大学校，每一个青年从入伍第一天起到退伍返乡，每天都承受着部队各方面的教育。在这里，学政治、学军事、学文化，首长的教诲、战友的帮助，传统的熏陶，如春风化雨，点滴入土，使千千万万青年在这里锻炼成长为有政治觉悟、有军事素养和强健体魄的社会主义保卫者和建设者。战争年代，部队涌现出了张思德、董存瑞、黄继光那样的伟大战士；和平时期，又产生了雷锋、王杰、欧阳海、梁英瑞这样的英雄模范和李俊甲、薛晓明等有作为的新一代军人。还有那一批又一批的退伍战士，回到地方成为各条战线建设四化的骨干力量。算算这笔“政治帐”，想想当代青年的责任，你就不该再有什么“吃亏”之感，而应该惜时如金，下决心在这个大学校里好好学习锻炼一番，使自己真正成为合格的义务兵。假如我们抱着“混三年”的思想，不去充分运用大学校的条件来锻炼自己，倒真是有点“吃亏”哩！
    其四，从个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系来看，即使“吃点亏”，也是应该的、值得的。服役三年，个人或家庭利益受点影响，那是为了全国人民安居乐业、顺利进行“四化”建设。没有一批又一批、一茬又一茬不计个人得失的战士扛枪保卫祖国，那就国不泰、民不安。没有一个和平建设的环境，每个国民、包括我们每一个战士的物质文化生活也就不可能逐步提高和改善。如果大家都以为“当兵吃亏”而不愿当兵，我们的国防得不到加强，国内外的阶级敌人就可能乘机兴风作浪，祖国的安全受到威胁，那我们还有什么个人利益可言？毛泽东同志指出：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”（《毛泽东选集》第二卷第四八八页）我们每个战士也应该这样自觉地要求自己。
    我国宪法规定，每一个适龄公民都有服兵役保卫祖国的义务。尽义务，本来就是不计报酬的。在人民当家作主的国度里，公民为国家尽义务是十分光荣的。列宁曾把星期六义务劳动称为共产主义的“伟大创举”，毛泽东同志也把毫无自私自利之心的人誉为“高尚的人”、“脱离了低级趣味的人”。为了新中国的诞生，多少革命先烈抛头颅洒热血！今天，我们新一代的革命军人，为了保卫先烈用生命换来的新中国，难道不应当学习先烈们勇于自我牺牲的精神吗？勇于自我牺牲，这正是解放军的可爱之处，光荣之处。我们要继承和发扬这个传统。
    总之，对于所谓“当兵吃亏”的问题，应站在党和人民的立场上，用正确的观点，实事求是地进行分析，端正态度；切不可人云亦云，得出消极的结论，涣散自己的斗志。
〖-ZW/正文〗
