〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意共领导机构成员拉托雷被杀害
    意大利共产党领导机构成员、西西里大区书记皮奥・拉托雷四月三十日上午在巴勒莫市意共西西里大区委员会所在地附近被伏击杀害。同时遇难的还有他的司机。这一暗杀事件在意大利各界引起强烈义愤。
    金边伪军同越军发生火并
    据民主柬埔寨电台二日广播，驻扎在金边市波成东机场附近的金边伪军，四月七日与越军发生火并，打死越军十四人，打伤六人，击毁越军军车一辆。事件发生后，这些伪军集体逃跑。
    老挝人民革命党举行代表大会
    万象消息：老挝人民革命党第三次代表大会四月二十七日至三十日在万象举行。
    老挝人民革命党总书记凯山・丰威汉在会上作了政治报告。他在谈到对外政策时表示，人民革命党“一贯努力加强老越两国以及老、越、柬（即韩桑林政权）三国之间的战斗团结、特殊关系和全面合作”。他说，大力加强同苏联的团结和全面合作“是老挝党和政府的一项长期不变的根本性政策”。他还追随黎笋，攻击中国是老挝“直接的危险敌人”。
    会议选举了中央领导机构，凯山连任总书记。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
