〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“老三样”做出美味菜肴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员张庆摸索出白菜萝卜土豆的多种烹调技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/王铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某师军需助理员张庆根据自己多年来的实践经验，汇集编写了《“老三样”多样化菜谱》，经军后勤部门鉴定整理，准备下发部队使用。
    “老三样”是驻东北地区部队干部战士对白菜、萝卜、土豆三种蔬菜的戏称。张庆为了把“老三样”做出多种花样，摸索出适合部队特点的烹调技术，他走访连队，找炊事员、司务长交谈，收集了几十种制作方法。他把这些经验逐条加以归纳整理，然后又翻阅资料，琢磨不同的烹制方法。回到家里，他让妻子当助手，亲自实践，总结经验。经过一段时间的摸索，他掌握了炒、熘、爆、烩、炸、炖等烹调技术，能用“老三样”做出几十种菜肴。
    为使烹调技术在连队开花结果，张庆向帅党委汇报了为部队培训炊事员的想法，得到党委支持。几年来，经过他培养的“烹调土专家”已达一百五十多名。这些同志对“老三样”一般都能做出三十至四十种菜，为改善连队伙食做出了贡献。（朱士艇、王铁）RW：张庆；后勤人员
〖-ZW/正文〗
