〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏在天涯哨兵心底的格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万顷碧波，割不断中建岛指战员对远方亲人的思念，尽管鸿雁姗姗来迟，却也隔不断大陆传来的信息。爱情，婚姻，以及家庭问题，常常飞过高山、大海闯进干部战士的心扉；社会上那股“向钱看”的邪风也吹到这里来。中建岛指战员是怎样迎接这些考验的呢？
    在走访中建岛守备队的日子里，我们有机会看到超期服役的老战士姜全厚的两本笔记。本子里，工工整整地抄录着报刊上的名言和警句。其中有这样几段：
    “党和国家与个人的前途，好比一条大河同一滴水珠的关系。水珠只有置身于大河之中，才能奔向广阔的海洋。”
    “我们赞成青年有理想――能够牺牲个人的利益，虽然吃点亏，为人民利益，为最大多数人民的最大利益而奋斗，这种理想就是高尚的。”
    “一个革命者永远不能把爱情问题看得比革命还重要。”
    言论和行动之间是等号？还是别的什么？这里举几个事例，可以反映出中建岛战士的精神风貌。
    先从姜全厚说起吧。这个剃着光头，面孔黝黑，身体壮实的小伙子，是1978年6月调来中建岛的。上岛之前，他听到一些传言，说什么中建岛“那里苦啊，一毛不长，光秃秃的，荒凉得很！”“那里通信难，有时一连几个月收不到一封家信。……”上岛一看，果然，孤零零的小楼，白茫茫的沙滩，望不到边的大海，……一种枯燥寂寞的感觉，使这个入伍不到半年的新兵引起对故乡亲人的强烈思念。但是，姜全厚是爱学习的，报刊上一些富有哲理性、闪耀着思想光芒的名人格言，丰富了他的精神世界，他从中吸取了巨大的精神力量。他决心学习海岩，“挺起胸脯”“迎接那巨浪狂涛”；学习海石花，在“潮拍浪打中显示青春的光华”。他听党的话，叫他干啥就干啥。他当过机枪手、通信员、保管员、代理文书和给养员兼售货员，样样工作都干得出色。当机枪班长，他带领全班练就一手好枪法；种菜，成绩在兄弟班前面；内务卫生，流动红旗常挂在他们班里。这期间，当家信传来祖父去世的噩耗，传来父亲两次生病住院的消息，姜全厚都能把痛苦藏在心里，丝毫没有影响斗志。
    去年，领导批准他探家，家里帮他找到一位“对象”。姑娘长得秀气，家庭条件也不错，双方父母都满意。但是，在同女方接触的过程中，姜全厚发现，姑娘内心深处太偏重于对物质生活的追求。更使姜全厚不能接受的，是叫他早日退出现役，离开西沙这个前哨阵地。
    “不爱西沙的人，值得我爱吗？”姜全厚想，“脱离革命事业的爱情，缺乏牢固的思想基础，是不能得到真正的美满和幸福的。”姜全厚婉言谢绝了姑娘的爱情，继续战斗在中建岛的光荣岗位上！
    在访问中建岛的过程中，我们还结识了一位十分腼腆的小伙子，他就是全国新长征突击手标兵、二等功荣立者陆善克。他入伍不久就调来中建岛。在1979年4月捕获入侵我海区的越南三艘武装船的战斗中，他奋勇当先，表现得英勇机智。后来，团中央授予他“全国新长征突击手标兵”称号，在荣誉面前，陆善克是怎么对待的？他的态度是：“一分荣誉，十分责任，一点成绩，百倍虚心”。“千条小河归大海，各种荣誉归集体”。他严格要求自己，在北京参加新长征突击手代表大会后，领导给了他七天假，让他回家看看。他在家呆了四天就提前归队。回到中建岛，立即带领机枪班的战士投入战备训练。这一年，他四次射击四次优秀，两次受到党支部的嘉奖。
    后来，陆善克工作调动，从机枪班长改当炮班战士。他愉快服从组织分配，而且积极带头，服从班长领导。有人对他说：“小陆当了新长征突击手，又立了战功，该提干了吧？”陆善克淡淡一笑说：“我工作还差得远哩！”他的确是这么想的，总觉得党和人民给了自己很多荣誉，而自己做得很不够。他在日记中写道：“再也没有为祖国母亲出力而感到幸福和愉快的事了！”他把个人名誉地位置之度外，始终朝气蓬勃地战斗在工作岗位上。
    常年在这个遥远的孤岛上担负守备任务，不能不影响到已婚干部的家庭生活。二等功荣立者、第一任队长张有义就是其中的一个。他新婚不久就接受任务，登上中建岛，一去就是好长时间，爱人生了孩子，他也顾不上回去照顾。当他休假回家，找到托儿所问保育员：“哪个是黄琼花（他的爱人）的小孩？”保育员指了指摇篮里的一个小孩说：“就是这个。”他激动地扑上前，抱起这个没见面的小宝贝，高兴地说：“嘿，有点儿象。”保育员看着眼前从未接过孩子的陌生人问道：“你是他爸爸的战友吧？”张有义不禁哈哈大笑起来。……
    听着张有义家庭生活的经历，我们不由得想起一位革命先烈的诗句：“大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”这诗句难道不也是我们中建岛指战员为国忘家精神的生动写照吗？
    在中建岛上，干部战士都热情地向我们介绍“老黄牛”――机枪班班长周少辉的故事。周少辉家在广东汕头特区。尽管社会上有一阵“向钱看”的邪风吹来，有人认为到部队当兵，经济上吃了亏。但周少辉如同岸边礁石，安心服役，三年如一日。当炊事员，他千方百计调剂生活，为保障战备作出贡献，荣立三等功；当机枪班长，工作干得出色。去年冬天，家里来信催他回去顶替父亲的工作，告诉他经济待遇比较高。指导员征求他的意见时，周少辉毫不犹豫地表示：“革命需要就是我的志愿。我的家在特区，群众生活比较富裕。但越富裕也越需要有人保卫祖国安宁。”他工作更加兢兢业业，同志们都说：“阿辉是个好样的。”
    在中建岛象这样能够把个人利益服从革命利益的事例，比比皆是。
    祖国利益高于一切，只要祖国需要，甘愿吃苦，甘愿贡献自己的一切。这就是珍藏在中建岛干部战士心底的格言。 本报通讯员 乔平 本报记者 毛文戎
〖-ZW/正文〗
