〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团工委要在精神文明建设中积极发挥作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前社会主义精神文明建设中，如何进一步加强部队共青团的建设，充分发挥团的各级组织、特别是团工委的作用，是一个重要的问题。
    去年全军青年工作会议曾经强调指出：“新时期对青年工作的要求更高了，这就必须进一步搞好团的组织建设，更好地发挥共青团作为党的助手作用。”“要加强团工委的建设。团工委要做到组织落实，制度落实，工作落实。”一年来，团工委的工作有了很大的加强。许多团工委根据新时期军队青年的努力方向和青年工作的主要任务，积极主动地开展工作，取得了显著的成绩。但是，发展也不平衡。有一些团工委仍然组织不健全，工作不活跃，没有在精神文明建设中发挥应有的作用。这种状况，应当迅速改变。
    各级党委和政治机关，应当重视团工委的建设，支持团工委的工作。但是，团工委成员首先应当对本身的工作有正确的认识。团工委工作条例明文规定：“共青团工作委员会是共青团在军队中的基层组织，是党委员会、政治机关领导连队共青团支部的助手”；必须“用马列主义、毛泽东思想教育团员和青年，围绕部队中心任务，适合青年的特点，指导连队团支部的活动，动员、组织团员和青年在完成各项任务中充分发挥突击作用”。青年是我军的基本成员，是部队工作的主要对象，近年来实行“保证党员质量、控制党员数量”的规定以后，连队战士的团员青年的比例增大，青年工作的任务更为繁重。现在团和有的营有团工委，连队有团支部，营一级将普遍建立团总支，团工委在这三级组织中处于领导地位。随着团员青年的要求和团的活动水平的提高，对团工委的要求也就更高了。事实说明，哪个部队团工委很坚强，党的助手作用发挥得好，哪个部队青年工作就活跃，青年精神就振奋。因此，团工委成员一定要意识到重任在肩，责无旁贷，积极主动、独立负责地进行工作。
    党中央提出，要把建设高度的精神文明作为一件具有战略意义的大事来抓。部队要走在建设精神文明的前列。部队的团组织理所当然地要成为建设精神文明的光荣突击队。团工委要积极协助党委、政治机关，负起教育团员青年的责任。要坚持四项基本原则，加强思想教育，努力把广大团员青年培养成为“四有、三讲、两不怕”的革命战士，使他们成为保卫祖国、建设四化的有用之才。当前，在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中，团工委要在党委、政治机关的领导下，抓紧对团员青年进行党的方针政策的教育，使他们关心并积极投入这场斗争；同时，要充分利用活生生的教材，搞好反腐蚀教育，增强团员青年抵制资本主义思想腐蚀的能力，提高共产主义的思想觉悟和道德水平。部队正在开展以“四有、三讲、两不怕”为内容的建设社会主义精神文明先进连队、先进个人的活动，团工委要教育团员青年努力争当先进个人，为创造先进连队做出贡献。要以“有理想”为核心，加强思想政治工作，指导团总支和团支部，适合青年的特点，生动活泼地开展各种活动，及时总结推广先进典型经验，促进“双先”活动深入持久的开展。
    为了更好地发挥团工委的积极作用，团工委的自身建设要搞好。现在团工委的成员除了青年干事外，都是兼职的。有些团工委的委员缺额较多，有的甚至连正、副书记都没有，有的团工委书记兼职过多，没有精力做青年工作。要使组织健全，必须做到随缺随补，尤其是负责团工委全面工作的书记不能缺。团工委书记一定要由团党委委员担任，如果缺了，团党委要及时指派。团工委书记要以主要精力做青年工作。团的青年干事一般都是团工委副书记，负有组织和安排团工委日常工作的责任，要配齐配好。经过培训的青年干事至少要稳定两年，以便积累经验，培养新手，不要“成熟一个，调走一个”。党委和政治机关要关心团工委的组织建设，及时解决存在的问题。有些单位团的工作不活跃，团的活动缺乏吸引力，这反映了有些团工委成员缺乏适应青年工作需要的多方面的知识和活动能力，不大会做团的工作。因此，必须搞好培训和在职学习。师团党委、政治机关可采取以会代训的方法传授经验。团工委本身要建立学习制度，有计划地学习革命导师有关青年和青年工作的论述，学习团工委工作条例、上级有关青年工作的指示和团务工作知识，努力做到：能组织“大团日”活动，能加强对团总支和团支部活动的指导，能培训团的骨干，能发现和使用青年中的各种人才，能反映青年的愿望和要求。
〖-ZW/正文〗
