〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军到处被动挨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有的读者给“时事信箱”来信，问及自去年入冬以来，阿富汗游击队抗苏的战局怎么样了？现发表这篇文章供参考。
    去年入冬以来，苏军在阿富汗基本上处于守势。为了保护抢占的地盘，苏军采取了“遏制战略”，向游击队控制区发动重点进攻，但遭到阿富汗游击队的英勇抗击。激烈的战斗主要在阿富汗北部省份和首都喀布尔邻近地区进行。这是因为，从苏联边境城镇捷尔梅兹经阿富汗的昆都士省、巴格兰省等地到喀布尔的公路，是苏联通往阿富汗的大动脉。苏联一直派重兵严加防守，但经常遭到游击队的袭击和破坏。去年12月底，苏军在巴格兰省首府巴格兰郊区的公路上，先后同游击队进行了四十天的战斗。苏军付出了很大的代价，还是不能使这条公路干线畅通。外国通讯社最近说，“苏联人正感到，即使在白天，他们要控制这些交通要道也越来越困难了。”
    在赫拉特、坎大哈和贾拉拉巴德等大城市，苏军的日子也不好过。阿富汗第二大城市坎大哈曾几次易手。就是在有重兵驻守的喀布尔，苏联也不能阻挡游击队的奇袭。去年12月，苏军在喀布尔一座弹药库被游击队炸毁，爆炸声震动全城。苏军的哨所、兵营和军事基地也屡遭袭击。今年1月8日夜间，苏军在阿富汗最大的空军基地――帕尔旺省巴格拉姆军用机场，遭到游击队的猛攻，一些武装直升飞机和设施被摧毁。
    苏联原想利用阿富汗政府军为它卖命，可是，阿富汗政府军士兵不愿当炮灰，士气低落，逃的逃，散的散，目前已从原来的八万人减少到两、三万人。苏联已无法把阿富汗政府军当成“有效的作战力量”，这就使苏军暴露在第一线，造成更多的伤亡。
    随着春季的到来，阿富汗游击队更加活跃，频频出击苏联占领军。阿富汗战局将继续朝着有利于阿富汗人民的方向发展。
    目前苏联在阿富汗已投进了十二个师的精锐部队，每天要花军费三四百万美元。两年多来，苏军在阿富汗伤亡已达一万五千人至两万人，一名苏军中将被击毙。苏联原想很快把阿富汗拿到手，作为它南下印度洋的跳板和军事基地，但是它的这个如意算盘落空了。外国报纸指出，“这场消耗战拖住了北极熊的后腿，迫使它放慢扩张步伐。”
    现在阿富汗游击队已发展到十万之众。在阿富汗的二十九个省中，游击队在二十三个省内袭击敌人。80％以上的国土控制在阿富汗抵抗力量手中。在一些地区，阿富汗人民已建立了自己的政权。游击队的武器装备也有了改善，作战水平有了提高。游击队战士掌握了用地对空导弹、反坦克地雷、反坦克火箭筒等武器打击敌人，并积累了一套打坦克的经验。去年12月17日，游击队在巴格兰城附近经过九个多小时的战斗，全歼苏军由四百多人组成的陆军营。游击队还加强了协同作战，在著名的潘杰希尔山口反击战中，几支游击队密切配合，击退了敌军几次大规模进攻。
    随着阿富汗抵抗力量的影响不断扩大，许多阿富汗人投入了反侵略斗争的行列。不仅有许多阿富汗政府军士兵投奔游击队，而且同情和支持游击队的政府官员和现役军官也增加了。他们或者弃暗投明，或者暗中接受游击队的指示，为游击队传通情报，护送游击队出入城镇等。苏联扶植的卡尔迈勒傀儡政权，处境十分孤立，惶惶不可终日。
    苏军在阿富汗已象当年美国在越南一样背上了沉重的包袱。为了挽回败局，苏军经常出动飞机，对阿富汗农村和游击队控制区狂轰滥炸，企图给游击队的活动造成种种困难。苏联还准备增派军队，打算在今年春季把在阿富汗的侵略军增加到十五万人。这表明，苏联出于在全球称霸的野心，不肯轻易放弃阿富汗。但是，具有反抗外来侵略光荣传统的阿富汗人民，决不会屈服。他们将排除前进道路上的困难，给苏联侵略军以更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
