〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过近九年的艰苦谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国海洋法会议通过《海洋法公约》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《海洋法公约》/联合国海洋法会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投票结果是，一百三十个国家投了赞成票，美国、土耳其、委内瑞拉和以色列四国投了反对票，苏联、西德和英国等十七国投了弃权票。
    公约的条款有三百二十条和九个包括处理运输、渔业和资源开发在内的人类利用海洋问题的附件。
    公约规定，各沿海国有权确定至多达十二海里的领海宽度。
    在专属经济区的部分规定，每个沿海国有权在其领海之外建立不超过二百海里的专属经济区。沿海国在专属经济区内拥有勘探、开发、养护和管理生物和非生物资源以及从事其他经济性开发和勘探活动的主权权利，并有对海洋科研和海洋环境保护的管辖权。
    公约还规定，沿海国的大陆架延伸到二百海里，在特殊情况下延伸到三百五十海里。沿海国对其拥有大陆架进行勘探和资源开发的主权。
    中国代表团副团长沈韦良今天在海洋法会议闭幕会上发了言。他说，公约是会议经过多年谈判和协商所取得的成果，绝大多数国家，特别是广大发展中国家为此作出了重要贡献。但是，他指出，公约还只是建立新的海洋法律秩序的第一步，它的不少条款规定是不完善的，甚至是有严重缺陷的。他认为，广大发展中国家为维护公约的宗旨和原则，捍卫本国的正当权益，还需要继续不断做出努力。
    沈韦良指出，在国际海底制度方面的有些规定，对少数工业大国作了过多照顾是不恰当的。他说，为了维护人类共同继承财产的原则和公约的规定，任何国家都不应制定有关深海开发的单方立法，任何单方面立法活动都是非法的和无效的。
    关于军舰通过领海的制度问题，沈韦良重申中国政府的立场：即沿海国家有权按本国法律和规章，要求外国军舰通过领海事先须经该国批准或通知该国。对大陆架的定义以及相向和相邻国家间海域参界问题，他也重申了中国的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
