〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和北方十五省市自治区召开研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强计划生育宣传工作针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队受全军计划生育领导小组委托，于4月5日至17日召开了计划生育宣传工作研讨会。参加会议的有北方十五省、市、自治区和全军各大单位计划生育干部和宣传理论干部二百余人。
    国家计划生育委员会、中国人口学会、全军计划生育领导小组和其它一些单位的领导同志出席了会议并讲了话。会议围绕学习党中央、国务院《关于进一步做好计划生育工作的指示》进行研究，使同志们进一步弄清了人口理论的有关问题，以及当前计划生育工作中出现的新情况和新问题。
    会议强调，要把计划生育宣传工作作为部队经常性思想政治工作的一项重要内容，作为加强物质文明和精神文明建设的一项任务，切实抓紧抓好。计划生育工作是一项十分重要又很复杂的工作，难度较大，在宣传教育中更要注意有的放矢。各级宣传部门和宣传、理论工作者要针对不同时期、不同人员的思想状况，进行马克思主义人口理论和计划生育的宣传教育，使广大群众明白晚恋、晚婚、晚育、少生、优生的科学道理和意义，把计划生育与祖国的命运、民族的前途和子孙后代的幸福紧密联系起来，自觉地实行计划生育。（刘金生）
〖-ZW/正文〗
