〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德智体全面衡量不单凭分数取人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师预选百余考生都是优秀正副班长骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁淦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生预选工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，南京部队某师认真进行今年招生预选工作，选定的一百零二名统考对象，全部是优秀的正副班长和其他骨干，其中报考陆军学校军事队的，全部是任现职半年以上的战斗班班长，高中文化程度，90％经过师教导队培训，在思想作风、军事技术、管教能力等方面也是比较好的。南京陆军学校派人考核后，认为质量比前两年显著提高。
    这个师把为院校输送合格学员当作自己应尽的职责。他们不单凭分数选人，而是在自愿报名、群众评议的基础上，由连队党支部根据考生平时的思想表现、服役态度、实际工作能力、发展前途和身体状况，集体研究产生初选对象。团政治处审查后，进行文化预测和体检，并由业务部门了解考核军事（专业）技术，然后根据德智体全面衡量，由团党委审定。
    这个师最近将把这一百零二名考生集中起来复习文化，为他们参加统考创造条件。干部战士普遍反映：这样选拔学员，有利于调动广大战士的积极性，有利于加强基层全面建设。（宁淦）
〖-ZW/正文〗
