〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做黄河好儿女青春献给大西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某炮团共青团工委把理想教育具体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮团共青团工委在精神文明建设中，把理想教育具体化，开展“做黄河好儿女”的活动，引导团员青年为保卫祖国大西北、建设四化贡献青春。
    这个团常年驻守在“一年一场风，从春刮到冬”的宁夏腾格里沙漠边缘，有的战士说：风沙吹跑了理想，埋没了青春，在西北当兵没出息。针对这类思想，团工委举办社会发展史讲座、共产主义理想报告会，对青年进行共产主义基本知识教育，同时，在团员青年中广泛开展“做黄河好儿女”的活动，把理想教育具体化。他们讲述黄河是中华民族的象征，以及历代民族英雄在黄河两岸、塞外高原英勇斗争保家卫国的历史故事，组织青年参观宁夏青铜峡水坝，走访引黄灌区的生产队，帮助青年认清自己肩负的重大责任，从而自豪地在西北边疆训练、学习和生活。他们组织青年回顾部队参加抗洪抢险以后，受到地方党政机关和人民群众爱戴的情况，激励大家树立“人民的利益高于一切”的思想。他们积极带领青年开展争当义务植树尖兵的革命竞赛，管好去年种植的一百一十六亩树林、十八亩树苗，培养团员青年热爱大西北的一草一木，为改造大西北自然环境尽义务。
    团工委还通过各种形式，大力宣传各行各业的先进典型，使青年从先进人物身上汲取营养，促进革命理想的确立。他们针对有些青年对先进典型不大服气的问题，推广榴炮一连团支部开展“全连之最”活动的经验，根据“四有、三讲、两不怕”的内容，拟定“最关心国家大事的人”、“最爱连队的人”、“最有礼貌的人”、“最乐于助人的人”、“最守纪律的人”等项目，让各团支部组织团员青年评选，召开大会宣布评选结果，给优胜者戴大红花，造成学先进、赶先进的浓厚空气。团工委还找优秀团员标兵谈话，各团支部也分别找本单位树立的先进典型谈心，教育他们正确对待荣誉，发扬成绩，克服缺点，为实现远大理想而踏实苦干，不断创造出新的成绩，使先进典型能真正成为“有理想”的标杆。（徐田有）
〖-ZW/正文〗
