〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿马岛冲突再次升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英军轰炸马尔维纳斯群岛阿根廷空军进行还击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端/马尔维纳斯群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月1日电 英国特混舰队的飞机今晨对马尔维纳斯群岛发起四次攻击，阿根廷空军进行了还击，双方均有损失。据认为，这是英国采取大规模军事行动的前奏。
    据报道，英国飞机是从一艘航空母舰起飞的。在同阿根廷空军交火时，英国两架鹞式飞机被击落，另外两架飞机被击伤。在坠下的一架飞机中有一人跳伞，可能是驾驶员。来自伦敦的消息说，英国飞机也击落了一架阿根廷飞机。
    来自战区的消息说，六架阿根廷短剑式飞机从基地起飞截击英国飞机期间还曾对英国舰队进行了十五分钟轰炸。阿根廷武装部队联合参谋部提供的消息说，一艘英国军舰因损伤严重而退出战区，另外两艘英国军舰也远离战区，它们损伤的程度不详。
    英国飞机轰炸了距马尔维纳斯群岛阿根廷港四公里处的机场和达尔文港地区。机场建筑物遭到部分破坏，飞机跑道着火，但很快被扑灭，没有受到损失。阿根廷向群岛驻军运送补给品和增援的飞机都在这个机场着陆。一架正在达尔文港地面上维修的阿根廷飞机被击坏。
    据此间收到的马尔维纳斯群岛无线电消息说，英国对马尔维纳斯群岛的进攻今天中午还在继续。英国舰队现距群岛只有一百英里。
〖-ZW/正文〗
