〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队某团指战员严格遵守国家政策法令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无一人为走私分子转买、套购当地土特产和文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永成/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月28日，兰州部队某团进行了一次检查，全团干部战士没有一人为走私分子转买、套购过西北出产的名贵药材、特产和文物。
    这个团驻地盛产多种贵重药材和特产，有些不三不四的人常要求干部战士帮他们买这买那。团党委对部队进行有关政策法令教育，要求干部战士做遵纪守法的模范。一营营部书记李长明探亲坐火车时，有个人打听到他的上车地点后，马上过来和他拉关系，要他帮助买虫草、发菜等，并说转手之后分25％的利润给他，李长明当即严词拒绝了。文化干事花兴田到南方出差，一个亲戚要他代买一些贵重药材和二毛皮，想用这些东西搞投机倒把，花兴田当即向他讲清遵守国家政策法令的重要意义，使这个亲戚打消了错误念头。南方籍战士陈琪家里寄来几百元钱，让他买麝香寄回去，他写信给父亲宣传国家政策，把钱全部寄了回去。（阎永成、李志勇）
〖-ZW/正文〗
