〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭湛李德顺唐合俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、“物质”应该是实实在在、看得见、摸得着的东西，为什么商品价值、生产关系等等也属于哲学上“物质”的范畴呢？
    答：首先需要说明，认为“物质”都是“实实在在、看得见、摸得着的东西”，这种看法是不正确的。因为“看得见摸得着”并不是哲学上“物质”概念的根本特性。那么，什么是哲学上所说的“物质”呢？列宁指出：“物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。”（《列宁选集》第2卷第128页）这就是说，物质的根本特性，是客观实在性。这种客观实在，人可以通过感觉来感知它，但是，它又是不依赖于人们的感觉、意识而客观存在的。“物质”概念乃是对世界之本质的哲学概括。
    世界上的物质形态、物质客体是复杂多样的。有的物质形态是看得见摸得着的，有的物质形态则是看不见摸不着的。在自然界，物质存在有两种基本形态。一种形态是实物形态。物质的这种形态，很多是人可以用自己的感官耳、眼、鼻、舌、身直接感知的，或者说，是可以直接看得到摸得着的，如石头、树等等；也有许多要借助于一定的仪器才能感知它，如电子、原子核等等。另一种形态是场的形态，例如电磁场、引力场等。“场”与实物同为物质的形态，但“场”却完全是看不见摸不着的，只有通过科学实践才能感知它的存在。所以，判别某个事物是不是属于“物质”范畴，不应简单地看它是不是看得见摸得着，而要看它是不是客观实在的。
    自然界尚且如此，社会就更加复杂了。象商品价值、生产关系都是看不见摸不着的。但它们都是客观实在的东西。人们从千万次商品生产、商品交换的实践中，终究会感知：商品总具有一定价值，这价值是由生产商品时所耗的劳动决定的。生产关系是人们在生产过程中结成的关系，其中主要包括生产资料所有制的形式、人们在具体生产过程中的地位和关系、产品的分配形式。在这里，生产资料、人、产品，都是物质的东西，所以生产关系实质上是一种物质的关系。生产关系无论怎样复杂，人们在长期社会实践中，终究会感知它的客观实在性。历史唯物主义把社会现象划分为社会存在和社会意识，把社会关系划分为物质关系和思想关系，生产关系属于社会存在，属于社会的物质关系。因此，生产关系属于“物质”范畴。
    总之，正确地理解马克思主义哲学的“物质”概念，具体问题具体分析，就能准确区分哪些事物和现象属于“物质”范畴，哪些属于“精神”范畴。 郭湛
    六、在辩证唯物主义哲学出现以前，一些科学家并没有掌握这个伟大的认识工具，为什么也能在科学上有所发明创造？
    答：这个问题，实际上是个理论与实践的关系问题。其实，类似情况，在各门科学史上都经常可以见到。例如，在力学创立之前，人们就已发明了杠杆等力学工具；在磁学产生以前，人类就已经发明了指南针；在逻辑学出现以前，很多人就已经能够合乎逻辑地说话、写文章了……。
    当人们还没有掌握某一科学理论的时候，就已经在实践中取得同这一理论的原理相一致的某些成果，这丝毫也不奇怪。这是因为，科学理论，包括辩证唯物主义哲学在内，所反映的客观事物的特性和规律，是事物本身所固有的，并不是有了理论之后才出现的。人们首先是在实践中，接触事物的这些特性和规律，并受到它们的影响，实际上按照事物的某种特性和规律做了，因而能有所发明创造。而科学理论，总是在反复实践中产生的，是对实践经验的总结概括。若没有大量正反面的实践经验材料，包括各种发现、发明和创造的经验和成果，就不会有科学的理论。
    那么，是不是可以说，人们不需要科学理论，只凭在实践中摸索就够了呢？当然不是。科学理论，对于实践有巨大的指导作用，决不可忽视。事实上，在完整系统的科学理论产生之前，人们的发明创造也是以一定的科学知识和理论为指导的，不过这些知识和理论还不完整、不深刻、不系统、不彻底，甚至还只是猜测到一点罢了。在这样的知识和理论指导下，人们搞出一点发明创造，是经历了许多迷途和失误，走了许多弯路的。在辩证唯物主义产生以前，人类就早已经有了朴素的唯物论思想和辩证法思想，有了丰富的具体科学知识。这些，都是当时能够做出发现、发明和创造的思想武器。辩证唯物主义哲学是在总结以往全部理论和实践成果的基础上，经过进一步系统化理论化的科学加工而产生的。它给人类提供了一个有史以来最成熟的、最完整而严密的伟大认识工具。掌握了这个工具，人们就可以不要走过去那么多的弯路，不要经历以往发明创造所经历的那么多迷途，而较顺利地取得成功。这正是我们要强调学习辩证唯物主义哲学的道理之所在。 李德顺
    七、既然客观世界就是在人的意识之外存在的一切事物，别人的思想也是存在于我的意识之外的，岂不也是客观世界的一部分吗？
    答：不能这样看。哲学上讲的客观世界，是指在人的意识之外存在的一切事物，这里所说的“人”，并不是指单个的人，而是指整个人类这个认识的主体。就是说，是世界上所有人的意识总和构成为主观世界。“别人的思想”固然是存在于“我的意识”之外的，但是，无论是“别人的思想”还是“我的意识”，它们都是整个人类的总的意识的一部分，都是精神的东西，而不是物质的东西，都属于主观世界这个范畴。它们之间的关系，只能是主观世界内部这一部分与那一部分的关系，而不是客观世界与主观世界的关系。所以，我们绝不能因为“别人的思想”是存在于“我的意识”之外的，就把它说成是客观世界的一部分。
    如果把“别人的思想”说成是客观世界的一部分，那就会混淆主观世界与客观世界的界限。因为，既然“别人的思想”对我来说，是客观世界的一部分，那末“我的思想”对别人来说，同样也是客观世界的一部分。这样一来，主观世界与客观世界的界限就不再存在了，二者的划分，哪个第一性、哪个第二性等等，也就失去了意义。这种认识很容易给唯心主义留下地盘。
    我们必须明确，客观世界是物质的现象，主观世界则是精神现象。假如我们把某个人的思想作为观察、研究的对象，这个人的思想，对于研究者来说，它具有客观性；但不能把它与客观世界相混同。因为人的思想，任何时候都是一种精神现象，是客观事物的反映，是高级的物质即头脑的机能和属性，只能存在于人的头脑之中，不能离开人的大脑这个特殊的物质而独立存在。所以，在任何情况下它都不属于客观世界。 郭湛
    八、主观唯心主义者认为“心外无物”，难道世界上真的有认为可以不吃饭、不喝水、专靠精神生活的哲学家吗？
    答：所谓“心外无物”，是一个违反常识、违反生活的荒谬的观点，按照我们的看法，一个人既然主张“心外无物”，那就是认为在人的思想以外不存在一切东西，他吃的饭、喝的水、穿的衣服、住的房子，都不是物质的东西，只需要依靠他所说的“精神”就可以生活了。马克思主义以前的唯物主义哲学家，确实也曾这样驳斥过唯心主义者，说他们在讲坛上侈谈“高雅”的精神，而在餐桌上却大讲其“唯物”，这种批判很机智，也触及到唯心主义的要害，但不深刻，并不能真正驳倒唯心主义。
    唯心主义虽然是一种错误的哲学，但又是具有理论形态的哲学。他们虽然提出“心外无物”这样一种荒谬的观点，但并不粗陋简单到认为人可以不吃饭、不喝水、专靠精神而生活。
    唯心主义者说“心外无物”，并不是简单地认为世界上没有任何物质的东西，而是认为客观世界的一切事物，只有被人的感官所感知，被人所认识，它的存在才能被证明。因而他们认为客观事物是依赖于人的思维的；没有思维也就没有事物的存在。提出“心外无物”的明代哲学家王阳明就是这样主张的。有一次王阳明和一个朋友郊游，朋友问他：你说天下无心外之物，那么面前这个花树在深山自开自落，与我们心有什么关系。王阳明回答说：你没有看它时，这花同你的心同归于寂，你来看它时，它的颜色才明白起来。所以，这花不在你的心外。英国唯心主义哲学家贝克莱也几乎发表了相类似的意见。他说：“我说我写字用的桌子存在，这就是说我看见它，摸到它。假若我走出书房以后还说它存在，这个意思就是说，假若我在书房中，我就可以感知它，或者是说，有某个别的精神实际上在感知它。”因而，按照他们的观点，主张“心外无物”和主张人要吃饭、喝水、穿衣、住房子是并不矛盾的。
    这说明什么呢？至少说明两点：一、唯心主义的许多观点是十分错误的，它经不起生活和常识的驳斥。在生活中要把唯心主义的原理贯彻到底，就会得出十分荒谬的结论。二、唯心主义和迷信不同，它有理论的武装，许多观点都有一套理论加以说明，只靠常识并不能够真正驳倒唯心主义。为了和唯心主义战斗，必须学习辩证唯物主义哲学。
    唐合俭
〖-ZW/正文〗
