〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院颁发《企业职工奖惩条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业职工奖惩条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月2日讯 国务院新近颁发了《企业职工奖惩条例》。条例规定，从4月10日起企业职工无正当理由经常旷工，经批评教育无效，连续旷工时间超过十五天，或者一年以内累计旷工时间超过三十天的，企业有权予以除名。
    这个条例分总则、奖励、处分和附则四章，共二十八条。
    条例规定，对职工的奖励分为：记功，记大功，晋级，通令嘉奖，授予先进生产（工作）者，劳动模范等荣誉称号。在给予奖励时，可以发给一次性奖金。对职工的行政处分分为：警告，记过，记大过，降级，撤职，留用察看，开除。在给予行政处分的同时，可以给予一次性罚款。职工在何种条件下应受到奖励或处分，条例分别作了具体的规定。
    条例还规定，对于受到撤职处分的职工，必要的时候，可以同时降低其工资级别，降级的幅度一般为一级，最多不超过两级。对职工罚款的金额一般不超过本人月标准工资的20％。
〖-ZW/正文〗
