〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉遵守党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部农场指战员学习傣家话做到语言美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部直属农场在建设精神文明中，组织干部战士学习傣语，做到语言美，密切了军政军民关系。
    农场驻地傣族群众多，干部战士过去由于没有认真学习傣语，对傣族的风俗习惯也不很了解，接触群众时，出现过不文明不礼貌的情况，引起群众反感。农场领导把解决这个问题当作建设精神文明的一个内容来抓。他们认真调查了驻地社情、民情、风俗，采取走出去或请进来的办法，向社队干部、教师和群众学习语言。干部战士学会了傣族的日常用语，见到老大娘称：“老米桃”，对老大爹称“龙”，对大嫂叫“比发”，再没有出现因为称呼不当闹笑话的，群众十分高兴。
    干部战士通过学傣语，提高了尊重傣族群众的自觉性。大家说话办事文明礼貌，一年来没有出现违反党的民族政策、民族风俗习惯和群众纪律的现象。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
