〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国劳动模范和先进人物代表座谈会闭幕并倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级要走在两个文明建设的前列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国劳模和先进人物代表座谈会/闭幕/工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月2日讯 今天闭幕的全国劳动模范和先进人物代表座谈会向全国职工提出倡议说：工人阶级要走在我国社会主义物质文明和精神文明建设的前列，充分发挥国家领导阶级的作用。要在进行“两个文明”建设的实践中，把全国的职工队伍建设成为一支最有理想、最有组织性纪律性、最富于主人翁精神和献身精神、最肯努力钻研现代化科学技术知识的先进队伍。
    这个倡议还提出了八条《全国职工守则》，作为全国职工共同遵守的道德规范和行为准则。倡议希望全国各族职工都要按照《全国职工守则》的内容，积极参加制订适合本单位特点的《职工守则》：每一位职工或每一个班组也要制订贯彻《职工守则》的具体规划，以便进一步提高职工的觉悟程度和组织程度，为社会主义现代化建设作出更大的贡献。
    这次座谈会是4月27日开幕的。会议期间，到会代表受到党和国家领导人的亲切会见，听了中央领导同志的重要讲话，并和首都人民一起欢度“五一”国际劳动节。座谈会上，有十八位劳动模范和在精神文明建设中作出杰出成绩的先进人物和优秀工会工作者，向全体代表介绍了他们的先进事迹和先进经验。
    今天的闭幕会由中华全国总工会副主席顾大椿主持，全总主席倪志福作总结。
    倪志福说，这次座谈会虽然规模不大，但却反映了我国历史发展新时期的鲜明特点。与会代表绝大多数是党的十一届三中全会以来涌现的新的先进模范人物，许多老模范在这期间也作出了新的贡献。这一事实生动地证明了三中全会以来党的路线、方针、政策的正确性及其带来的丰硕成果。
    倪志福高度评价了座谈会上交流的先进经验。他说，人是要有一点精神的。劳动模范和先进人物的这些精神财富是十分宝贵的。我们要通过广泛、深入地开展学先进、赶先进的群众活动，把他们的先进经验和革命精神传播到广大职工和全国人民当中去，推动物质文明和精神文明建设更加生气蓬勃地向前发展。
    倪志福要求全国各条战线上的劳动模范和先进人物，在学赶先进的活动中更好地发挥带头作用、骨干作用和桥梁作用；各级工会要发挥共产主义学校的作用，提高广大职工的阶级觉悟，增强主人翁责任感，努力开创四化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
