〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁英阿停止军事行动通过和平谈判解决争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月2日讯 中国外交部新闻司发言人今天就英国对马尔维纳斯群岛采取军事进攻行动发表谈话。全文如下：
    “英国已对马尔维纳斯群岛采取军事进攻行动，从而扩大了英国和阿根廷两国军队的流血冲突，给和平解决增加了困难。我们对事态的这一严重发展深感遗憾。
    我们再次呼吁英、阿双方立即停止军事行动，防止事态进一步扩大。最近召开的不结盟国家协调局会议和美洲国家外长协商会议通过的决议应当受到尊重。
    美国作为这一争端的调停者，突然改变态度，这显然无助于国际社会争取马岛争端的和平解决的努力，并可能引起严重的后果。
    中国政府重申，希望英、阿双方立即停止军事行动，通过和平谈判谋求合理、公正地解决马岛争端。”
〖-ZW/正文〗
