〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地迎接新宪法的诞生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民共和国宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪志福说宪法修改草案体现了全国人民的根本利益
    中华全国总工会主席倪志福在向新华社记者发表的谈话中说，全国人大常委会公布的宪法修改草案是符合我国国情的，它体现了我国工人阶级和全国人民的共同意志和根本利益。
    倪志福说，这一宪法修改草案总结了建国以来社会主义革命和社会主义建设的历史经验，肯定了坚持四项基本原则，特别是坚持中国共产党的领导和社会主义制度。它确定了工人阶级在国家中的领导地位，规定了建设社会主义的物质文明和精神文明的任务，规定了人民当家作主的权利和义务，把职工有权依照法律规定通过职工代表大会和其它形式参加企业管理第一次列为宪法条文，使职工的主人翁地位得到了进一步体现。
    倪志福说，工人阶级是国家的领导阶级，全国职工要以主人翁的态度，积极地、认真地参加宪法修改草案的讨论，在这一讨论中进一步激发广大职工的主人翁责任感，振奋革命精神，继续搞好两个高度文明的建设。
    康克清说全国妇女要积极参加宪法修改草案的讨论
    中华全国妇女联合会主席康克清说，全国妇联号召全国妇女积极参加对宪法修改草案的讨论。
    康克清在向新华社记者发表谈话的时候赞扬了宪法修改草案的基本原则。她指出，宪法是国家的根本大法，每一个公民都有遵守宪法的义务；同时，每一个公民都要同一切违反宪法的行为作斗争，维护宪法的尊严。这是我们的神圣职责。她说，宪法修改草案第四十六条规定，中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。男女同工同酬。婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。子女有赡养父母的义务。禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。这是我国社会主义政治制度优越性的体现，我们要珍惜这些权利，把这些规定变成生活中的现实。我们各族妇女要继续发奋努力，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的人，在建设社会主义物质文明和精神文明中做出更大的贡献。
    史良说我国必将产生一部新时期的根本大法
    中国民主同盟主席史良就人大常委会公布宪法修改草案交付全国各族人民讨论发表谈话说，完备立法是加强社会主义法制的重要内容。建国后，我有十年时间任职司法工作。在这段时间里，我亲眼见到许多社会主义法律规范被制定出来，这些法规是我们做好司法工作的根据。而这些法规，又都是以1954年通过的宪法为依据的（在1954年的宪法通过前是依据《共同纲领》）。1954年的宪法是新中国第一部总结人民民主革命成果，真正反映人民利益的根本大法，它对促进我国社会主义革命和建设的发展起了巨大作用。她表示相信，经过对这次公布的宪法修改草案的全民讨论，必然会产生一部符合新的历史时期要求的根本大法，从而大大促进我国社会主义法制的建设。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
