〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华山景色美战士情操高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连干部战士奋不顾身扑灭山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月8日，驻守在华山脚下的兰州部队某部党委向所属部队发出通报，表扬三营七连干部战士奋不顾身与烈火搏斗，为保护华山风景区作出贡献。
    这天下午三点，华山峪口西侧半山腰处森林突然起火。七连干部战士闻讯后，在教导员吴国柱、指导员翟爱春带领下，立即携带小锹，迅速赶到华山峪口。大家手攀荆棘藤条，登上八百米高的山头，与山火展开搏斗。他们有的挥锹铲沙压火，有的用树枝扑打。由于气候干燥，加之四五级的东北风，烈火不断地向森林纵深蔓延。在这紧急关头，只听吴教导员和翟指导员高喊：“跟我上！”他们带头穿过熊熊的火焰，由上向下进行扑打。为了防止大火扩展，有的战士用脚踩踏，有的用身体滚压。他们舍身忘我的行动感染了许多游客，有的青年也不顾安危，上山一道参加扑火战斗。经过半个多小时的紧张搏斗，扑灭了这场山火，使风景秀丽的华山游览区的树木、花草免遭更大损失。来此旅游的五位港澳同胞目睹此景后，打开照相机拍下动人的镜头，并翘起大拇指赞扬说：“百闻不如一见，人民解放军确实是好样的！”（周锦涛、周晓春）
〖-ZW/正文〗
