〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把学习引向深入？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志都有这样的体会：开始学习一门知识时往往觉得并不难，学了一个时期，困难就接踵而来，学习进展不大了。怎样才能克服困难，将学习不断引向深入呢？这里介绍两条办法，不妨请你试试。
    要善于从“疑无路”找到“又一村”
    学习道路上最常见的困难是“拦路虎”，就是不易弄通的难题。一个难题，常常会把人弄得头昏脑胀，似乎走上了绝路，再也无法深入了。这时，请你千万不要灰心泄气。陆游有两句诗说得好：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”在学习上也是这样，往往到了“疑无路”之时，“又一村”便在前面等着你。难的是，“又一村”不会自动跳到你的眼前来，非得靠你自己去找不可。怎么找呢？可以让头脑先冷一冷，摆脱一下习惯性思维的影响，试从另一个角度重新研究；也可以搁下问题，回过头去消化已经掌握的知识，发现有不足之处赶紧补习，积蓄力量再次突破；还可以与周围的同志商讨研究，共同“会诊”。这些办法都可能使人茅塞顿开，豁然开朗，从而打通走向“又一村”的道路。
    要善于突破似懂非懂的中间阶段
    学习是为了实现由不知向知、由知之不多向知之较多的转化。一般说来，在实现这种转化的过程中，往往会出现一个似懂非懂的中间阶段。正象有的同志钻研业务虽然入了门但还不精通一样：从外行看，他已经成为内行；可是从内行看，他仍然是外行。这种情况很容易使一些人满足于“似懂”而忽视“非懂”，浅尝辄止，不再深钻。所以，在学习道路上，这是一道不太显眼却又非越过不可的“堑壕”。跨越它，关键是要善于从似懂非懂的问题中找出自己的不懂之处。为此，应当有意地考考自己：或将学过的东西用自己的话加以叙述，看看能否说清楚；或讲给别人听听，看看能否让人听懂；或在实际工作中加以运用，看看能否得心应手。这样做，可能会出点洋相，但学习上的许多矛盾就会暴露出来，不懂的地方就会明朗起来，全力解决这些不懂的问题，就可能较好地跨过似懂非懂的阶段，由半通走向精通，由入门达到深造。
〖-ZW/正文〗
