〖ZQ/总期〗8879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉抵制资本主义思想腐蚀和影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团团工委用共产主义思想教育团员青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/夏文政/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们坚持用马列主义、毛泽东思想武装青年的头脑，努力提高他们的政治思想觉悟，增强抵御资本主义思想腐蚀的能力。团工委围绕解决前途、理想问题，组织团员青年多次学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《青年运动的方向》等著作，进行“革命战士为什么要树立共产主义远大理想，怎样实现远大理想”的学习讨论，帮助他们树立为实现共产主义奋斗终生，全心全意为人民服务的思想。绝大多数团员青年都能把远大目标和当前工作结合起来，服从组织需要，党叫干啥就干啥。
    团工委注意针对团员青年的思想情况，搞好反腐蚀教育。团工委组织团员青年学习老一辈革命家艰苦奋斗的事迹，批判“年青不美，死了后悔”、“有钱不花，死了白搭”等错误说法。教育后，团员青年自觉体谅国家困难，积极参加储蓄，去年共存款一万一千八百多元。
    团工委重视开展影评、书评活动，提高团员青年的鉴别和欣赏能力。一年来，他们组织影评、书评二十一次，各单位写评论稿件一千二百多篇。看了《雷锋》电影后，他们就组织团员青年讨论“雷锋成长靠什么？学习雷锋学什么？怎样以实际行动学雷锋”；看了《霓虹灯下的哨兵》以后，就提出“陈喜扔掉春妮给的针线包说明什么？应该在童阿男身上吸取什么教训”等思考题，让团员青年讨论。还组织了对《至爱亲朋》、《巴士奇遇结良缘》、《啊！野麦岭》等电影的评论，使大家加深了对资本主义社会本质的认识，更坚定了对共产主义的信念。
    他们积极组织团员青年学雷锋做好事，并在这个基础上评选好人好事，在实践中培养团员青年大公无私、见义勇为等共产主义思想品德。三连团员姜作宾一次上街，发现一匹惊马拉着车沿街狂奔，赶车的老大爷被摔下车，沿途群众很惊恐，几位妇女儿童的生命受到威胁。他毫不犹豫地冲上去，抓住马缰绳，使尽全身力气往后拖。惊马把他拖出五十多米，鞋被拖掉了，胳膊被划破了，最后马车停了下来，避免了一场严重车祸。团党委收到群众的表扬信，给他记了三等功。（林少先、夏文政、韩永发）
〖-ZW/正文〗
