〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘运义――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培植鲜花送边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/图片RW：刘运义/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年到来，祖国东北边疆白雪皑皑，哨所里却有一盆绚丽的玫瑰花含苞待放。看着鲜花，哨所传出阵阵欢声笑语，战士们由衷地感激南疆养花战友――广西边防某部战士刘运义的赠花之情。
    两年前，在木棉花盛开的季节，刘运义从湖南衡阳入伍来到广西边防。看到老战士胸前闪闪发光的对越自卫还击作战的军功章，他多么想到战斗班当一名战士啊！没想到，领导却让他种花！他真有些想不通。
    有一次，他来到前沿阵地上。这里草木枯萎了，剩下的只是光秃秃的山岭。在坑道里，他发现几个战士围在一起开“花会”，“欣赏”着从山下采来插在罐头盒里的一枝无名的野花。一个操江南口音的战士说：“我们家乡的花多着呢，可这里什么花也没有。”
    刘运义受到触动，他真恨自己过去把养花的意义看轻了。他决心要用自己的劳动给边防哨所送去五彩缤纷的花卉，把阵地打扮得绚丽多姿。
    从这时起，刘运义便象一团海绵到处汲取种花的知识和学问。他到公园或科研单位求学拜师，一本本花草树木种植的专著摆满了他的桌上、床头。养花日记，一本又一本，记录着养花的心得。
    刘运义用心血和汗水精心培育了几千株（盆）鲜花，有的是广西独有的特产名花，有的是从国外引进的优良品种，有金茶花、日本红、凤仙、紫罗兰等四十多种，装扮着哨所，美化着营房，点缀着阵地。（张跃明、钟齐生）
    刘运义为美化营区作贡献。 何华景摄
〖-ZW/正文〗
