〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱伯儒的“算账法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，大家都要算算账。算一下思想、工作、经济上的“盈亏”，以利今后的计划和行动。朱伯儒经常算账，而且，算盘打得很精。请看：
    为了解人急难，朱伯儒花了不少钱。当他取出最后五百元积蓄时，心里计算了一下，这笔钱既可买一台自己缺少的电视机，也可挽救胡仕元一条性命。权衡轻重后，他毅然决定把这笔钱寄给了胡仕元。
    在内乡县工地上，工人们怕出事故，不让朱伯儒到危险地段去。朱伯儒很不高兴，又算起账来了：“我的命就那么值钱？”于是，他还是去了。正好，遇上了碎石带，一块巨石滚滚而下……由于他亲临现场，指挥得当，避免了伤亡。
    朱伯儒多次算过这么一笔账：“党员与群众的比例是一比二十五，一个党员能关心一下二十五个中国人，中国的事情就好办了。”他感到自己责任重大，并以实际行动履行一个共产党员的义务――帮助群众、团结群众、带领群众前进。
    账，人人都会算。问题在于，你算的什么账，又是怎么个算法？有的人一年到头以“我”为中心，算的都是个人、家庭的“小账”，譬如：怎样加薪晋级，怎样为子女谋个好工作，怎样使自己的房子越来越宽敞……甚至暗暗计算着如何假公济私，损公肥私。这种账，算得越精越细越糊涂，越背离党和人民的利益。可是，在朱伯儒的“账本”上，却赫然写着“舍己为人，克己奉公”八个大字。他算来算去，总是以党和人民的利益为重，不惜牺牲个人利益。他不愧为一个高尚的人。
    两种算法，两种思想境界和世界观。何弃何从？何取何舍？请君好好谋算谋算！
〖-ZW/正文〗
