〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向党的十二大确定的宏伟目标迈进取得重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九八五年工农业总产值指标提前两年达到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/工农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新提供的材料说，1983年全国工农业总产值预计将达到八千九百亿元左右。六五计划规定的1985年的指标是八千七百一十亿元。
    经济界人士指出，这是我国各族人民在党和政府的领导下开拓前进，向着党的十二大确定的到本世纪末把全国工农业年总产值翻两番的宏伟目标迈进中所取得的重大成就。
    按照六五计划的要求，我国工农业总产值要从1980年的七千一百五十九亿元增加到1985年的八千七百一十亿元，平均每年增长4％。三年来执行的结果，工农业总产值指标已提前两年完成，每年平均的增长速度达到了7％以上。
    我国农业连年丰收，对推进国民经济的发展立了大功。据统计，1978年以前的二十六年间，全国粮食总产量每年平均增加一百零八亿斤，棉花总产量平均增加六十六万担；党的十一届三中全会以来到1983年这五年，粮食每年平均增加达二百六十多亿斤，棉花每年平均增加到七百多万担。油料、糖料、烤烟、茶叶等产量的增长幅度，也是相当可观的。
    1983年全国的能源总产量和化肥、硫酸、钢、钢材、水泥、录音机等工业品的产量，都达到了1985年的计划要求。同六五计划前一年相比，轻工业总产值增长30％左右，超过了重工业增长18％左右的幅度。长期以来重工业过重、轻工业过轻的不合理的比例关系显著改善了，供应市场的消费品丰富起来了。
    有关方面指出，提前达到1985年工农业总产值指标，并不是说六五计划规定的工农业生产各项指标都全面完成了。农业生产因为受气候条件影响比较大，要实现持续的增长，还必须做出很大的努力。在工业生产方面，发电量、有色金属、乙烯等生产资料和许多轻工业产品的产量指标，同六五计划的要求还差得比较远；改变经济效益低的状况更是一项艰巨的任务。这就表明，要进一步提高工农业生产水平，既快又好地完成六五计划规定的各项经济任务，必须再接再厉，继续发奋努力。
〖-ZW/正文〗
