〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯暄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年年终，我军后勤战线各个方面纷纷传出捷报。
    各类装备修理计划可如期或超额完成，部队在用装备失修的问题基本解决。
    后勤训练普遍抓得比较紧，基本上完成了训练计划的要求。
    后勤科研和技术革新取得显著成果，仅获全军一、二等成果奖的就有四十五项，比前年增加近两倍。还有八项成果获国家发明奖，占全国去年公布的发明奖的14％，是历年来后勤获奖成果所占比例最高的一次。
    卫生防疫工作有明显进步，1至9月份全军昼夜发病率比前年同期下降8.79％，传染病发病率比前年同期下降22.2％。
    全军农副业生产有了进一步发展，全军粮食总产量可达十二亿五千万斤，比前年增长，6.4％，总收益一亿二千一百万元，比前年增长35.7％，生产用兵比前年减少8.7％。部队养猪、养鱼、种菜和小菜腌制等都有明显进步和发展，对改善部队生活起到了补助和调剂作用。
    1至9月份，全军企业化工厂完成工业总产值为全年计划的82.6％，比前年同期提高11.1％，实现利润比前年同期提高26.2％。（侯喧）
〖-ZW/正文〗
