〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首战士喜爱的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在那桃花盛开的地方》这首歌，不仅节奏鲜明，旋律优雅，词也写得富有诗情画意：“在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡，桃树倒映在明净的水面，桃林环抱着秀丽的村庄……”真是景色秀丽迷人，烘托出家乡的美好，祖国的可爱。我们仿佛看见，一个边防战士站在风雪交加的哨卡，向远方的故乡表述自己的心声：故乡啊，“生我养我的地方”，我“总是把你深情地向往”。为了家乡景色“更加美好”，“我愿驻守在风雪的边疆。”寓情于景，具有强烈的艺术感染力，把战士的高尚情怀和献身精神，表现得淋漓酣畅。
    这首歌的前四个乐句优雅悦耳，情深意长，引人进入一种胜境。随后，以豪放、昂扬的旋律，形成高潮，又以变化反复的处理结束全曲。这首歌思想性、艺术性都很好，难怪战士们既爱听，又爱唱。
〖-ZW/正文〗
