〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝魁喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏上黄海深处的某岛，就听说守备三连和苇子沟大队共建文明村活动搞得好。我们访问了这个渔村，果真名不虚传。
    三连的干部介绍说，去年有些新兵入伍时，由于对守岛部队的艰苦生活缺乏精神准备，闹起了情绪。苇子沟的群众知道后，就把新战士拉到家里去啦呱。张玉梅大娘还给新战士作报告，讲这个岛子所处位置的重要性，讲军民守岛建岛的故事，鼓励他们争当优秀的守岛战士。老婆婆说的头头是道，新战士们心里想，苇子沟群众的政治水平真不低呵！
    苇子沟大队处于海岛偏僻边角上，只有三十八户居民。三连的干部战士采取分班包户，和群众结成对子，经常读报纸，宣传党的方针政策，宣讲五讲四美的内容。渔民下海回来，三连指导员就给他们讲时事。因此，你走进每户渔民家里，无论是小青年，还是老人，对党的政策都很明了，都能讲出点道道来。
    在村子中央的一栋二百五十平方米的旧营房里，军民共同办起文化活动中心。每当暮色降临，连队干部战士和渔村群众便来到这里，老头子和年轻战士对弈，民兵连长和指导员一起打球，有的玩扑克、下象棋，屋子里洋溢着欢乐的气氛。连队还为渔村举办文化夜校，分小学、初中、高中三个班，按时上课，交送作业。现在，大多数青年都参加了学习。
    苇子沟最热闹的节日要数军民运动会了。举行运动会这天，连队操场上挤满了人，干部战士和村中男女老幼几乎全部参加。比赛有六十多个项目，除了球类比赛外，战士和民兵还有紧急着装、武器的分解结合、打背包、手榴弹投准；老年人有钓瓶、寻宝、捡豆；妇女和儿童有别开生面的母子接力赛，母亲抱孩竞走比赛。最吸引人的是军民拔河赛，身强力壮的连队战士对体健心巧的渔村姑娘，拔得难解难分。这样的运动会去年举行过四次。
    苇子沟过去脏、乱、差的现象比较严重。三连协助大队党支部对群众进行文明卫生教育，决心改变村容村貌。军民共同把贯穿全村的一条二百多米的“龙须沟”清理干净，砌上石块；统一规划了猪圈、鸡窝和柴草垛；并实行分工包干，定期检查评比。他们还植树四千五百多棵。如今，村子里家家院落干净，摆设整齐。
    军民共建文明村，群众中很少吵架了，还出现一大批“好婆婆”、“好媳妇”、“好邻居”、“好妯娌”和“五好家庭”。一家姓宋的和一家姓侯的闹矛盾已八年没讲话了，一提起这事，群众都摇头说：他们是牛皮纸包饺子――怎么也捏不到一块儿。经过连队干部战士多次做工作，双方都作了自我批评，精神文明的春风终于吹开了他们的笑脸。 （杨宝魁 喻晓）
〖-ZW/正文〗
