〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂完成去年影片生产计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片生产/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂胜利完成去年故事片、长短纪录片生产计划。
    年计划八部故事片中，有纪念毛泽东同志九十诞辰的大型彩色宽银幕故事片《四渡赤水》（上、下集）；有表现我国政府改造在侵华战争中犯有严重罪行的日军高级军官的彩色宽银幕故事片《再生之地》（曾名《战犯》）；有表现抗美援朝战争中志愿军战地广播员生活的彩色故事片《战地之星》。
    反映我军当代现实生活面貌的影片，有表现连队政治指导员抵制不正之风的《心灵的搏斗》；有表现我军炮兵连长克服个人生活困难、热心练兵与保卫祖国的《道是无情胜有情》（曾名《射天狼》）；还有表现五十年代末的一批大学生奋战戈壁沙漠二十多年为国防科研作贡献的《骆驼草》，以及彩色戏曲艺术片《吕布与貂蝉》。
    八一厂去年完成的纪录片中，有大型彩色传记纪录片《叶剑英》，以及反映我军参加国家重点工程――引滦入津工程建设的长纪录片《滦水情》等。（巴轩）
〖-ZW/正文〗
