〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团根据条令条例要求试行标准化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步改变了管理松弛，工作忙乱，事故不断的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/冯志刚/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年年终总结工作中，沈阳部队某汽车团传出喜讯：自7月试行标准化管理以来，全团没有发生等级事故，部队工作蓬勃向上。沈阳部队后勤部决定将这种管理方法推广到其它单位试行。
    这个团在上级工作组帮助指导下，根据上级颁发的条令条例、标准、制度和规定，把团制定的正规化建设细则、精神文明规范和后勤管理制度加以综合归类，整理成连队标准化管理十条，并确定统一的、具体的检查评分标准，制定了《汽车连队正规化建设十条标准》。在全团试行以来，初步改变了管理松弛，连队工作忙乱，事故不断的状况，全团面貌出现了可喜变化。
    连队工作由混乱变正规。过去由于上边文件太多，连队疲于应付。现在，连队干部抓工作心里有数，忙而不乱。去年秋天，团里赴山区施工的连队要撤收，老兵要退伍，各项工作堆在一起，任务繁重，但各连队按《标准》主动去抓，使各项工作有条不紊地进行。全团几百名退伍战士在一个星期内全部离队，三个撤收的连队出动车辆二百多台次，运输部队几千人，行程四万多公里，安全归建。
    车辆管理由差变好。过去连队丢失工具和损坏备件现象严重。经过团组织的车辆、油料和器材大检查，整治了十一个停车场，对驾驶员进行了技术考核和等级评定，使车辆状况和驾驶技术得到普遍提高，车辆完好率由85％上升到93％。
    干部责任心增强。实行标准化管理后，谁好谁坏评分排名次，使干部责任心加强，工作争创先进。修理连营区建设连续三年都没完成规划要求，《标准》下发以后，连长、指导员领着战士奋战二十多天，使营区整洁一新。
    政治工作和行政管理工作加强。过去由于汽车部队技术性强，管理中偏重业务工作，认为政治工作和行政管理抓得差点关系不大。现在由于对政治工作和行政管理制定了相应的条款和分数，干部对不良倾向敢抓敢管，连队面貌迅速改观。全团干部军容严整，举止端正。（王兴家、冯志刚、赵明）
〖-ZW/正文〗
