〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族战士买合木提――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原筑路打先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代，英雄辈出；边陲海疆，群星灿烂。
    “边海防人物新闻征稿”今天和同志们见面了。这里有奋战西藏阿里高原的筑路战士，有为建设海岛英勇献身的海防卫士，有翱翔蓝天播绿边陲的雄鹰，有勇于拚搏敢闯“龙宫”的水下尖兵；有守卫珍宝岛的哨兵，还有为边防服务的科研工作者和种花栽草美化营区的战士。
    在1984年元旦来临的时候，我们把这组人物新闻作为新年贺礼，献给日日夜夜奋战在边海防线上的战友们。 ――编者
    本报讯 乌鲁木齐部队某部三连维吾尔族战士买合木提，在边防筑路中创造出一个又一个奇迹，被誉为“展翅在冰峰雪岭上的雄鹰”。
    1983年5月，买合木提跟随部队开到阿里高原修筑边防公路。沿途穿越著名的风雪昆仑和冈底斯山，翻过七个冰达坂，行程两千多公里。高山反应使他胸闷气短，剧烈头痛。炊事班的同志全病倒了，买合木提说：“炊事班的事我包了。”高原行军一个多月，每到一地，他总是跳下汽车就冒着风雪支锅做饭，给同志们打水洗脸。有好几次，当大家洗去征尘，吃饱饭时，却发现买合木提累倒在帐篷边。
    一天晚上，买合木提刚上床，就听说有几十辆汽车被暴风雪困在附近的冰达坂上。他爬起来，带领抢救组抄小路爬上冰达坂。为了救出陷进冰沟、雪窝里的汽车，他脱下大衣和棉袄垫在车轮下，使一辆辆汽车挣脱出来。天亮了，当被困的车队缓缓开动时，买合木提已在冰雪中站不起来了。
    筑路施工地段海拔四千八百多米，空气中的含氧量只有平原地区的一半。高山反应使他头发脱落，指甲下凹，又患了皮炎和气管炎，体重下降十几斤，他照样坚持工作。
    在一次排险中，买合木提右手被石头砸伤，感染化脓。刚做完手术他就来上工。打炮眼，他抡不成大锤就一只手扶钢钎；垫路基，他不能握圆锹就用双手铺碎石，平路面，伤口和磨破的手指浸出殷红的血滴落在碎石上。指导员“命令”他休息，买合木提眼里闪动着泪花说：“看到边防战士用牦牛驮粮，看到阿里还有些牧民背着毛皮跟外国商贩换日用品，路修不通，我心里着急呀！”（胡官平）
〖-ZW/正文〗
