〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决战士亲友来队多的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队政治部冷鸿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，随工作组下连队时发现，战士亲友来队多的问题比较突出，应当引起各级领导的重视。
    从某团炮一连的调查看，去年1至10月份，战士亲友来队达五十人次，来队人员除战士的直系亲属外，还有未婚妻，岳父母、姑表兄弟以及同学等。经了解，这些亲属有的是专程来队探望亲人的，有的是外出旅游、顺路到部队看一看的，还有的是做生意到部队歇脚的。在连队住的时间，少的两三天，多的两三个月。有个战士的弟弟，被探亲回家的战友带到连队玩，住了两个多月才回家。连队缺少铺板铺盖，兄弟二人就在班里的一张床上睡。
    连队外来人员增加，给基层建设带来许多不利的影响：一是牵扯干部战士的精力。战士亲友来到部队，连队干部或多或少都要陪一下，还要亲自安排食宿；有亲友来队的战士，除了连队安排的正常接送时间外，课余时间几乎都花在陪伴亲友上，影响了工作和学习。二是造成了行政管理上的混乱。往往是这个连队战士的亲友来队，别的连队的老乡也要跑来探望。亲友从这个连队到那个连队看看同乡，也是常有的事。有的战士还为亲友到处借炊具，开小灶，有的亲友在连队吃饭不交钱、不交粮票。这样既不利于行政管理，又使连队生活受到影响。
    要妥善解决战士亲友来队多的问题，我认为应当注意以下几点：第一，要认真执行上级有关规定。1982年7月20日，总参、总政曾联合发出关于《连队管理教育工作若干规定》，其中第十九条第三款明确规定：“教育战士劝说家属少来队。战士家属来队居住时间：爱人、子女不超过半个月，其他直系亲属不超过一个星期，非直系亲属，原则上不得留营住宿。”连队要严格按照这一规定办，并向战士讲清楚。第二，要加强行政管理，对来队人员，连队干部既要热情接待，又要讲清部队的有关规定，请他们遵照执行。对有亲属来队的战士，既要妥善安排他们与亲人团聚，又要教育他们严格遵守部队各项规章制度，不能因为亲友来队而影响学习和工作。第三，搞好宣传教育。连队干部要经常向战士宣传上级有关亲属来队的各项规定，教育战士劝说其亲友一般不要来队，对已来队的要劝他们按规定的时间返回。同时，教育每一个战士正确对待个人家庭问题和具体困难，自觉地以个人利益服从革命利益。
〖-ZW/正文〗
