〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上家里吃饭，桌上多了一个人。
    他六十开外的年纪，穿着一身宽大的军装。脸不黑，但样子很粗，眼睛、鼻子、嘴巴似乎比一般人的都要大。他低头吃饭，高声说话；坐得稳稳的，却又总给人一种匆忙欲动的感觉。饭桌前，他大嚼大咽，又不甘寂寞，吃着、说着，间或发出几声洪亮的笑。但是，他的说笑又仅只对着我的父母，好象根本没有意识到我的存在，虽然我就坐在他的身边。
    嘁！不理就不理。堂堂一个老军人，头发都白了，还和我这女娃娃计较哩！
    那是昨天晚上的事。我和妈妈走进军区礼堂的时候，电影已经开演了。糟糕，又没有看上头！我顶烦看没头的电影，正急于弄清银幕上的人物关系，临座的一位竟旁若无人地与妈妈搭话了――那时的位置正和今晚一样：我居中，他和妈妈各把一边。
    “家伙！这些编剧的真行，陕北糕都上去了。”
    “你馋了？”
    “干馋哎。老伴不在，我又不会弄。”
    “你就会吃！”
    “说的，你会做？”
    “我咋不会！横山（地名）沟沟里的婆姨嘛，你只要有糕面，吃多少做多少。”“你可吹下了啊。就这么着，明天下午我背着面口袋就去你家！”
    “这急老头，耐不住，到电影上要两口去吧！”
    “哈哈！……”
    “嘻嘻！……”
    他们一左一右，象在打“隔山炮”。我再也忍不住了：“妈妈，别说了，看电影吧！”
    “隔山炮”哑了。妈妈抓住我的手狠狠地捏了一下。
    这不，顶撞了这老头，气到现在还没消。哼，小心眼儿！
    陕北糕是用小米磨成面，经过发制、包馅、煎炸而成。吃时，沾些白糖。糕面很粗，嚼在嘴里犹如沙粒。在我看来，实在没有什么值得为它发馋的。
    但他吃得很香，如风卷残云一般。吃了一阵之后，又咕咚咕咚地喝下一碗绿豆汤。最后，他似乎万分满足地长长地舒了一口气，立起身来，双手在胸前一抱：“二位，告辞！”说完，便头也不回地去了。他的个子不高，却很敦实，步子很有劲。我感到脚下的地板微微地颤着。
    “这老头真嘎，这糕有什么吃头！”
    爸爸正要点烟斗，听我这么一嘀咕，火在半空中停住了。
    “分田打土豪，吃顿陕北糕！我们小时哪里懂得那么多革命道理。跟你说吧，我和你这位马叔叔当年干革命时，就想吃到这糕呀！”
    “就这陕北糕？”
    爸爸的眼睛望向窗外，又从窗外的近处望向远处。也许他觉得我的问题无从答起，也许他想起了很久很久以前的事。
    烟斗燃着了，发出吱吱的响声。许久，爸爸的声音又响起来：“保卫延安那一仗，我和你马叔叔带着一团入死守在一个山头上，掩护党中央和毛主席撤退。那仗打得，残酷啊！我们两个爬在一起，头上敌人的飞机一个劲地扔炸弹，山底下黑压压的全是胡宗南的部队。我对他讲：‘这回咱们就准备革命到底吧，死也不能退！’你猜他说什么？他说呀：‘死算个啥！只是这会能吃块陕北糕就好了。’说完他嗬嗬笑了。你看这人，都什么时候了，还想着吃糕，还笑！”
    爸爸叨叨着，抽着他的烟斗走开了。我咬着一根筷子，一个人坐了很久很久……
〖-ZW/正文〗
