〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队机关干部参加去年下半年高等教育自学考试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七千二百多人次获单科结业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩/文教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九八三年驻京部队机关干部参加高等教育自学考试，在上半年有二千三百五十一人次考试合格的基础上，下半年又有七千二百三十一人次获得单科结业证书。
    这次考试是在十月份进行的。与四月份的考试相比，具有以下几个特点：一是许多干部多科齐头并进，合格率较高。上半年大多数人是一科或两科考试合格，下半年通过三科已属平常，通过四至六科的有二百七十九人，有的同志还一次通过了七科。下半年报考的共九千五百四十七人次，及格的七千二百三十一人次，及格率为百分之七十五点七四，比上半年提高百分之二十二点七四。海军、空军、军事科学院和军事学院、政治学院、后勤学院等单位的及格率均在百分之八十以上。二是考试成绩上升。上半年获得八十分以上的较少，下半年共有二千四百五十人次获得八十分以上的成绩，占及格人次的百分之三十三点九。形式逻辑考试有不少人获得满分成绩。三是领导干部带头参加考试，并获得较好成绩。空军有六名部长级以上干部分别获得了三科结业证书。北京部队领导机关团职干部有二百五十人次达到了单科结业。北京卫戍区某团政委郭汝斌一次报考五门全部及格。四是学习热情高。北京部队炮兵教导大队书记张晓燕，是个二十八岁的女同志，一直坚持抓紧业余时间刻苦自学，这次报考六科，取得了科科合格的好成绩。（郑轩、文教）
〖-ZW/正文〗
