〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取整党工作和部队建设的双胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着胜利的喜悦，告别一九八三年，迎来一九八四年。
    刚刚过去的一九八三年，是我军在党的十二大精神指引和党中央、中央军委的领导下，各方面建设取得很大成绩和可喜进步的一年。陆、海、空等各类部队和不同人员的训练着眼于现代战争的要求，不断取得优异成绩和新鲜经验。参加引滦工程的部队创造了又快又好又省地凿通全国第一条最长输水隧洞的奇迹，和地方干部群众一道培育了“引滦精神”。第一台“银河”亿次巨型电子计算机的诞生，极大地鼓舞了全军指战员的革命志气。长期奋战在海岛、冰峰雪岭和广西、云南地区的边防部队，出色地完成了任务，同时，防卫设施和生活条件获得了改善。各级领导班子的调整，使我军干部队伍的建设，向革命化、年轻化、知识化和专业化迈出了重要的一步。学习科学文化知识、培养军地两用人才热潮蓬勃兴起，利国、利军、利兵、利民，一举数得。军民共建社会主义精神文明活动广泛展开，为建立和发展新型的军政军民关系开辟了新的途径。在陕西安康等地的抗洪抢险救灾斗争中，我军的干部战士表现了高度的自我牺牲精神。以朱伯儒和张华式的华山救险英雄群体为代表的八十年代新雷锋的涌现，使人们看到了一代共产主义的新人正在茁壮成长。过去一年我们取得的成就，从多方面展示了现代化正规化革命军队建设的新的进步，也为我们在新的一年里争取整党工作和部队建设双胜利奠定了好基础。在欢度新年的时候，我们向保卫祖国、保卫四化的全军指战员，向全体民兵，向一切关心和支持军队工作的人民群众和地方同志们致以节日的问候！
    一九八四年是进行全面整党的一年，也是军队建设继续前进的一年。一个是整党，一个是基层建设，这是新的一年我们要紧紧抓住的两个最重要的环节。
    整党是做好今年全部工作的关键。当前整党仍然要抓好学习，真正领会文件的精神实质，掌握好思想理论武器。不但最近一段时间要着重学好文件，随着整党的深入，还会产生各种思想问题，都需要通过反复学习文件加以解决。要边学习，边调查研究，逐步找出自己单位在整党中要解决的主要问题。整党四个方面的任务，首先是统一思想，进一步实现思想上政治上同中央保持一致。保持一致，仅仅有好的愿望和态度是不够的，还必须对党的路线、方针和政策有完整、准确的理解，这样才能使大家的思想、认识真正统一到四项基本原则上来，统一到党的十一届三中全会以来的路线、方针和基本政策上来，统一到党的十二大和二中全会的精神上来，统一到党中央、中央军委的指示上来。我们还要在“改”上花力气。对于那些群众意见很大，情况弄清了的，需要解决又可能解决的问题，一定要坚决地切实地加以解决。这样，就能鼓舞群众，增强大家的信心。不使整党走过场，这是党中央和中央军委最重视、广大群众最关心的问题。抓好学习，抓好调查研究，抓好边整边改，认真开展批评和自我批评，才能保证整党不走过场。
    新的一年，我们部队建设的任务也是很繁重的。除了整党，要做好战备工作，加强教育训练，包括军、政、文教育和院校教育；要在力所能及的条件下，改进武器装备；要继续进行编制体制和规章制度的改革；要加强后勤建设；要改进领导作风，抓好基层建设。军队的基础在连队。军队建设的各项任务最后都要落实到基层。连队的建设要抓好，机关的处、科，分散独立的所、站、库，院校的教研室和学员队，也都是基层单位，也要建设好。部队任务越繁重，越要加强思想政治工作。要在改进政治教育，做好经常性的思想工作和训练中政治工作方面，有新的创造，总结出好的经验来。
    整党和部队建设工作是互相促进的。我们搞好军队的整党工作，目的是为了保障军队建设的顺利发展，开创新局面。全面开创社会主义建设新局面，这是党的十二大向全党和全国人民提出的伟大任务，我们任何时候，做任何工作，都不要忘记和忽略这一点。要切实处理好整党和其他工作的关系。第一期整党的单位，在保证搞好整党的前提下，要拿出一定的力量抓好部队建设，并对工作先期作出安排，做到整党工作和部队建设两不误。无论是正在进行整党或者尚未开始整党的单位，党的组织和广大党员都要以整党的精神进行学习和工作，都要大力发扬邓小平同志所倡导的“五种革命精神”，即革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。
    我们伟大祖国的形势一年比一年好。在资本主义世界连年处于经济衰退和停滞的情况下，社会主义中国却是一片生机勃勃、安定团结、繁荣兴旺的景象。展望未来，我们充满胜利的信心。一九八四年必将是我们国家的建设、军队的建设取得更大胜利的一年。
〖-ZW/正文〗
