〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆功臣罗永贤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根北疆立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建训/经哲/大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：罗永贤/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年底的一天，祖国东北边疆上的珍宝岛冰雪覆盖。当启明星刚刚探头，一阵紧急的哨音划破小岛的宁静，只用两分多钟战士们就进入指定的位置。指挥这次演练的是边防某部排长、对越自卫还击作战的一等功荣立者罗永贤。
    对越自卫还击作战胜利结束以后，罗永贤被送到某陆军学校学习。毕业后，他在选择去向时表示：“为了保卫祖国，不管是南国的酷热，还是北疆的严寒，作为一名边防战士，哪里需要哪里站岗。”他怀着这样的心情来到珍宝岛。
    罗永贤从南方来到北方，要闯的第一关是适应环境。罗永贤每天坚持长跑，用冷水洗脸，以适应气候和生活条件。辖区情况不熟，他虚心向战士请教，并建立了学习笔记，利用巡逻执勤的机会观察记下各种情况，不到两个月就对辖区情况了如指掌。1983年11月中旬的一天，鹅毛大雪飘飘洒酒下个不停，为了警惕地保卫边防安全，他带领战士潜伏在雪地里。入夜，气温降到摄氏零下三十七八度，寒风刺骨，雪粒扑打在脸上象刀刮一样疼。罗永贤不顾这些，带领战士在雪地上一直潜伏了四个多小时。
    罗永贤是贵州人，家住山区，父母多病，弟妹尚小，对越自卫还击作战以后，亲人都劝他别往远处走，他却说：“我是战争的幸存者，如果那些牺牲的战友们还活着，也会把青春献给祖国最需要的地方。”罗永贤在珍宝岛上和战友们一起铲除执勤途上没膝深的蒿草，从十几里外运来沙石，修出一条条“北京路”、“上海路”和“胜利路”，栽上一排排垂柳和青松；岛中洼地上，用几百根木杆架起一座小桥；在小岛中心修凉亭和花坛，撒下从祖国四面八方捎来的花籽，把小岛打扮得姹紫嫣红。他们还在小岛内侧修筑码头，搭起彩门、架起路灯。罗永贤这个南疆功臣又在北疆立下新功。（建训、经哲、大文）
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
