〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副潜水长潘平祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜入海底寻沉船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾治彪/乔平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：潘平祥/优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当1984年即将到来时，一枚金光闪亮的三等军功章戴在南海舰队J503船副潜水长潘平祥的胸前，以表彰他在九十多米深的海底找寻“爪哇海”号石油钻井船当中立下的功绩。
    潘平祥是执行这一任务的一位年纪最轻的潜水员。
    夕阳半隐，暮色苍茫，潘平祥象披盔挂甲的“武士”，屹立在涌浪中的J503船后甲板上。这时已有三名潜水员先后下水对沉船探摸和录相，但是有的部位还未完全探明。最后探明沉船的重任便落到最后一个下水的潘平祥肩上。对于年轻的潘平祥来说，在这样的涌浪、流速条件下，潜到九十米的深度作业还是头一次。接受任务时，潘平祥正为一艘即将出海执行任务的军舰进行水下焊补漏洞，已连续作业几天了。再加上连日的海上颠簸和加压训练，他的体力消耗很大。但他毫不畏惧地请战友们为他戴上沉重的头盔，并通过头盔电话，向指挥员报告：“请求下潜！”
    六、七级大风掀动着海浪，潮水上涨，流速接近下潜作业的“禁区”。潘平祥侧身对着涌浪，顺着入水绳，一个速潜，海面上只剩下一串串气泡了。
    黑色供气软管在无声地向下延伸，十米、二十米……，潘平祥很快下到了八十七米深度，双脚正好踏在沉船靠近船首的右舷上。海底一片朦胧，视距不足一尺，借着水下照明灯的亮光，也不过看出两米开外。由于沉船倾斜度大，他不时滑倒。潜流回旋，把头盔上的供气管、电话线信号绳等冲得象一根将要崩断的弓弦，就连四百斤重的入水铁砣，也被漩流冲得上下左右晃个不停，打在船舷上发出闷雷般的轰响。潘平祥早已把个人安危置之度外，毅然解掉保险扣，离开入水绳，弓着腰，竭力睁大眼睛，透过头盔上的玻璃面窗，细细地辨认着船体……经过二十多分钟，终于探明了沉船的颜色、结构。经过综合分析，确定了这就是“爪哇海”号石油钻井船，及时地向全世界发出探明结果。（贾治彪、乔平）
    潘平祥准备下水。 姜兵和摄
〖-ZW/正文〗
