〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡科学管理方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团根据上级颁发的有关条令条例，结合汽车连队的实际情况，汲取管理工作中的经验教训，制定了连队建设十条标准，用科学的方法管理部队，这对加强全军管理工作是个有益的尝试。
    多年来，我们部队管理工作水平提高不快，主要原因之一是管理方法落后，仍然停留在经验管理上。所谓经验管理，就是以个人和某些人的经验作为制定方案决策的依据，作为衡量工作好坏的标准。尽管经验管理也是来自实践，是从长期工作中总结出来的经验，包含一定的科学性，但它具有很大的局限性。一个最明显的表现，就是人们常说的“一个将军一个令”，谁管什么，什么重要。今天这位领导来了，要这样，明天那位首长来了，又要那样。有些时候不是从客观实际出发，而是凭主观臆想去发号施令，甚至朝令夕改，搞得部队无所适从，使有些干部习惯于当“收发室”或“转运站”，部队建设老是“原地打磨磨”。回过头来看看，这样的苦头我们吃得不少了。
    改革落后的经验管理，逐步走向科学管理，是加强现代化、正规化革命军队建设的需要，也是提高部队管理水平的一条正确途径。所谓科学管理，就是按照条令条例的要求，使之具体化和规范化，用科学的衡量标准来统管部队，检查评比工作。这样有利于克服经验管理的弊病：对上，消除“一个将军一个令”现象；对下，改变干好干坏一个样的“吃大锅饭”状况，解决好方方面面齐抓共管的问题。
    在部队管理中实行科学管理，是一个新问题，需要我们去摸索经验，找出规律。某汽车团党委努力学习和运用有关科学管理知识，研究解决新问题，使领导方法和管理水平适应部队建设不断发展的新形势，他们这种做法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
