〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风钻手李景德――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设海岛光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风沛/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：李景德/革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，驻守在渤海深处某海岛守备三连的干部战士，眼含热泪爬上山坡，采来松枝翠柏，精心编制一个花环，献给在海岛施工中为抢救战友而牺牲的三班副班长李景德烈士。
    1983年9月27日下午，三连正在进行坑道掘进作业。当风钻手李景德和副风钻手卜祥永打第三个炮眼时，坑道拱顶意外出现裂缝，观察员孙远柱喊了声：“不好！”李景德猛一抬头，也看到要塌方。此时此刻，他只要向外跨一步，就可脱离危险。可是，他看到副风钻手卜祥永还在埋头作业，生命受到严重威胁，在这生与死的紧要关头，李景德毅然用右手猛地一把将卜祥永推出一米开外。卜祥永得救了，李景德却献出自己年轻的生命。
    年仅二十一岁的李景德，是1981年1月入伍来到海岛的。这个海岛水是苦涩的，山是光秃秃的，海风刮起来，十天半月不能通船。他以苦为荣，决心为建设海岛、保卫海岛贡献自己的青春和力量。岛上栽花难活，植树难长，他和战友们先是在院子里垒起十多个花坛，填满沃土，栽上月季和秋菊，又在院子四周栽上白杨和刺槐。李景德每天跑三里来路去担水，一直浇了两个多月。花开了，树活了，海岛有了小花园。连里缺菜吃，李景德一封家书要来菜籽，在连队附近的空地上种上芸豆、黄瓜和辣椒。他辛勤地浇水、施肥、除草，丰盛的蔬菜终于摆满了连队的餐桌。
    去年春天，连队要盖塑料大棚。李景德每天早上爬两里多山路扛石头。他衣服磨破了，露出又红又肿的肩膀。连队打深井，打到十多米深时，井壁倒塌，李景德第一个跳下去清理井底，常常一个人干两个班。
    为表彰李景德的先进事迹，济南部队某部党委批准他为革命烈士，给他追记一等功，追认他为中共正式党员。（林风沛、李景荣）
〖-ZW/正文〗
