〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把个人理想和革命需要统一起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连新战士制订三年进步规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声/钱锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队“硬骨头六连”的新战士，人人制订了“三年进步规划”，决心把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人。
    新战士入伍以后，有的想学好政治，争取入团入党；有的想学好军事，争取立功受奖当标兵；有的想学点技术，争取成为军地两用人才。党支部分析认为，新战士这种强烈的上进心是非常可贵的，需要因势利导，才能保持这股热情持久旺盛。为此，党支部教育新战士把个人的理想和革命的需要统一起来，制订出每个同志的三年进步规划。其中有的新战士计划在一年内争取军事课目成绩达到良好以上，并达到一专多能；有的计划争取成为某一方面的标兵，争取立功受奖；还有的向团支部送上了入团申请书。党支部把这些规划一份留连里，一份交本人，一份附上信寄给新战士家里，要求家长支持和帮助新战士落实进步规划。
    六连党支部还想方设法为新战士的成长进步搭桥铺路。连队购买了文化书刊供新战士学习，并且举办了党团知识讲座，组织老战士为新战士作军事课目示范表演，开展“智力竞赛”和“百科知识问答”等活动。这样做，调动了新战士们奋发向上的积极性，出现了比读书、比训练、比团结的你追我赶的生动景象。（廖光声、钱锋）
〖-ZW/正文〗
