〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢碰棘手事 不当“二传手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新班子妥善处理长期遗留的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/黄宏贵/贾美福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师新班子对本单位长期遗留的问题认真处理，使超面积住房、乱批条子招收的临时工、欠交水电房租费等棘手问题得到了解决。
    这个师机关有些人长期欠交水电房租费。新班子分工专人和财务人员一起，逐户动员按规定交款，仅两个月就将七百多元欠款全部收回。炮团的一个干部有贪污行为，群众早有反映，师里曾责成有关部门调查过，但由于有的人与他有牵连，替他说话，结果几次调查都草草收场。新班子上任后，当地政府在侦破一起案件中，发觉这个干部盗卖汽油，向部队作了汇报。师里立即以此为突破口，组织专人内查外调，查出他多次盗卖军用物资，从中贪污三千余元，还查清了与此有关的人和事，作了严肃处理。
    这个师家属味精厂招收临时工，有明确的条件，师里曾规定必须通过党委集体研究。但有少数领导干部未经党委批准，乱批条子，将一些不符合招工条件的亲属招了进来，在群众中造成不良影响。师党委作出决定，不符合招工条件的全部清退。有的登门说情，想继续留下。新班子认真动员劝说。现在，不符合招工条件的临时工已清退完毕。
    师机关超面积住房问题以前作过处理，但还有十户留有“尾巴”。新班子认真听取群众意见，带领各部门负责干部，对多占住房的干部挨家挨户做思想工作，并采取相应措施，使这些干部在期限内全部搬出了多占的住房。（旷召贤、黄宏贵、贾美福）
〖-ZW/正文〗
