〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告急！三十八名群众青海湖遇险抢救！子弟兵不畏艰险奋勇当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王李张/卢刘李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢救遇险群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，部队指战员在地方政府和人民群众的协助下，从青海湖里抢救出三十八名遇险的群众，谱写了又一曲爱民新歌。
    去年12月27日傍晚，青海省湟源县申中公社的三十八名群众来到青海湖上破冰捕鱼。突然一声震响，冰层断裂，三十八名群众全部被困在一块约三十厘米厚、数十平方米大小的浮冰上，随风漂向湖心。夜幕降临，湖面上刮起六级大风，气温下降到摄氏零下三十度左右。遇险群众饥寒交迫，有的支持不住，躺倒在浮冰上。浮冰在大风里东漂西撞，嘎嘎作响，遇险群众处境非常危险。
    青海湖告急！消息传到北京，国务院领导同志和中央军委领导同志命令有关部队“不惜一切代价，千方百计抢救遇险群众”。28日一时，兰州部队领导机关接到青海省政府的报告，就连夜组织部队前去抢救。总参谋部和北京部队、武汉部队也派来轻型直升机支援。兰州部队空军米盛山副司令员和青海省军区邓芳明副司令员马上赶赴现场指挥。兰空某部四六九○号直升机组接到命令连夜起航，率先飞越海拔四千多米的日月山，顶着大风在湖面上仔细搜索，很快找到了遇险群众，进行空投。由于冰层薄，风速大，飞机在浮冰上无法悬停；按照常规的空投方法，又可能砸坏冰块，危及群众安全。他们冒着危险，下降到离浮冰八米左右的高度，反复飞行十余次，准确、安全地把急需的衣服、食品等全部投送给遇险群众。这时，冰封雪冻的茫茫湖面上，回荡着遇险群众的呼喊声：“解放军！救命恩人啊！救命恩人！”
    28日晚十一时许，困在浮冰上的三十八名群众，全部被救上湖岸。（王李张、卢刘李）
〖-ZW/正文〗
