〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江边上过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/贺新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月31日晚上，长征中的一支红军部队来到了贵州省内的乌江边上。尽管寒风料峭，前后都有敌人围追，但他们还是开了一个辞旧迎新的晚会。
    晚会上虽然没有精彩的剧目，没有嘹亮的歌声，也没有欢快的游戏和体育表演，然而大家围坐在篝火旁、马灯下，回忆在苏区过元旦的热闹情景，讲述两个月来经历过的战斗，总结了经验教训，也别有一番风味。有人还喊起了口号：“突破乌江”，“完成军委交给我们的任务！”把晚会开成了战斗动员会。
    第二天，也就是1935年的元旦，团首长们亲自去侦察敌情，部队则紧张地做着渡江的准备工作。他们一面在渡口南岸搬运架桥材料，吸引敌人的注意力：一面悄悄地赶制了竹筏，在各连排选能攻善战又识水性的战士。三连长毛振华是在湘江边上长大的，平时打仗很勇敢，一听说渡江就主动请求任务。团首长问他行不行，他衣服一脱说：“行不行，当场扎两个猛子！”引得同志们都笑了。
    1月2日，他们进行了试渡，很快就全部渡过乌江，为大部队开辟了通路。
〖-ZW/正文〗
