〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力宣传基本国策 提高计划生育自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队后勤部“四率”达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，全国计划生育委员会负责同志表扬北京部队后勤部的计划生育工作，称赞他们基本国策教育抓得好，成效显著。
    后勤部领导狠抓基本国策教育，不断清除少数人“重男轻女”等封建思想残余。他们派出家访小组对育龄期家属进行访问，大力宣传基本国策，他们还组织干部战士以及随军家属，开展“为什么要坚决落实基本国策”的大讨论，运用幻灯、图片、黑板报和录相等多种形式，大力表彰做好计划生育工作的先进个人和集体，去年共有六十五个集体、九十六名个人受到后勤部的表彰奖励。
    由于基本国策深入人心，提高了干部战士、职工和家属的节育自觉性。到目前为止，北京部队后勤部在连续三年无多胎生育，四率达99％的基础上，去年计划生育率、节育率，晚婚率、独生子女领证率都达到了100％，杜绝了计划外二胎生育，应落实长效节育的一万四千多对夫妇全部采取了长效节育措施。（简五一、朱国梁）
〖-ZW/正文〗
