〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老专家王世平――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔波边陲搞环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王世平/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在秀丽的湖光山色间，在玲珑的亭榭楼台前摄影留念，是一种美的享受。但是沈阳部队军事医学研究所防疫队副主任王世平却专门跑到公共厕所前留影。
    八年前王世平接受了研究改造部队厕所的任务。边防战士们要求改造厕所的呼声，深深地打动了这位年过半百的科研工作者。他决心用自己的汗水攻下这一课题。
    暮春，他出差到南京，没去莫愁湖，没游石头城，却钻进大街小巷到处查看各种类型的公共厕所。盛夏，他和同志们一起在连队的院子里摆上一溜小碟，分装上烂鱼、酒糟和剩饭等腐烂发臭的食品，顶着烈日观察苍蝇的逐臭情况，他每天三次钻进厕所观察蛆的爬行能力。晚秋，他又在瑟瑟秋风中去“游”长春市胜利公园，专门去找园内老清洁工“聊天”，了解厕所的防臭效果。隆冬，他踩着厚厚的积雪来到鸭绿江畔，向当地老农请教旱厕所最适宜的起粪堆肥时间。
    几易寒暑，松花江畔的圆型厕所，北京故宫的古建筑厕所，上海人民广场备有红外线自动洗手装置的现代化厕所，青岛海边用贝壳装饰外墙的旅游区厕所，西安居民区里厕所与垃圾站两用的建筑，……都留下了他的足迹，经他收集、储存、比较和筛选，一种适合于寒区部队使用的“小口、深坑、防冻、防堵、防溢漏、防蝇、防蛆”的新式厕所，终于设计出来了。为了做好推广工作，他从兴安岭到长白山，从黑龙江到鸭绿江，走到哪里就把宣传新式厕所的工作做到哪里。
    王世平最早帮助改造厕所的某团，连续三年被评为沈阳部队卫生先进单位。他曾蹲点过的三营，军医李广田说：“三年，我们营没发生一例肠道病人，这里有王副主任的一份功啊！”（梁军）
〖-ZW/正文〗
