〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心的祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《四渡赤水》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荒煤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/影片观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十分高兴地看了八一电影制片厂的新片《四渡赤水》，我祝贺他们在拍摄军事题材影片方面又取得了新的突破和更高的成就。
    中国革命的特点是武装斗争，没有革命战争的胜利，就没有中国革命的胜利。中国革命战争时间之长，整个革命战争时期形势之错综复杂，作战规模之宏伟，战争环境之艰苦，是世界革命历史上所没有的。而长期的历史又证明，伟大的无产阶级革命领袖、卓越的军事家毛泽东同志的建军思想和战略思想，是指导中国革命战争取得胜利的根本保证。
    中国人民的电影，反映中国的革命战争，积极创造在各个革命战争时期的各种典型人物，表现我军指战员的崇高品质和战无不胜的力量，创造了许多受到国内外广大人民群众热爱的优秀的影片，是我国电影极其优良的传统。但是应该承认，我们还有许多重要的关系到革命成败的战争历史没有得到充分表现。对毛泽东同志杰出的军事思想也缺乏真实、生动、深刻的反映，特别是在刻画革命领袖形象方面还存在不少弱点。
    《四渡赤水》这部影片无论在取材、结构、人物塑造等方面，都有一个可贵的突破。而这个突破就在于摆脱了过去某些影片反映革命历史题材所存在的一种模式：虚构几个普通人物的命运，以历史为背景来烘托当时的革命领导人物的某些活动。实际上，既没有也不可能把领导人物置入矛盾之中，因而也就无法全面而深刻地表现革命领袖和军事家们的智慧，才能和品德，展示他们丰富的内心世界。
    当然，《四渡赤水》也只能以史实作为根据。如果不直接表现毛泽东同志和周恩来、朱德、刘伯承等中央军委领导同志的活动，就无法表现毛泽东同志杰出的军事思想以及拯救了红军和中国革命的伟大功勋。
    然而应该肯定，敢于正面去表现四渡赤水这个辉煌的胜利，正面去表现毛泽东同志的军事思想，表现以毛泽东同志为首的中央军委卓越的活动，能够艺术地再现这个革命战争的历史，都是我国电影表现军事题材的一个重大突破。这表明我们创作人员在学习、掌握、宣传毛泽东思想（包括毛泽东军事思想）方面有了很大的进步和提高，也是掌握和运用电影艺术手段表现军事题材的胆识与能力的提高，为今后更加全面、深刻、真实地反映波澜壮阔的革命战争，闯开了一条新的路子。我们相信，电影艺术更加全面、更有系统、更有计划地反映中国革命战争的伟大史诗和毛泽东同志杰出的军事思想的时代，已经到来了。
    我们感谢八一厂在中央军委的关怀下，在毛泽东同志九十周年诞辰之际，在贯彻十二届二中全会反对精神污染和全面整党精神的时候，贡献了这样一部好影片，这不仅有很大的现实意义，而且有深远的历史意义。它将促进我国电影艺术更快更全面地去完成中国革命编年史的任务，这对于我们发扬革命优良传统，坚持四项基本原则，宣传马克思主义和毛泽东思想，加强青年一代的共产主义思想教育，建设高度社会主义的物质文明和精神文明，实现四化，都是无比丰富和极其生动的形象化的教材，最大的鼓舞力量。其中有些优秀影片必将成为壮丽的史诗，不朽的作品！
    1983年12月6日
〖-ZW/正文〗
