〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦琐话1984〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/话元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年元旦来临了，当你和战友们或亲人在一起欢庆节日时，你可知道元旦的由来吗？
    在我国古代，元旦也称元朔。在汉武帝以前，元旦的起始各朝代都不统一，夏朝以孟春之月为岁首，称做正月；商以腊月（十二月）为正月；周以冬月（十一月）为正月；秦则以阳春月（十月）为正月。从汉武帝始，固定孟春月为正月后，一直沿用到清末。辛亥革命后，孙中山在南京就任临时大总统时，宣布中国改用阳历。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定：我国采用世界上通用的公元纪年，把阳历的一月一日称为“元旦”，同时把阴历（农历）的正月初一正式定为“春节”。
    现在，大多数国家都使用公元纪年。但在古代，许多国家、民族的元旦都不一样。例如文明古国埃及，是根据尼罗河涨水确定元旦的。据说在公元前四千年以前，埃及人在夜晚观察星象，发现天狼星和太阳一同升起的时候，尼罗河水开始上涨。于是埃及人就把天狼星和太阳一同升起的这一天，当作新的一年的岁首，称之为“涨水元旦”。非洲的乌干达，是以雨季和旱季作为新年的标准，每六个月就有一个雨季和旱季，所以他们一年有两个元旦。居住在寒带的爱斯基摩人，是以当地第一次飘落雪花时作为新年的开始，称之为“雪花元旦”。印度尼西亚的凯拉比特族人，居住在候鸟的故乡，他们的历法是以候鸟来去作为依据的，候鸟飞来的这一天就是新年的头一天，俗称“候鸟元旦”。
    还有一些国家是以重要的纪念日作为新年的开始。如菲律宾人民是以民族英雄何塞・黎萨尔的起义纪念日作为元旦，全国大庆。总之，在大多数国家通用公元纪年之前，元旦也是五花八门的。
〖-ZW/正文〗
