〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老飞行员王忠行――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翱翱蓝天播绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看天南海北一片群星灿烂边海防人物新闻征稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/图片RW：王忠行/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边疆某地，蔚蓝色的天空万里无云，一架蜻蜓式的飞机拖着一道长长的“烟雾”，缓缓地飞翔在崇山峻岭上空。它时而俯冲，时而跃升，把树种均匀地撒播在山坡上。驾驶这架飞机的是一位头发斑白的老同志，被人们称为“老山鹰”的空军航空兵某独立运输大队飞行员、政治处副主任王忠行。
    王忠行今年五十一岁了，已在祖国蓝天翱翔了三十个春秋，但他不服老，总是乐呵呵地说：“播绿的人，也和青山一样永远不会老的。”1984年元旦到来前夕，王忠行已安全飞行三千小时，驻云南空军部队党委给予他晋升为正团职飞行员的奖励，并给他记二等功。
    王忠行的家乡在内蒙古，他已有七年没有探亲了。八十高龄的双亲盼他早日携家归来。1983年春节，王忠行在南京上大学的大女儿正逢放寒假，王忠行的爱人所在单位同意给她一个月假，这是个难得的好机会，部队领导也考虑让他回内蒙古探亲。正在这时，上级给大队下达了飞播造林一百四十万亩的任务。部队新同志多，执行这样的任务大多数同志还是头一回。回家过春节，是可以给父母带来欢乐，但播种绿色不知要给边疆人民带来多少欢乐。这时，部队在滇西苍山飞播造林的情景又一幕幕地展现在眼前：试播那天上午，苍山脚下围满了前来参观的白族群众。他们惊奇、喜悦，世世代代第一次看见飞播造林。一位六十多岁的白族老大爷情不自禁地捧着斗笠，接了几粒自天而降的树种，激动地说：“大军播下的是幸福种啊！”想到这些，王忠行说服爱人，放弃休假，并写信到南京，叫大女儿独个儿回内蒙古探望爷爷奶奶。随后，他便一头扎进机场，投入飞播的准备工作。
    1983年6月，王忠行来到边疆某地飞播造林。滇西盛夏，机场骄阳似火！王忠行每天在机场工作时间长达十几个小时。在他的带动下，大队超额完成了飞播造林任务，受到当地林业部门的赞扬，机组荣立集体三等功。（本报特约通讯员 潘宗德）
    王忠行同志出征之前。
〖-ZW/正文〗
