〖ZQ/总期〗9487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军立家规 好儿女破旧俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/吕建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省弋阳干休所离休红军老战士舒雨旺，积极响应党的号召，带头教育子女实行计划生育，在当地群众中传为佳话。
    舒雨旺对子女的计划生育一直要求非常严格。1973年，他的大女儿生了一个女孩，想再生一个男孩。舒雨旺却第一个表示不赞成。他一边找女儿、女婿做思想工作，一边召集全家人开会，语重心长地说：“象我们这样的干部家庭，要带头破除旧思想，从自身做起。今后全家要把晚婚、晚育和终身只生一个孩子当作一条家规定下来。”孩子们都赞同父亲的提议。1978年，他的大儿媳生了一个女孩，思想上觉得不生个男孩“舒家就绝了后代”。舒雨旺知道后，马上找儿子、儿媳说：“你们生一胎，不管是男是女，我都高兴，都支持。国家提倡一对夫妇只生一个孩子，有利于你们更好地集中精力学习和工作。”经过教育，儿子、儿媳提高了认识，自觉地按计划生育的要求去办。
    现在，舒雨旺家的这条“家规”已成了五个孩子的自觉行动。除四女儿未生育以外，其余四个各生一个孩子，在父亲要求下，子女们都按时领取了独生子女证，并作了节育手术，分别被上级机关和本单位评为计划生育工作先进个人。（叶大青、吕建明）
〖-ZW/正文〗
