〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我见到了列宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・图曼斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇回忆的作者，是俄国最老的航空家和试飞员之一。他驾驶飞机三十六年，飞行二百余万公里，逗留在空中的时间一万多小时，并积极地参加了对祖国敌人的战斗。
    阿・科・图曼斯基曾会见列宁。他在这篇回忆中叙述了这次会见的情形。 红星报编者
    1917年，克伦斯基发动“总攻”失败的消息刚刚传出来。士兵们对临时政府的反人民政策，越来越表示不满。人们可以感到，革命的风暴大有一触即发之势。
    电报机传来了彼得格勒无产阶级取得胜利，政权转到了以列宁为首的工农兵代表苏维埃手里的消息。
    在第三十军航空队里（我当时是该队的飞行员），人们对这一消息的态度不同：对一些人说来，无产阶级革命胜利意味着自由和幸福；对另些人说来，意味着现行制度毁灭，一切旧的特权丧失。因此人们分成了两个不可调和的阵营。
    倒向哪一个阵营呢？虽然我当时是个准尉，但是我不愿意跟那些反人民的人走一条路。当革命委员会的代表来到我们队里，在我们面前提出“谁跟革命走”的时候，我就毫不犹豫地拥护布尔什维克，和列宁的人站在一边。
    航空队里很快选出了委员会，负责领导该队的全部活动。我当时负责领导飞机库的技术维护工作。
    有一次，我被召到军团革命委员会，受第十集团军的委托，到明斯克去找第一明斯克赤卫队队长。这支部队是为反对波兰军团而建立的，领导人是共产党员别尔真同志（拉脱维亚人）；其中除步兵和炮兵外，还有几个骑兵分队和为数不多的空军。我被委托领导空军。
    飞行员的任务是进行侦察，从空中打击敌人。飞行任务很重，我们尽可能更有效地使用为数有限的炸弹。
    炸弹用完了。我向别尔真同志报告了这一情况。他略加考虑后便坚决地说：“到彼得格勒去找列宁同志。他会帮助我们的。”
    队长交给了我一封写明交给弗拉基米尔・伊里奇的信件。我和随行人员波尔特尼科夫（政治指导员）、塔齐也夫（领航员）乘车到了彼得格勒。
    早晨，当我们来到斯莫尔尼宫的时候，那里的人已经很多。武装工人和士兵，聚集在院子和马路上。可以感觉到：革命的司令部，革命的心脏就在这里。
    我费了不小的力气才挤到了门口。我掏出那封宝贵的信，交给了一个卫兵。之后，由卫兵长领我们到一所楼房去。他找到了一个身材高大，皮肤黝黑，身上披着棉衣的士兵。这个士兵又把我们领到二层楼的一个房间，拿去我们的信，叫我们等一会儿，然后他到隔壁房间去了。
    我明白了：我现在可以看见伟大的革命领袖列宁了。可是我对他说什么呢？我的举止应当怎样呢？门开了，陪我们来的那个士兵回来了。他通知说，弗拉基米尔・伊里奇再过十分钟就来。
    这几分钟有多么长啊！我机械地看着我们所在的那个房间。屋内几乎是空的。仅仅在两个窗户之间的墙壁跟前有一个打字机的盒子。
    我因为忙于跟自己的新相识谈话，没有发觉伊里奇进来。当我发觉列宁同志来到我的面前时，我就站起来，把手举在帽沿上，打算报告我来的目的。但是，列宁带着微笑，轻轻地放下我的手，说道：“呶，讲吧，青年人，最近仗打得怎么样？”
    列宁！我看着他。他跟我站在一起，并握我的手。他跟我在前线战士报上看到的照片不很像。那可能是复制得不好，或者戴着帽子的缘故。但是我所想像的列宁不是这样的。不过，外表有点地方很熟悉。眼睛，对，是眼睛，当时，他的眼睛露出倦意，却仍然敏锐地、留心地看他的对话人。
    弗拉基米尔・伊里奇穿的很朴素：深灰色西装，坎肩，旧的皮鞋。他身材不高，宽肩。我特别注意他那突出的前额。这一切我都记得很清楚。现在虽然已经过了四十年，虽然我跟列宁会面不到十五分钟，但他的亲切的形象还时刻浮现在我的面前。列宁的言谈，使我感到好像我不是第一次见到他，因此我在回答他的问题时，丝毫没有感到拘束。
    我开始向列宁同志叙述前线的情况。他问我们从前在德国前线上飞行的情况和现在飞行的情况。当他听到，现在为了不错打自己人而必须低空飞行的时候，他赶快问：“这不太冒险吗？你们没有因此受到损失吗？”当他听到，我们在整个反对波兰军团的战斗中没有受到损失，仅仅机翼被敌军打穿了两个小洞的时候，他满意地哈哈大笑。
    然后，弗拉基米尔・伊里奇问我驾驶什么牌飞机，问我外国造的飞机的情形。我说，沙皇军队给我们留下的飞机库，是个杂货摊；拿俄国舍钦设计的“瓦玷”和法国造的“扭波”相比较，我喜欢“瓦玷”。
    列宁兴奋起来：“如果我们的‘瓦玷’好，那就是说，我们能够建立一支不比他们坏的空军。这很好！”于是他又问我对“伊里亚・莫罗梅茨”牌飞机的意见如何？我说，我没有接触过这种飞机，但是我见过它飞行，同志们的反映很好。
    弗拉基米尔・伊里奇十分关心我们的生活，问我们穿得怎样，飞行时冷不冷，伙食怎样等等。当他知道，飞行员得到了一切必要的保证，而机械员在这方面却差得远的时候，他说：“我们尽量帮助。”
    列宁对很多事情感兴趣。他特别问到我们在前线上听到革命胜利消息时的反映。我叙述了会上我们分成“左派”和“右派”的情形。伊里奇愉快地笑了笑，对着随我同来的那个皮肤黝黑的战士说：“你看，同志们是多么迅速而简单地决定了他们的良心和整个生活中的重大问题啊！”
    弗拉基米尔・伊里奇的目光停留在我的胸前，看见了我的敞怀大衣里面的金“乔治”奖章。“你大概是个军官？”列宁问道。他听说我在克伦斯基政权时因作战有功而获得准尉军衔时，他讲了一句使我永生不能忘记并且决定了我以后整个命运的话：“你能立即转到苏维埃政权方面，这很好。我们需要忠诚的专家。将来需要的会更多。”
    最后列宁说，他将指示克里连柯同志无论如何要保证对我们的炸弹供应，他现在不在，傍晚才能回来。列宁向我伸出手来，并请我们代他向别尔真和同志们问好。
    ……我怀着对革命领袖敬仰的心情，兴奋地回到旅馆。我回忆起了谈话的每一个细节。我想我跟弗拉基米尔・伊里奇面对面坐着的时候，我回答问题应该尽可能短些，因为列宁很忙，虽然他没有一个动作或一句话表示希望尽快结束谈话。
    ……第二天，我们得到了我们所需要的一切，便启程返回部队。
    这次同弗拉基米尔・伊里奇会面的时间虽然不长，但却给我留下了不能磨灭的印象。
    （盛天译自1957年10月10日红星报）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
