〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土叙边境战云密布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚人民加紧备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙土关系/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革30日电 叙利亚军方发言人10月29日说，以重型现代武器装备的土耳其增援部队，28日已经到达叙利亚北部靠近巴卜哈瓦的地区。
    另据大马士革报纸报道，两天以前土耳其军队开炮射击将近半小时，在28日中午又开炮十八发。记者说，土耳其巡逻兵在28日也潜入叙利亚境内，并且向叙利亚保安部队开枪射击。
    叙利亚人民加紧准备保卫祖国。阿勒颇到28日为止，已经有五万居民加入了人民抵抗组织，他们在28日曾经在街道上进行演习。五千居民每天在阿勒颇城周围挖掘战壕。拉塔基亚和霍姆斯的居民在不断进行军事训练。
    总统、议长、总理和参谋长不断接到从叙利亚各地来的大批电报，各地人民在电报中表示，一旦发生侵略，他们将立刻投入保卫叙利亚的斗争。叙利亚妇女联盟在28日给政府首长的电报中说，它的全体盟员和一切设备都交给政府调遣。
〖-ZW/正文〗
