〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阶级分析的方法摸底排队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级分析方法/合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中的广大官兵绝大多数来自农村，农村中各阶层对合作化的态度，将直接或间接地影响部队成员。我们用阶级分析的方法，在工兵连干部、士兵中进行了初步的摸底排队，分析他们对于合作化的态度，给进行社会主义教育提供了很好的条件。事前，有关同志先到驻地附近合作社学习他们划分阶级的标准，进行了试评，使调查工作进行得比较顺利。
    干部、士兵中的阶级变化情况
    调查了五十七名干部、士兵的家庭。在土改前：贫农二十二人，雇农一人，中农二十九人，佃中农二人，富农一人，地主一人，城市贫民一人；土改后由贫雇农上升为下中农者九人，上升为上中农者七人。根据调查可看出：这个连干部、士兵土改前家庭中农成分占的比重较大（占总数的54％），参加农业合作社前上中农占的比重也较大（占总数的45％）。
    参加合作社后家庭收入增减情况
    调查五十七名干部、士兵中，除家在城市的一人外，全都参加了高级农业社。他们的家庭入社后收入增减情况可分三类。
    一类：收入增加，生活有所提高者二十三人，占总数40・3％，这些人入社前家庭成分：贫农五户，下中农十一户，上中农七户。入社后经济收入和生活情况相当于上中农者十三户，相当于下中农者十户，他们的家庭入社前多数是土地较少，农具不全，劳力强。少数上中农，也由于劳力较强，入社后收入增加了。
    二类：收入稍有增加或不增不减，基本上保持平衡者十八人，占总数31・8％。这些人入社前家庭成分：下中农十户，上中农七户，地主一户。他们中大部分土地、农具较好，劳力也强，自己虽参军，但收入也能保持入社前的水平。
    三类：收入减少，部分人生活有所下降者十六人，占总数28％。这些人入社前家庭成分：贫农四户，下中农一户，上中农十户，富农一户。他们收入减少的原因有四：第一、家中无劳力，劳力弱，或主要劳力患病、死亡者八人（其中贫农四人，下中农一人，上中农三人）。第二、土地、牲畜较好较多，因入社后取消土地牲畜报酬而收入减少者五人（其中下中农一人，上中农四人）。第三、入社前靠大车拉脚或作木匠活，入社后限制了向这方面发展，因而收入减少者二人（皆为上中农）。第四、限制雇长工因而收入减少者一人（富农）。
    从以上调查可以看出，该连干部士兵中有70％以上的人，家庭入社后都程度不同地增加了收入或保持了平衡（从数字看来似乎增加收入的还不显著，这与该连干部、士兵中农成分较多，以及因士兵入伍家中减少了一个主要劳动力有关）。减少收入的虽然占了28％，但这些人中有八人都是无劳力、少劳力所致，真正因合作社办得不好而减少收入者没有。因取消土地报酬和不能做投机生意而减少收入者八人，这是完全应该的。减少收入的一部分人的家庭，得到了政府、合作社的照顾，再加上军队的救济，战士寄钱回家，基本上保持了收入平衡或收入有所增加。据在士兵中调查统计：两年多的时间内，政府、合作社救济三百二十元，军队救济一百三十元，战士寄钱回家一千七百一十七元，三项共计二千一百六十七元，另外贷款和合作社照顾的劳动工分未作统计。这些钱如果放在四川绵阳，可买大米三万六千多斤（每斤以六分钱计算），可供一百多人吃一年。根据以上材料可以看出，绝大多数士兵的家庭入社后都程度不同地增加收入，这就充分说明了合作化和社会主义制度的优越性。
    对合作化的态度
    根据每个人的家庭入社后收入增减情况，以及平时对合作化的反映和工作学习的表现，干部、士兵对合作化的态度可分为如下三类：
    （一）拥护合作化，坚决走社会主义道路者二十三人，占总数40.3％。这些人入社时的家庭成分：贫农五人，城市贫民一人，下中农十二人，上中农五人。他们认为合作化是他们的命根子，只有在合作化后，才真正地翻透了身。他们对合作化很关心，对谈论合作化不好的言论敢于反驳。这些同志平时在部队中表现大多数都很好，服役态度也较正确。据调查二十三人中除四名干部外，其中积极分子十四人，中间分子五人。这些同志平时是连队的骨干，社会主义教育中也是主要的依靠力量。
    （二）对合作化基本上拥护，但在某些问题上有糊涂认识者二十五人，占总数43％。这些人入社前的家庭成分：贫农三人，下中农十一人，上中农十人，地主一人；入社后增加收入者十人，不增不减者六人，减少收入者六人。他们之中由于大多数人家中收入增加或保持平衡，少数人虽减少收入但多因天灾病患，因而对合作化基本上是拥护的。但也有些人跟着家庭叫喊合作化不自由，走亲戚还得请假，没有零用钱等等。这些同志多数（二十人）表现为中间分子。
    （三）对合作化怀疑、动摇，在某些问题上不满者八人，占总数14％。这些人入社前的家庭成分：新下中农一人，新上中农三人，老上中农四人；入社后收入不增不减者二人，减少者六人。他们之中对合作化的态度又可分为两种。一种是对合作化不满的，共四人，如文书（老上中农）家中牛十几头，骡马三头，入社前一辆胶轮车拉脚，赚钱较多，入社后作价归社，收入减少，说：以前（指入社前）没有社会主义家里够吃够用，现在社会主义了还不够吃，回家把大车牲口拉出来单干。另外一种是留恋单干生活，对合作化信心不足的，共四人。这些人平时在连队表现不很积极，较落后的就有四人。
    （四）反对合作化者一人，富农出身，入社后因不能雇长工减少收入，经常在连队散布反对合作化的言论。
〖-ZW/正文〗
