〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月社会主义革命四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都将举行隆重盛大的庆祝活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝/十月社会主义革命胜利40周年RW：朱德/副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱副主席说：一定要广泛宣传十月革命的道路，宣传苏联社会主义建设的伟大成就和基本经验。学习苏联人民的艰苦奋斗、增产节约、勤俭建国的精神。中苏两国伟大的、亲密无间的友谊是巩固世界和平和促进人类进步事业的保证。必须把这个真理告诉全国人民，做到家喻户晓。
    新华社30日讯 在伟大的十月社会主义革命四十周年节日前后，首都将举行隆重的规模盛大的庆祝大会、群众联欢晚会、群众游园会及其它各种庆祝活动。
    这是今天上午举行的中国人民庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年筹备委员会和北京市庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年筹备委员会联席会议讨论决定的。
    十月社会主义革命四十周年节日的前夕――11月6日晚间，首都各界将在北京体育馆举行有一万多人参加的庆祝大会。大会结束后，将有中苏两国艺术家表演精彩的中苏歌舞；中国的体育家举行乒乓球、排球、各式游泳和水球等精彩表演。
    在节日的晚间，天安门广场将举行群众联欢晚会。联欢晚会的内容同国庆节狂欢之夜一样的丰富多采，有集体舞、交谊舞和各种焰火。节日的下午，在先农坛体育场，有苏联使馆队与京华队的足球赛和北京队与八一队的足球赛；同时在体育馆、北海、东长安街等体育场举办各种球赛。
    从5日到7日，在中山公园、劳动人民文化宫、北海公园和景山公园都将举行群众游园会。11月5日、6日晚间和7日上午，中山公园和文化宫将分别举行游园会，有各种文艺演出。5、6、7日三天晚上，北海公园也将举行游艺会，除文艺表演外，还有焰火和荷花灯。从5日到7日，北京的少年儿童们将在景山公园连续举行三天游园会。各种游园会将有十二次之多。
    在节日前后，首都还将举行介绍伟大苏联的各种展览会和各种报告会，首都人民将同苏联友人举行各种友谊联欢活动，各电影院将同时放映各种苏联影片，各话剧团将演出苏联话剧，各歌舞团将表演苏联歌舞。同时，还将举行诗歌朗诵会，苏联音乐欣赏会，舞蹈会，文艺报告会，儿童故事会，电影报告会和电影招待会等。
    今天的会议由吴玉章主持，朱德、林伯渠、李济深、陈叔通、包尔汉等人都出席了会议。朱德副主席在会上讲了话，指出十月革命具有伟大的历史意义。他说，这次全民规模的庆祝活动是我国人民中正在进行的社会主义思想教育运动的组成部分。在这次庆祝活动中，一定要广泛宣传十月革命的道路，宣传苏联社会主义建设的伟大成就和基本经验。全国人民都要学习苏联人民的艰苦奋斗、增产节约、勤俭建国的精神。中苏两国伟大的友谊是亲密无间的，因为这种友谊是巩固世界和平和促进人类进步事业的保证。在庆祝伟大十月革命的时候，必须把这个真理告诉全国人民，做到家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
