〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访苏点滴回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄卫小堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，我曾参加中苏友好协会组织的访苏参观代表团到苏联，我们在莫斯科参加了“五一”节观礼，先后访问过莫斯科、巴库、罗斯托夫、斯大林格勒、列宁格勒和新西伯利亚等六大城市，共逗留了五十四天。在这些日子里，社会主义苏联的国家和人民给了我十分深刻的印象，叫我永远也不能忘怀。
    一天晚上，我们去莫斯科的一个工厂，在欢迎会后，还参加了他们的舞会。我因为不会，只好站在一旁看。忽然间，过来许多人，把我团团围了起来，他（她）们知道了我是中国人民解放军，就抢着拉我，抬我，把我抛得高高的。银光一闪，摄影记者没有打招呼，就摄入了镜头。这一次我亲身感受到苏联人民对中国人民解放军的热爱，心里有说不出来的激动。
    那天我们去莫斯科大剧院看戏。按照他们的习惯，将大衣交给衣帽存放处保管。看罢戏出来时，这里的保管人――一位五十来岁的老大娘一定要亲亲我，一定要给我穿上大衣。她还说：“中国人民解放军是人民的军队，是咱们一家人的军队。”看着她那灰白了的头发和面颊上的皱纹，我不知道自己是由于感到幸福还是愉快，一颗泪水从我的眼眶滚出来；我一直都在这样想着：苏联母亲爱中国的人民军队就像我们的母亲爱自己的儿子一样。
    从罗斯托夫往斯大林格勒的轮船上，我们遇到一位苏军中校，他看见我是中国人民解放军，急忙前来和我握手。我们马上像老朋友一样地攀谈起来，他说：“帝国主义敢发动战争，我们就要团结在一起，狠狠地打击它。”他又用两手紧紧地捏成一个拳头，我明白这是表示我们紧密地团结在一起。我们相视着，发出了会心的微笑。他把他在莫斯科的住址写给我，要我去莫斯科时一定上他家去玩。那种感情，真比兄弟还亲。
    在苏联，不论在工厂、学校、农庄，人们对我们的领袖毛主席都怀着无比的敬爱与关怀。在许多会上，我们都见到这样的条子：“亲爱的中国朋友，请告诉我们，毛主席的身体健康吗？”当我们回答说毛主席很健康时，“毛主席万岁！毛主席万岁！”的欢呼声，欢乐的掌声，就像雷鸣一样直冲云霄。有一次在罗斯托夫，我们正准备坐高尔基号轮船到斯大林格勒去，在码头上跑过来一位年青的姑娘，她激动地握住我们一位翻译高芒同志的手说：“亲爱的同志，我托你向毛主席问好！向中国妇女问好！向中国青年问好！”眼里含着热泪，一边说着，一边摘下共青团纪念章，别在高芒同志的胸前。
    我们在莫斯科住的一个旅馆里，有一个擦地板的美丽的姑娘，是个中学毕业生。她工作得很仔细，尽管地板已经十分光洁了，她还是不断地用吸尘器吸来吸去。我们的团长问她对工作有什么看法，她说：“在我们国家里，任何劳动都是受人尊重的，只要工作做得好，有创造性，都会得到国家的奖励。”她还举出了许多各行各业的获得斯大林奖金的人名。我们又问她为什么把地板擦了又擦，擦得那么细致？她说：“地板没擦好，你们看到了倒不要紧，可是许多资本主义国家的人也常来的呀！若叫有些别有用心的人看到些灰尘，他们会说社会主义国家的地板都很糟糕，会借此来攻击我们的社会主义。”她的话使我体会到，苏联人民是怎样地爱护着自己的祖国呵！
    苏联人民时刻都关怀着我们中国人民的情况，连小孩子都深晓中苏两国人民的团结就是世界和平的堡垒。当我们在莫斯科参加“五一”节观礼时，一个小孩子写了一张条子给我们：“莫斯科+北京=和平”。在莫斯科一个工厂的欢迎会上，我们的团长和该厂代表致词后，主持会议的人问谁还想讲话，人群中一个儿童举起他的一只小手要求讲话。他说：“我没有去过中国，可是我知道中国，因为我爸爸、妈妈、阿姨经常给我讲中国。我非常喜欢中国，中国的爸爸、妈妈也是我的爸爸、妈妈。”最后他高呼：“伟大的中国人民万岁！中国人民伟大的领袖毛主席万岁！苏中两国儿童的友谊万岁！”他喊出了苏联人民的心声，这声音一直响在我的耳边！
    我们还看到了苏联农民富裕和幸福的生活。在列宁格勒，我们去访问了一个普通庄员的家。这家的房子是木房，家里面衣柜、书橱、钢丝床、大小镜子，样样齐备。我们在那里吃了一顿饭，说好一定不要为我们特地添菜。到时候，桌上摆满了这个菜，那个菜，还有啤酒汽水，我们已经都吃饱了，他们又端来牛肉炒米饭、烧鸡、烤鸭，一定要我们尝尝，他们说只有这些是为我们特地烧的。苏联在经济恢复时期，据说一个鸡蛋也吃不上，短短的几年建设，人民的生活提高得多快啊！这是十月革命给苏联人民带来的幸福，是苏联党和政府领导苏联人民艰苦奋斗、勤俭建国所创造的结果。苏联永远是我们学习的榜样。
    （徐文藻整理）
〖-ZW/正文〗
