〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我永远不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗整形外科医院教授宋儒耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我随军事医学代表团赴苏学习。临行之前，我看到苏联的报刊上介绍了拉普钦斯基教授的截肢再植实验。这引起了我极大的兴趣。因为在战伤治疗工作中，我们常见有些伤员因为丧失肢体成为残废；如果这个实验成功，就可以使断肢的伤员不致残废，使他们年轻的生命增加无限的幸福。
    到莫斯科不久，我在一个学术会议上见到了拉普钦斯基教授。当我向他表示希望学习他的截肢再植工作的时候，他马上答应了我的要求。去年年底，我由列宁格勒返回莫斯科，又找到拉普钦斯基教授。他陪我去见研究所所长。所长同志和他一样，待我非常诚挚、热情。为了使我在短时间内学会他们的技术，他们特请来几位医生共同研究，为我制订学习计划。此后，他们请动物管理员给我介绍了如何选择动物进行截肢再植试验；请一位对狗的血型最有研究的博士给我讲解了狗的血型的检查方法，并在狗身上进行了采血示范，然后叫我亲自操作；又请一位外科医生给我详细讲解了血管缝合器的结构和使用方法，也进行了示范，让我亲自在狗身上进行了血管缝合；最后他们又请了一位动物病房的护士给我讲解了截肢再植手术的事前准备和事后处理，并领我到狗病房去参观。经过这四位同志的讲解以后，拉普钦斯基教授开始给我讲解截肢再植试验。他讲解的非常细致，并给我介绍了他在工作中的一些错误和缺点，希望我接受他的教训。讲解以后，他把我带到手术室。手术室的设备非常完善。手术的对象虽然是狗，但一切要求都跟人一样。他亲自指导我如何把狗的后腿切断，如何用人工心脏将断肢保存并如何在最后把断肢再移植到狗的身体上。一个星期以后，经过各种检查证明这个试验成功的时候，他们都非常高兴。他们这些真挚的无产阶级的友谊，使我深受感动。临别之前，研究所所长又向各方面交涉，把价值贵重的人工心脏和血管缝合器送给我们，以便我们回国后开展工作。
    和苏联朋友相处的日子虽然不长，但他们对中国人民的伟大友谊，我是永远不会忘记的。有人如果要问：苏联人民为甚么毫不保留地把他们的经验和技术教给中国人民？资本主义国家的学者们为甚么总是半吞半吐，遮遮掩掩地怕我们学到他们的东西？我的回答只能是：苏联人民对于中国人民的友谊是伟大的无产阶级的友谊；在无产阶级的大家庭里，各国人民是休戚相关，忧乐与共。有人如果再问：为甚么苏联教授能使一个普通的中国人把复杂的截肢再植工作很快学会？这里的答复也只能是，苏联教授用的是无产阶级的教学方法，是理论与实际相结合的教学方法。也正是这样，苏联人民才能够在很短的时间内掌握了像人造卫星这样划时代的最先进的科学技术。在苏联十月革命四十周年的时候，我们不仅应该欢欣鼓舞地来庆祝，并且要虚心地学习苏联先进科学技术，以加速我国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
