〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏中牢不可破的友谊万世永存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中友协在莫斯科正式成立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏中友好协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电 苏中友好协会在莫斯科正式宣告成立。
    10月29日晚上，在柴可夫斯基音乐学院辉煌的大厅里举行了盛大的成立大会。音乐学院像节日一样装饰起来。大厅的主席台上悬着中苏两国国旗，挂着中俄文金色大字标语：“祝苏中牢不可破的友谊万世永存！”参加成立大会的有两千多人，其中有国家机关和社会团体的代表，科学家、文化工作者、工人、集体农民、学生、苏联军队的官兵。到会的来宾有中国驻苏联大使刘晓和在莫斯科企业中工作的中国专家以及在苏联的中国留学生。
    苏联对外文化协会理事会主席波波娃担任大会主席。苏联最高苏维埃主席团委员安德烈耶夫作了“关于苏联成立苏中友好协会”的报告。安德烈耶夫说，共同的目标、思想的一致和争取和平的共同斗争把苏联同人民民主国家团结在一起。紧密的牢不可破的友谊把我国人民同伟大的中国人民团结在一起。这种友谊具有悠久而牢固的传统。三万名中国战士拿着武器直接地参加了十月革命和保卫年青的苏维埃共和国的战斗。苏联人民和中国人民在第二次世界大战的年代里共同斗争，为确保远东和全世界的和平事业作出了不可估计的贡献。在谈到过去苏联和中国之间的兄弟关系的发展时，安德烈耶夫说，苏联和中华人民共和国两国人民之间所形成的兄弟友谊和紧密合作是人类历史上空前未有的人民之间新型关系的光辉榜样。苏中友好协会的成立是苏联和中国之间已经建立起来的全面关系的一个新的补充环节。
    安德烈耶夫宣布这个协会的任务是：促进两个伟大国家的人民之间的兄弟友谊和合作的进一步发展和巩固；扩大文化合作，并且同中华人民共和国全面地交流文化建设的经验；更广泛地向苏联各界介绍中国人民的生活和社会主义建设的经验；帮助中国人民全面地了解苏联人民的生活和劳动。
    安德烈耶夫最后祝苏中两国的人民的牢不可破的友谊和合作繁荣，万岁！安德烈耶夫的报告不断被热烈的掌声所打断。
    接着，苏联英雄卓娅的母亲科斯莫杰米扬斯卡娅、名导演格拉西莫夫等相继在会上讲了话。
    到会者热烈欢迎中国驻苏联大使刘晓的讲话。他在讲话中强调苏联对我国一贯的伟大无私的援助。他说，苏联人民和中国人民之间的友谊真是比天还高，比海还深，像岁寒中的松柏一样万古长青。苏中友协的成立对于进一步发展中苏友好的事业将作出更巨大的贡献。
    大会一致通过了关于在苏联成立苏中友好协会的决议。选举了以安德烈耶夫为主席的、由五十二名著名社会活动家组成的苏中友好协会理事会。这时全场掌声雷动，刘晓大使和安德烈耶夫热烈握手。
    崔可夫元帅宣读了中苏友好协会总会会长宋庆龄和秘书长钱俊瑞给大会的贺电。电报说：苏中友好协会的成立是中苏友好合作关系日益巩固和发展的有力证明，并将有助于进一步加强两国人民之间的团结和友谊。中国人民对苏中友协的成立表示热烈的欢迎。到会者热烈鼓掌，表示欢迎。接着，到会者在暴风雨般的掌声中通过了给中苏友好协会总会的贺信。
    会后，举行了庆祝演出晚会。
〖-ZW/正文〗
