〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除战争威胁挽救世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界和平理事会通过五个文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 斯德哥尔摩消息：世界和平理事会常务委员会从10月26日到28日在斯德哥尔摩举行了会议。会议通过了下列五个文件：一、就叙利亚局势给联合国的电报；二、关于叙利亚遭受威胁的宣言；三、总决议；四、关于召开和平大会的号召；五、关于举行“反对试验核武器双周”的号召。
    在第一、二两文件中，指出由于干涉政策的结果，中东已出现严重局势，世界和平受到威胁。除呼吁联合国大会采取紧急措施消除对叙利亚的威胁外，并号召全世界爱好和平人民共同努力挽救世界和平。在总决议中，谴责了战争政策和殖民主义，支持叙利亚人民和阿尔及利亚人民的斗争，指出西德军国主义复活是欧洲的主要危险，支持中华人民共和国在联合国的合法地位，并要求大国元首会晤来消除和平障碍。第四个文件提出世界和平理事会将在1958年召开一次裁军和国际合作大会。第五个文件要求各国和平委员会在今年11月10日至25日组织最广泛和最多样化的群众行动支持立即停止核试验。
〖-ZW/正文〗
