〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百只眼睛亮晶晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗友谊颂歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日人民日报载：苏联专家列兹乌斯金娜，在1955年9月赠给呼和浩特市郊区光明农业社的一个产箱，到今天已用它接生了一百五十多个婴儿。这些婴儿个个长得健壮，各民族母亲们把自己的儿女取名“联盟”、“和平”、“团结”等，表示中苏两国人民的永恒的友谊。
    三百只眼睛亮晶晶，
    三百只肥胖小手在挥动。
    一百五十个微笑的面庞，
    一百五十条健壮的生命，
    都在这友谊的产箱里诞生。
    “联盟”“团结”“和平”……
    多么响亮，多么动听，
    像一颗颗闪光的珍珠，
    像一架架精美的竖琴，
    永远闪耀着欢乐、幸福的光芒，
    永远弹奏着国际主义的歌曲。
    新生的花朵，祖国未来的主人翁，
    你们准备怎样把自己理想的岗位选定，
    工程师，农学家，诗人还是革命士兵？
    无论你从事哪种光辉的劳动，
    也要坚守着中苏团结的和平长城。
〖-ZW/正文〗
