〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在科学技术上战胜美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京航空学院副教授史超礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年的8月和10月，社会主义的苏联两次震动了全世界。那就是8月里试验成功的弹道式洲际导弹和10月4日发射到天上的人造地球卫星。对于全世界亿万爱好和平的劳动人民来说，这是和平的福音，打开宇宙奥秘的第一把钥匙；而对于帝国主义国家那一小撮好战分子和统治者而言，这不啻是又一次给他们敲起了丧钟。
    洲际导弹和人造卫星的成功，表明了苏联的航空喷气科学走在全世界的最前列，表明了在科学技术的竞赛里，苏联战胜了美国。因为苏联和美国几年来都在进行这方面的科学研究和试验。事实证明，是社会主义的苏联，而不是资本主义的美国，在竞赛里取得了胜利。
    现在我们就来把苏联和美国在洲际导弹和人造卫星两方面的情况比较一下，看看谁好谁坏，谁先进谁落后。事实是最雄辩的见证。
    苏联的弹道式洲际导弹，据今年8月26日塔斯社宣布，已经试验成功。所谓弹道式导弹是指它的飞行路线，像炮弹离开炮口或手扔石子似地在空中走一个弧线。这种导弹要走极远的距离，必须用多级（两级或三级）火箭推进，达到很高的高度和极大的速度。苏联的弹道式洲际导弹能飞八千公里或更远的距离，最大的高度可达九百到一千公里。最大速度约为每秒七公里（每小时两万五千二百公里）。准确度也很高，八千公里的距离，弹着点大约在半径为十六至二十公里的圆圈内。对于原子弹或氢弹的弹头而言，这是很准确的了。因为这种弹头的威力极大，可以对很大面积的地区，造成毁灭性的结果。而且它的飞行时间很短，八千公里的距离只需二十到三十分钟就飞到了。由于它飞得快，飞得高，在空中逗留的时间短，在目前还找不到任何防御它的有效的办法。由此可见，帝国主义分子把这种弹道或多级火箭推进的洲际导弹，叫做“最后的武器”不是没有原因的。
    苏联用来运载原子或氢弹头的多级火箭，虽然没有具体的报道，但是一般估计是很大很重的。可能重达一百五十吨。这是喷气飞行、火箭科学技术上的一项巨大的成就。
    美国的弹道式洲际导弹正在从事研究的计划一共有两个。一个是“阿特拉斯”。这是一种二级火箭推进的弹道式洲际导弹，据说是仿照德国第二次世界大战时的一种洲际导弹设计的。从开始工作到现在已有好几年。但是，屡次试验都未成功。不是控制和操纵的仪表失灵，就是火箭发动机出毛病。今年6月里进行的最近一次试验也失败了。另一个叫“泰坦神”，这个计划离成功的时间就更远了。
    美国不但弹道式的洲际导弹没有获得成功，就是弹道式中程导弹（飞行距离一千五百英里或两千四百公里），像“雷神”式或“木星”式（译音叫做“邱比特”）试验也屡遭失败。只有一种机翼式的洲际导弹“鲨蛇”式（或译音叫做“斯纳克”）初步能飞三至四千公里远（原来是希望它能飞八千公里的）。可是这种机翼式的导弹装的是普通的空气式喷气发动机，必须利用空气中的氧帮助燃烧，因此飞不高，同时由于发动机推力小，飞得也不快。像“鲨蛇”式的速度每小时只有九百六十公里，高度只有十余公里，是不难把它击落的（用米格―17型喷气式驱逐机就可以把它击落）。
    把上面的情况一比较，自然就可得出这样的结论：苏联的洲际导弹远远地走在美国的前面，因为美国到现在根本还没有这种东西。
    现在我们再比较一下苏美两国的人造地球卫星。
    全世界都知道苏联于今年10月4日成功地发射了人造地球卫星。从那一天起，月亮多了个小弟弟。全世界的人民都可看到这颗人造的小月亮在我们头顶上飞快地绕着地球转动。苏联的这颗地球卫星是个圆球，重八十三点六公斤，直径等于五十八公分。里面装了两部无线电发报机，还有一个电池。这颗人造地球卫星发射的情况苏联没有宣布。但是，一般推测是用巨型的三级火箭发射的。据前些时候一家外国杂志说，发射苏联的人造地球卫星的是个总重一百五十吨的三级火箭。第一级火箭垂直起飞，然后向预定的方向倾斜过去。大概把整个火箭带到八十公里的高度和每小时一万公里的速度时，第一级火箭燃料烧光，自动脱落。与此同时第二级火箭点火开车，把其余的火箭带到更高的高度（三百二十二公里）和更高的速度（每小时两万一千公里），燃料烧光，然后脱落。同样的第三级火箭也点火开车，这就可把卫星本身带到预定的轨道高度和第一宇宙速度（每秒八公里，或每小时两万八千八百公里）。
    苏联人造地球卫星的轨道是椭圆形。地球中心是它的一个焦点。它环绕地球飞行，有时远，有时近。离地球最远的一点叫“远地点”；最近的一点叫“近地点”。苏联卫星的远地点大约是九百公里。近地点是四百至五百公里。由于是椭圆轨道，离地面有时高、有时低，所以卫星的速度也多少有些变化。但是平均大约是每秒八公里。至于卫星轨道平面是和地球赤道平面斜着相交的，相交的角是六十五度。
    美国要发射人造卫星已经嚷了好几年了。几年前美国的报纸杂志就大吹大擂地进行宣传。有照片，有文章，有模型，有数据。可是嚷到今天，就是没有真正的卫星。到底何时能成功呢？据美国卫星的负责人说，今年底也许能发射出去一颗几磅重的样品（一公斤等于两点二磅）。到明年2至3月也许可以发射出去一个真的。这个真的卫星究竟有多重多大呢？它只有九点七七公斤重，直径只有五十点八公分。而今年苏联发射的比它重八倍多，直径约大七公分。
    在这儿，我们把两方面的情况一比较，就可得出和上面相同的结论，那就是：苏联的人造地球卫星远较美国的优越。
    苏联卫星的优越之处究竟何在呢？
    首先，苏联是世界上第一颗人造地球卫星的首创者。美国在时间上落了后。时间的落后说明了美国卫星和火箭科学技术的落后，也说明了苏联已经解决了许多美国还没有解决的科学技术问题。
    但是事情并不仅仅到此为止。苏联不仅在时间上领先，而且在卫星的科学技术上也比美国优越。苏联卫星比美国的重八倍多。因此，火箭也比美国的重，推力也大了不少倍。苏联发射卫星的三级火箭可能重一百五十吨，至少也在一百吨左右。而美国的三级运载火箭只有十吨。第一级火箭的推力只有十二吨多，和苏联的火箭比是小得多了。卫星重就能多带科学测量仪器，对于科学研究更有利。另外，苏联卫星轨道的近地点比美国的高，使得它能在空中逗留的时间久。据科学家初步计算，苏联的卫星可能在空中逗留三年，而美国的卫星可能只逗留四十天。同时，苏联卫星轨道平面和地球赤道平面相交六十五度，美国的只有四十度，所以地球表面广大地区都能看到苏联的卫星，而美国卫星只有南北纬四十度之内的地区才能看得到。
    苏联的人造卫星既已发射成功，到底它有什么意义呢？首先，人造卫星的出现奠定了未来的宇宙航行的基础。飞向月宫已经不再是美丽的幻想，而是完全可以实现的科学事业。在科学研究上它还有现实意义，在最近一个时期，可能促使天文学、物理学、化学等等基本科学产生一个飞跃。
    苏联的卫星在政治军事上也有重大的意义。它间接地证明了苏联弹道式多级火箭的洲际导弹确实存在。这就使得帝国主义好战分子，要想发动第三次世界大战必然多考虑一下。如果这一小撮的吸血鬼们胆敢真的发动大战，那么，战争的火焰必将烧到美国的本土。而战争的最后结果，将如赫鲁晓夫同志所说，必将带来整个资本制度的灭亡。这儿又解决了另外一个问题：就是为什么苏联在伟大的十月革命胜利以来的短短的四十年间，在科学技术和工业方面获得了这样巨大的进步呢？原因就是社会主义制度远比正在退出世界历史舞台、腐朽透顶的资本主义制度优越。而苏联共产党和政府的英明而正确的领导，又是胜利完成这些艰巨任务的根本保证。
〖-ZW/正文〗
