〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想“摸底”怎样真正“摸”到“底”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好社会主义教育的基本前提就是了解部队的思想情况，因此，思想“摸底”就成为社会主义教育的最重要的准备工作。
    思想“摸底”最忌粗枝大叶和笼笼统统，需要切实深入地了解材料和仔细地分析研究。要使思想“摸底”真正“摸”到“底”，需要注意以下一些问题：
    第一、材料必须准确、可靠
    没有这一条，一切便都成了空话。对调查的对象最好做到逐个了解。取得材料的办法，不外以下几种：1.查看鸣放时的发言记录；2.听直接领导干部介绍，和从周围的人那里侧面了解；3.找本人个别谈话。
    这几种办法，最好都能做到，经过这几个方面的了解对证，问题一般的说是准确、可靠的。要做到这样，调查的面就不能太宽。根据时间和人力的情况，选择一个营、一个连、一个支部都可以，不要贪多。有些同志在调查时只听领导干部汇报一下就作为唯一的依据，这是很不够的，因为这些材料不一定准确可靠，往往与实际情况有出入，甚至有很大的出入。在这里必须坚决反对那种走马看花、粗枝大叶的作风。
    第二、仔细研究、全面分析
    取得材料之后，就是研究分析了。着重要弄清以下几点：
    （1）是什么问题？
    这就是对已有的材料进行分析，要分清：1.是正确的还是错误的。不要把一些正确的意见，也当成对党的政策不满或个人主义等等。例如，对农村工作中的某些确实存在着的问题和缺点，采取正确态度，按一定的组织原则提出批评或意见的，不能看成是对党的农村政策的怀疑或不满；对干部的提拔、使用方面的某些缺点，采取正确态度，按一定的组织原则提出意见或批评的，也不能看成是个人主义；等等。2.要分清是大是大非问题，还是小是小非问题。这两类问题的性质不同，不要混淆。划分的标准是看问题是否涉及到两条道路、六个标准。3.论点是什么？把问题排起队来，如关于合作化问题有哪些论点，关于军衔级别问题有哪些论点等等。每个论点要尽可能单独成立，前后不要重复，相同的、类似的问题可以归到一个论点中去。
    （2）多少人，什么人？
    问题排队之后，还要排人的队，看看在每个问题上有多少人，占整个调查的人数多大的比例。有些调查往往堆了一大堆的材料，虽然也反映了一些问题，但究竟面有多宽看不出来。
    弄清多少人之后还要弄清是些什么人，如老干部多少，新干部多少，知识分子干部多少，工农干部多少，阶级出身怎样（特别是在农村政策方面必须弄清土改后、合作化前的家庭阶级情况），等等。使人能够大致看清有某一思想问题的是些什么样的人。
    （3）问题是从哪里来？
    弄清了什么人、什么问题，并把这二者联系起来以后，就可以进一步研究这些问题是怎么来的。如农村政策方面的问题，可以看一看是右派言论，还是反映了富裕中农的资本主义自发倾向，是站在所谓“农民立场”说话，还是由于思想方法上的片面性等。
    （4）问题的严重程度怎样？
    弄清了以上几点之后，还要看看问题的严重程度。如农业合作化方面的问题很多，面也很广，这就要分析一下，哪些是反对的，哪些是一般怀疑不满的，哪些是属于模糊认识的，不能笼统地都叫做“关于农业合作化方面的问题”就算了。个人主义方面的问题也是一样，如军衔级别问题，有的只是思想上想一想，比一比，有的是公开伸手要，有的发展到闹。总之，同样的问题有轻重不同的程度，要分别开来。
〖-ZW/正文〗
