〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大节日的前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文高汉三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念/十月革命社会主义胜利40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队宣传活动非常活跃
    边海防部队将看到苏联新影片
    本报讯 为了迎接苏联十月社会主义革命四十周年，各部队积极展开了丰富多采的庆祝活动。
    在首都的部队文工团，正积极筹备在十月革命节前后为部队官兵、市民演出。参加演出的有总政话剧团、歌舞团（包括技艺队）、海军、空军、“战友”、铁道兵、西藏军区文工团及中国京剧院四团等八个单位。他们还为苏联听众录制了广播节目。
    沈阳部队为了使广大官兵在十月革命节前后看到更多的苏联影片，已经抽调二十个电影组携带五十多部苏联影片去边、海防部队及分散部队。估计在10至11月内，80％以上官兵能看两次以上苏联影片。南京部队也有六个电影组，带着“革命的前奏”、“保尔・柯察金”、“仇恨的旋风”等苏联新片，赴海防前哨和分散部队作一个半月的巡回放映。
    在昆明、广州、沈阳、济南等部队领导机关的驻地，庆祝活动也非常活跃。沈阳驻军俱乐部从10月下旬开始将组织五十次有关纪念十月革命节的报告会，举行二十八场文艺演出晚会，图书馆为部队编印了苏联图书书目，介绍苏联书刊。俱乐部还举办了介绍“伟大苏联四十年”的图片展览，并将组织参观苏联帮助我国建设的三个大工厂。广州驻军除在节日举行隆重的庆祝晚会外，还举办苏联建设成就的专题报告，新闻图片展览，有线广播以及苏联革命史画、英雄人物画像、图书等展览会和苏联优秀音乐家歌唱家作品欣赏会。昆明、济南驻军也正积极展开庆祝活动。在十月革命节前后，这些地区的官兵都将看到苏联的最新影片。（文）
    参加过十月革命的老人王鸿勋给部队青年作报告
    本报讯 29日下午，曾经参加过十月革命的六十二岁革命老人王鸿勋，向总部一千二百名共青团员和青年作了报告。
    王鸿勋在1914年为生活所迫离开祖国，到沙皇俄国当矿工，由于接受了布尔什维克党的教育，参加了革命斗争。他于1917年4月在彼得格勒的芬兰车站听过列宁同志的讲演。他在苏联生活了四十二年，今年年初才回到祖国。
    在报告会上，王鸿勋同志以亲身经历生动地讲述了苏联人民如何在布尔什维克党和列宁同志的领导下取得了十月革命的伟大胜利。他列举许多事实说明了苏联四十年社会主义建设的巨大成就，证实社会主义制度具有无比的优越性。
    听过报告后，许多同志表示一定要学习苏联人民英勇艰苦斗争的精神，努力建设社会主义祖国。（高汉三）
    苏军的英雄鼓舞着我们
    战斗英雄热烈座谈向苏军英雄学习
    本报讯 十月革命节前夕，广州部队的战斗英雄和英雄单位的干部们，热烈地座谈向苏军和卫国战争中的英雄们学习。
    苏军英雄们伟大的爱国主义和国际主义精神，大大地鼓舞了我军的士气。“大渡河连”和“狼牙山连”所在团的政治主任赵春生同志说：“苏军的英雄形象，早在抗日战争时期，就鼓舞着战士们的斗志。狼牙山五壮士就曾经听讲过黑海水兵塞瓦斯托波尔五壮士的故事，这个故事鼓舞了他们为祖国献身。”战斗英雄古兴同志说：“我能成为战斗英雄，是和我不止一次地阅读‘日日夜夜’那本书有很大的关系。淮海战役中，堵击敌人保卫鲁村寨的三天三夜里，沙布洛夫的形象鼓舞着我。当时我们还说：‘我们处于鲁村寨上的日日夜夜。’”参加过抗美援朝战争的“老秃山营”教导员侯树林同志说：“苏军的英雄形象也鼓舞了志愿军战士的斗志。老秃山战斗前，我们组织营里的新战士，学习了苏联英雄马特洛索夫、卓娅以及中国英雄的故事，许多同志写的决心书里，都提到‘向苏军英雄学习’。他们在战斗中，勇猛顽强，最后终于赢得了胜利，出现了大批的英雄和功臣。”
    参加座谈的同志们说，我军现代化、正规化建设上的成就，和认真学习苏军经验是分不开的。“塔山英雄团”的政治主任修向辉同志说：“部队转入正规训练以来，我们发动群众，强调学习苏军以实战要求训练部队，进步很显著。一旦有战事，我们马上可以出击，消灭敌人！”“英雄红一连”的指导员晓时同志说，他们连队所以能获得军授予的奖旗，就是因为按照苏军训练要求严格要求部队，并结合部队情况，学习了苏军的教学方法和经验。
    最后，参加座谈的同志一致表示：回到部队后，要展开向苏军学习的热潮来庆祝这个伟大的节日。
    注意收听叶剑英元帅、肖华上将的讲话
    本报讯 为了庆祝伟大的十月革命四十周年，叶剑英元帅30日晚在中央人民广播电台发表了题为“向苏联军队学习”的讲话（全文见第二版）。中央人民广播电台11月2日部队节目时间（十八点四十分至十九点）重播这篇讲话。
    肖华上将也将于5日在中央人民广播电台部队节目时间发表讲话，题目是“庆祝十月革命四十周年”。
    这两篇讲话，总政宣传部要求各有线广播站组织官兵收听。
〖-ZW/正文〗
