〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联炮兵――我们的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将陈锐霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军是世界上最先进的现代化革命军队。苏军炮兵是世界上最先进最优良的炮兵。它和苏军其他军种兵种一道，在苏军的历史上留下了光辉的史页。在国内战争的艰苦年代里，当时苏军炮兵虽然只有帝俄时代遗留下的陈旧的技术装备，但是，由于能正确地技巧地集中使用炮兵火力，密切地协同步兵、骑兵，它在粉碎白匪军的进攻和打败十四个帝国主义国家的武装干涉中起了卓越的作用。在伟大的卫国战争中，苏军炮兵获得了崇高的荣誉，有一千六百余人获得了苏联英雄的称号，有一百二十万人获得了勋章或奖章；它以头等的技术装备，空前未有的火力密度，巧妙的指挥与计划火力的艺术，夺取了在战场上对敌人炮兵的完全统治地位，光荣地协同兄弟兵种粉碎了希特勒强盗的进攻，保卫了人类文明。
    战后，苏联共产党和政府，不断地以最新的技术成就装备了自己的炮兵。苏联炮兵不仅熟练地掌握了这些先进的、优良的技术装备，并且根据伟大卫国战争的经验和军事技术发展的新条件，不断地发展着自己的炮兵理论，丰富着自己的炮兵教令和条令，创造了世界上最先进、最完备的炮兵科学。
    中国人民解放军炮兵如同自己的其他兄弟兵种一样，从诞生起就是以苏军为榜样来进行建设的。由于苏联的无私援助，我们改善了炮兵技术装备，并根据苏联的建军经验，编组了各级的炮兵兵团和部队，建设了正规的炮兵学校，大大地改变了我军炮兵的面貌。特别值得提出的是，我军炮兵部队全体官兵热烈地响应了毛主席提出的“把苏联一切先进经验都学到手”的号召，展开了一个群众性的自觉的学习热潮。经过几年来的努力，我们在学习苏军炮兵的技术、战术及正规训练的组织制度和方法等方面，已获得了重大成就，其中尤以学习炮兵射击技术的成绩更为显著。我们不仅学会了使用新式的、完备的器材和运用各种法则进行射击，而且学会了各级射击指挥，能进行较大规模的密集射击，从而使我军炮兵射击技术进入了一个新的阶段。
    苏联的经验是先进的、完备的，我们的学习也是有成绩的，这些都是不容怀疑的。但由于我们在学习方法上还存在某些脱离实际、生搬硬套的教条主义、形式主义的偏向，以致影响了学习的收效。为了更好地向苏联炮兵学习，根据目前我军炮兵的情况来看，首先，必须更全面地学习苏军炮兵射击技术和战术。这是提高炮兵战斗力的基本环节。提高炮兵战术素养应引起我们的足够重视，几年来我们的战术学习一般是理论学习多，野外演习少，参加合成军队“合练”也不够多，参加了也往往协调得不够密切。我们知道，技术是为战术服务的，如果只是孤立地强调技术学习，不把战术学习摆在应有的地位，并把技术和战术密切结合起来，我们就不可能很好地完成战斗任务。苏军现代化合成军队的战术，完整地解决了各兵种在战斗中的使用原则和协同动作的问题，我们应很好学习，深刻领会其精神实质，结合我军实际情况加以运用，以达到在战斗中正确发挥炮兵威力，与各兵种亲密无间地协同动作。要知道，未来的战争是原子条件下的战争，战斗中的火力和机动都要求高速度地进行，如果没有与之相适应的全面而又高度熟练的技术和战术，要想完成战斗任务是困难的。
    其次，要学习苏军高度的战斗准备。旅大接防时，我们看到苏军在思想上有高度警惕，组织上有周密的行动计划，技术装备经常处于完好状态，一声号令，军队立即可以出动作战。这种经常战斗准备的作风，为我们提供了良好的范例。几年来，我们炮兵部队通过战斗训练，在提高炮兵战斗质量上虽然取得了很大成绩，但炮兵的战斗准备工作还是做得不够好的。原因主要的是和平麻痹思想有所滋长，对敌情警惕不高。这一点我们必须坚决克服，以整风的精神加以检查纠正。
    第三，苏军在勤俭建军方面，也是我军良好的榜样。他们虽然在技术装备、经费、物资供应等方面都很优裕，但他们在爱护装备、物资，建设军队内务及训练生活方面，仍然处处贯彻着勤俭建军的精神。他们在卫国战争中使用的装备，尽管样式陈旧，可是现在仍能很好地使用。他们用自己的双手来进行营房修理，改善内务环境，建设训练场地设备，并在这些建设中非常注意就地取材，利用废物，因地制宜，讲究实效，而不过分追求形式。这种勤俭朴素的作风，旅大接防时给我们留下了深刻的印象，是值得我们很好学习的。我国人多、地少、家底薄，为加速社会主义建设和军队现代化建设，党提出“勤俭建国”“勤俭建军”的方针是完全正确的，我们必须长期地严格地身体力行，贯彻这个方针，向一切铺张浪费和懒惰现象作斗争。
    在纪念伟大的、开拓人类新时代的十月革命四十周年的时候，中国人民解放军炮兵除向苏军炮兵致以衷心的祝贺外，决心更好地学习苏军炮兵，真正把苏军炮兵的一切先进经验都学到手，为迅速地建设一支现代化的中国人民解放军炮兵而奋斗，为保卫祖国社会主义建设而奋斗！
〖-ZW/正文〗
