〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报刊事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均每四人有一份报纸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/报刊事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联现在出版七千五百三十七种报纸，每期发行总额达五千三百五十万份，几乎增加为革命前1913年的二十倍。现在，报纸已经成了苏联人民每日不可缺少的精神食粮，平均每四个人就订有一份报纸。
    目前除了全国性的报纸二十四种外，苏联还有一百五十一种共和国报纸、九十九种自治共和国和自治州报纸、三百一十七种边疆区和州报、四千八百多种市和区报、二千一百多种工厂和国营农场的报纸。
    为了吸引各民族的劳动人民广泛参加国家政治生活和发展多民族的社会主义文化，苏联除了用俄文出版报纸外，还用六十种民族文字出版二千五百多种报纸，其中有些民族文字是在革命后才创立的。
    四十年来，苏联报纸积极发挥作为集体的宣传者、鼓动者和组织者的作用。为了加强对农业劳动者的宣传鼓动工作，去年苏联出现了一种新型的报纸――集体农庄报纸。除了报纸以外，苏联的企业、农庄、机关、学校还有墙报，它们和报纸一样也是为建设共产主义而斗争的有力武器。
    苏联的报刊在推动工农业技术进步和改善生产组织方面发挥着重要的作用，报纸用密切和企业联系、组织工农通讯员积极分子的方法来深入地研究生产部门的迫切问题，把这些问题在报刊上广泛登载，并传播生产革新者的先进经验。
    苏联报纸经常与广大群众保持着密切的联系。例如，去年仅中央各报就收到了一百万封以上的读者来信，比1955年增加了十四万封。
    同时，苏联的期刊发行在十月革命后也有了迅速的发展。去年全国出版了二千五百多种刊物，共出版四亿一千八百五十万份。今年第一季度苏联又出版了四十多种新杂志。
〖-ZW/正文〗
