〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对兄弟国家的经济援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济援助/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型的国际关系
    在易北河到黄海滨，这连成一大片的社会主义国家的土地上，今天这里一座炼钢厂或者化学肥料厂建成并开工生产了，明天那里一项重要的建设工程宣告完成，各国的经济面貌日新月异地变化着。这种变化不仅浸透了各国劳动人民英勇卓越的劳动，而且也是和社会主义大家庭中的老大哥――苏联的伟大援助和兄弟般的合作分不开的。
    苏联和各社会主义国家的经济关系，是新型的国际关系。它的目的在于谋求共同的经济高涨和不断提高人民的生活水平。这种关系的基础是无产阶级国际主义和民族完全平等原则，因而它能够得到不断的发展和巩固。
    帮助各兄弟国家恢复生产
    在各人民民主国家解放初期，由于法西斯德国和日本对这些国家的占领、掠夺和破坏，国民经济遭到了严重的损伤。当时总的情况是：工业瘫痪、交通阻塞、粮食不足、资金缺乏。在这个严重困难的日子里，苏联尽了自己最大的力量给予了这些年青的兄弟国家巨额的贷款，提供了大宗工业原料和粮食，帮助它们战胜了灾荒和恢复了生产，并且能够迅速地在两三年以后，使国家进入了社会主义经济建设的新时期。现在，大部分的欧洲的和亚洲的社会主义国家，在苏联的援助下，都已胜利地完成了第一个长期的发展国民经济计划，并开始了另一个进一步发展国民经济长期计划了。
    帮助建立大批现代化工业企业
    随着各兄弟国家经济建设的发展，苏联对它们的援助方式和内容也更加多样了，援助的范围也更加广泛了。在帮助建立工业企业方面，到1956年年底，苏联已经帮助各兄弟国家建成了一百七十七项工厂企业和六十二个单独车间。预计到1962年，苏联将继续帮助各兄弟国家建立二百八十五项工厂企业和五十八个单独车间。
    为兄弟国家制造各种机器和工业设备
    苏联不仅是帮助各兄弟国家在自己的土地上建立重要的工业企业，而且还在国内各地的工厂中为各兄弟国家制造各种机器和工业设备，以帮助他们建设更多的工厂、矿山和拖拉机站。在去年底和今年，莫斯科变压器制造厂就为朝鲜、越南、波兰和罗马尼亚等兄弟国家生产订货。在今年苏联克里沃罗格的“共产党人”采矿设备工厂就为捷克斯洛伐克、民主德国、保加利亚和匈牙利等国制造了一千六百多台机器和三千六百套设备。苏联著名的纺织工业城伊凡诺沃的纺织机器制造厂也为朝鲜在平壤兴建的一座纺织厂制造了三十种型号的染整机和其他新型的纺织机器。
    提供巨额贷款和无偿的援助
    在社会主义各国进行经济建设中，往往遇到了资金不足的困难。苏联在这方面也给各兄弟国家很大的援助。这里不详谈过去苏联已经提供给各兄弟国家的巨额贷款，仅以去年10月到今年5月这个期间来说，苏联在分别和欧洲的各个社会主义国家会谈以后，已经同意贷给它们的款项就超过了二十亿卢布，同时取消了大量的债务，并以赊购的方式供给一些兄弟国家大量的粮食。在这些巨大的援助中，为帮助匈牙利恢复经济的贷款达八亿七千五百万卢布，并且另外提供十亿零一千万卢布的商品，以帮助匈牙利解决商品的供应问题。此外，苏联也同意分别贷给波兰七亿、保加利亚五亿七千万、民主德国三亿四千万卢布。苏联还取消了阿尔巴尼亚所欠的四亿二千二百万卢布的债务。由于罗马尼亚去年农业歉收，苏联又同意罗马尼亚赊购小麦四十五万吨。去年苏联还同意提供给蒙古二亿卢布的贷款。而早在1953年朝鲜停战后，苏联就立即拨款十亿卢布无偿地帮助民主朝鲜恢复战后经济。1955年，苏联政府和越南民主共和国政府会谈以后，苏联政府决定无偿地援助越南四亿卢布。
    科学技术上的珍贵援助
    在科学技术的合作方面，苏联给予了各兄弟国家珍贵的援助。从1947年到1956年间，苏联派出了一万四千多名专家到各兄弟国家去；在国内接待了一万名左右来自各兄弟国家的专家。苏联专家不仅在各兄弟国家中具体地帮助了生产和建设，并且在以新的科学技术改造整个国民经济的工作中起了重要的作用。苏联无私地帮助各兄弟国家去掌握现代最先进的科学技术――原子能的和平利用。1956年3月苏联和中国以及阿、保、匈、德、朝、蒙、波、罗、捷缔结了成立联合核子研究所协定，就是具体的例证。
    苏联对各兄弟国家的这种多方面的、伟大的、无私的援助，保证了各兄弟国家在一个短暂的历史时期内，从经济落后的国家变成具有先进的工业和发达的农业的社会主义国家。
    最近几年来，苏联乌克兰共和国的机器制造业生产了一百多种新式车床、机器、仪器和机械，除了供应本国需用外，还供应中国、保加利亚、罗马尼亚和匈牙利等国建设之用。这是多列茨基伏罗希洛夫机器制造工厂准备支援保加利亚的一批“8――APN”型矿井电气机车。
    这是柏林的斯大林电器工厂。它是1954年1月由苏联政府无偿移交给德意志民主共和国的三十三个企业之一。
〖-ZW/正文〗
