〖ZQ/总期〗288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据三中全会精神贯彻农业发展纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南决定开展大规模农田水利运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城订出农业十年发展规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农田基本建设/水利建设/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 最近河南省根据八届三中全会的精神，举行了水利工作会议，会上决定：1958年度要开展一个发展农业生产的大规模的农田水利运动。要求扩大灌溉面积二千万亩；使全省的水地和水浇地达到六千三百万亩；在一次降雨一百五十公厘情况下，减除涝灾一千万亩；增加水土保持初步控制面积六千八百平方公里。
    中共中央书记处书记谭震林参加了这个会议，并在会议上做了重要指示。谭震林号召要用愚公移山那样的一股劲，掀起大规模的以兴修小型农田水利为主的生产建设运动，以争取明年小麦大丰收。这个会议，由中共河南省委书记、河南省长吴芝圃主持，并做了大会总结；中共河南省委书记处书记赵文甫在会上做了报告。大会明确了进一步依靠群众，兴修以小型为主的农田水利工作方针。各专、县来参加会议的同志，大多抱着伸手要钱、要干部、单纯依靠国家的思想。经过学习后，批判了这种片面思想。
    会议对积肥和农业指标进行了讨论。决定大力开展以养猪积肥为主的群众性的积肥运动，并要求明年提高肥料质量，在原有每亩施肥四千斤的基础上，每亩增施肥料一千斤，积尿浇麦一千万亩。会议要求全省明年粮食产量达到二百八十五亿斤，比今年增产15％；小麦产量达九十亿斤，比今年增产二成；棉花产量达四亿斤，比今年增产15％。
    据新华社讯 中共江苏省盐城地委在最近召开的县委书记会议上，根据三中全会的精神，讨论了全专区今后十年内进一步发展农业生产的初步规划。
    到会人员分析了当地水利建设等有利条件后，经过反复讨论，初步规划出全专区第二第三两个五年计划内发展农业生产的指标。这个规划确定以灌溉总渠为界，在第二个五年计划内，渠北地区粮食年产达到五百斤，渠南地区达到六百斤，皮棉单位面积产量达到六十斤。在第二个五年计划期间，农业社在生产和生活上都将赶上或超过富裕中农的水平。在第三个五年计划内，渠北地区粮食年产达到六百斤，渠南地区达到八百斤，皮棉单位面积产量达到八十斤。实现第三个五年计划后，预计每人每年收获粮食一千二百斤，农副业总收入可达一百三十五元，比现在增加两倍。
    会议还深入研究了几年来发展生产中的经验和教训，提出了五项带关键性的措施：一、开展常年积肥工作。二、继续做好农田水利的兴修工作。三、继续大力进行生产制度的改革，发展稻麦两熟，努力提高单位面积产量。四、选育推广高产品种。五、繁殖耕畜，增修农具。会议还提出，为逐步实现以上规划，必须切实做好今冬明春生产工作，保证1958年增产计划的完成。
〖-ZW/正文〗
