〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦和乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八八七一一部队共青团员/战士王茂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读了《解放军报》十月二十六日刊登的《想着大目标，不打小算盘》一文，很受启发。我从农村入伍后，分配在施工连队。亲友来信告诉我，同期毕业的同学，有些已光荣入党，分配了好工作，对我触动很大。我想，自己拚命干，争取早点入党，将来复员回去也弄个好工作。通过一段施工，我感到确实很辛苦；新党章规定新党员的预备期后，更觉得自己体质差，凭干体力活儿在部队入党没希望了。反正入不了党，何必出大力、流大汗呢？思想上一松，干工作就不如过去积极了。读了鲁廷寿同志的文章，我重新学习了新党章，认识到共产党员要吃大苦，耐大劳，为共产主义事业奋斗终身。在社会主义社会的现阶段，还存在城乡、工农、脑力劳动和体力劳动的差别，一个有革命志气的青年，就要通过艰苦奋斗，努力缩小这些差别，争取共产主义社会早日到来。我和鲁廷寿同志过去想的所谓“好工作”、“好饭碗”，就是既轻松，又体面，工资又高的工作，轻视乡村，轻视农民，轻视体力劳动，这是完全错误的，是和共产党员的称号不相容的。如果都象我们这样怕苦，那么艰苦的地方谁去呢？艰苦的工作谁干呢？共产主义社会怎么能建成呢？想想壮丽的共产主义事业，想想英勇奋战的革命老前辈，我发现吃苦耐劳实在是无产阶级的一种美德，在艰苦环境中奋斗，其乐无穷。我决心以苦为乐，以苦为荣，不论党把自己放到任何艰难困苦的地方，都在那里发光发热，做一个永不生锈的螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
