〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大目标 勇于挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活关于党员八项要求的党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员八项要求：第八条 积极完成党交给的各项任务，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中起先锋模范作用。
    海军某部通信处副处长曾达人同志，是一位既有革命雄心壮志，又有实干精神的共产党员。他积极投身三大革命运动的实践，参加了三十多项技术革新，为发展我国的海底电缆事业做出了贡献，先后立功受奖二十多次。
    去年，曾达人和三结合小组的同志们完成了试制我国第一台深海布缆机的任务，上级就将参加敷设我国第一条长距离深海电缆的任务交给了他们。敷设长距离深海电缆，在世界上只有少数资本主义国家能做到，在我国还没有先例。曾达人没有被困难吓倒，信心百倍地接受了党交给的新任务。他为了不打无把握之仗，在出海前半个月，白天带领大家仔细地检查各种机械、器材，充分做好准备，晚上又和大家周密地研究施工中可能出现的各种问题，计算了上万个数据，制定了三十多项应急措施。对于布缆中各种指示仪表在什么时间应该报出什么数据，哪个海区可能出现什么故障，以及应采取什么措施，都做到了心中有数。曾达人在紧张的工作中累瘦了，同志们劝他注意休息，他总是说：“共产党员在战争年代为了完成任务，不惜牺牲自己的生命，我们今天掉几斤肉算得了什么！”
    一个晴朗的早晨，电缆船在万顷碧波中破浪前进。控制室里，曾达人全神贯注地注视着各种仪表的工作情况。十个小时过去了，二十个小时过去了，曾达人一直坚守在战斗岗位上。当布缆进行到最深的海区时，曾达人担心液压系统由于负荷增大而发生意外故障，就对操纵油泵的同志说：“现在这里危险，你们快离开，我来！”这一次，他废寝忘食地连续工作了四十多个小时。终于和兄弟部队一起，胜利完成了我国第一条长距离深海电缆的敷设任务。（王建世）
〖-ZW/正文〗
