〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西亚德总统发表广播讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是索马里人民的头号敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙一九七七年十一月二十一日电 索马里总统西亚德十一月二十压向全国人民发表广播讲话说：“我要告诉索马里人民，苏联已经变成索马里人民的头号敌人。”
    他指出：“十一月十三日的决定是为了维护索马里民主共和国的主权和独立。”他说：“索马里―苏联友好合作条约应当建立在相互尊重的基础上。但是，苏联公然反对索马里人民的利益，从而背离了这一道路，因此迫使我们作出废除条约的决定。”他说：“索马里民主共和国决不同与索马里人民的利益为敌的任何人文朋友。”
    西亚德总统说：“苏联试图在索马里和其他非洲国家之间制造和散布不和。但是苏联的这些企图没有成功。”他指出：“苏联强使每一个国家服从它的命令，谁拒绝这样做就必然被说成是反动者或者是叛逆者。因此，苏联是一个非常傲慢和霸道的国家。”
    他指出：“我们索马里人不是任人穿着的成衣。我们是非常自豪的，世界上没有任何力量能够吓倒我们。”“索马里人民决不接受作任何国家的工具。”他说：“我们宁愿饿着但享有自由，不要在别人监护下的繁荣。索马里人民准备依靠自己。”西亚德总统号召说：“我希望，索马里人民将能够克服今后的一切困难。”
    他谴责苏联、古巴和以色列联合策划的危及索马里主权和领土完整的入侵阴谋。
〖-ZW/正文〗
