〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里人民斗得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员龙清水战士郭利辰〖HH/换行〗DW：五一一一九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，索马里政府向全世界庄严宣布废除索苏“友好条约”，驱逐全部苏联专家，取消苏联在索一切军事设施等项决定。这是继去年埃及废除埃苏条约和今年五月苏丹驱逐苏联军事“专家”之后，非洲国家采取的一项具有重大意义的反霸正义行动，给苏联社会帝国主义霸权野心又一次沉重的打击。看到非洲国家团结反霸的大好形势和索马里人民反霸斗争的重大胜利，真是振奋人心。
    索马里人民斗得好，这一斗，反映了索马里人民的新觉醒，也反映了这一地区国家和人民反对外来干涉的强烈情绪，这是非洲人民反帝反殖反霸斗争中的一个重要发展。这一斗，彻底撕下了苏联“友好援助”的画皮，使新沙皇侵略者的狰狞面目充分暴露在光天化日之下，又一次从反面教育了非洲人民和全世界人民，对社会帝国主义斗争决不能手软。这一斗，表明国家要独立，民族要解放，人民要革命，是不可抗拒的历史潮流；第三世界人民不愧是当代反帝反殖反霸斗争的主力军。
    索马里人民不畏强暴、敢于斗争，痛击苏联霸权主义的正义行动，赢得中国人民和世界人民的广泛同情和支持。苏联社会帝国主义任何倒行逆施，其结果都只能以悲惨的失败告终。
〖-ZW/正文〗
