〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是共产党员，我去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某团共产党员/教导员霍桃科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王喜云同志的信，给已经入党和正在争取入党的同志提出了一个重要问题：入党究竟为了什么？是为了实现党的纲领而奋斗，还是为了找个“好工作”、“好饭碗”？
    我们党的许多老一辈无产阶级革命家，在建党初期就入了党，那时斗争极为残酷，随时都有牺牲流血的可能，他们想的不是将来革命胜利了个人找个“好工作”、“好饭碗”，而是民族的生存，人类的解放，普天下劳动人民都过上好日子，都有“好饭碗”。在崇高理想的鼓舞下，在执行艰巨而又危险的战斗任务时，他们总是挺身而出：“我是共产党员，我去！”共产党员的光荣称号，是和这种无私无畏的先锋模范作用分不开的。获得了共产党员的称号，只是获得了更好为革命英勇战斗、忘我工作的资格，而不是获得了“等价交换”，捞个人“饭碗”的资本。正因为这样，人民群众才真心实意地拥护我们的党。如果我们为了能优先安排个好工作、找个人的“好饭碗”，把党和人民的根本利益撇在一边，把共产主义的最终目的撇在一边，即使入了党，也是要被党和人民所抛弃的。革命工作万万千，有些工作条件好些，有些工作条件差些，在选择工作岗位的时候，共产党员应当象老一辈共产党员执行艰巨、危险的战斗任务那样，面向艰苦困难的工作，并且响亮地提出：“我是共产党员，我去！”这样，才能在人民心目中保持共产党员的光荣称号，使我们的党具有坚强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
