〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三三六五○部队教导队运用一九六四年大练兵的教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把学员培训成为“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/龚张荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗33650部队/教练员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六五○部队教导队组织学员认真学习一九六四年群众性练兵运动中某部三连创造的教学方法，努力把基层干部培训成为会讲、会做、会教、会做思想工作的“四会”教练员。
    这个教导队首先组织大家认真学习三连教学方法的有关资料。教导队的几个领导同志都是一九六四年练兵运动的骨干，他们还给学员讲了自己当年学习三连的教学方法，成为“优胜参谋”、“四会教练员”的体会。通过学习讨论，学员们明白了三连教学方法的特点和意义，增强了学习自觉性。
    学员们都把“四会”作为自己的目标，刻苦地进行训练.机炮连副指导员姚桂亭对轻武器射击要领掌握不好，实弹射击不及格。学习了三连的教学方法后，他懂得了政治干部认真学习军事技术，才能更好地把思想政治工作渗透到训练中去。射击训练中，他苦学苦练，最近射击考核取得了优秀成绩。为了达到“四会”，学员们主动结成对子，互帮互学。连长沈维周军事技术比较好。他主动和射击基础比较差的司务长林汝飞结成帮学对子，手把手地帮助他纠正射击动作，使林汝飞同志的射击技术有了明显提高。教员燕仁寿讲射击原理之前，专门进行了试教，作了认真的备课，他讲的这一课受到了学员的好评。（范匡夫、龚张荣）
〖-ZW/正文〗
