〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待上大学的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切听从党安排
    前几天，我收到家中一封信，信中说：“要开始考大学了，你的同学都在复习功课准备考试，要是你们部队不能考，功课别丢了，争取早点回家吧！”开始，我觉得信上讲的好象也有点道理。于是，我就借了两本数学课本，用业余时间复习起来，连队的课余活动也不大参加了，甚至工作时脑子里也想着如何解难题，影响了工作。后来，我反复学习了党章“总纲”中关于“中国共产党党员，无论何时何地都要以个人利益服从党和人民的利益”的论述，解剖自己的思想，懂得了上大学掌握更深的文化知识，这固然是革命的需要，但是做好当前的工作也是革命的需要。一个共产党员应该以革命利益为第一生命，时刻听从党的召唤。党叫我上大学，就努力掌握科学知识，党让我留在部队，就全心全意干好工作。我搞通了思想，还把这个态度写信告诉家里，家里也端正了认识。
    老战士、共产党员 李长文
    在部队也能为“四个现代化”做贡献
    上中学时，我的各课成绩都挺好，不少人劝我继续升学，攀登科学技术高峰。当时我没有机会上大学，就参了军。没想到来部队后，整天不是练刺杀就是练投弹。开始我觉得自己学的知识算白搭了，攀登科学高峰的理想也不用说了。最近听到大学招生的消息后，心里更翻腾起来，感到在部队满肚子墨水没处用，要是上大学继续深造，就能为实现“四个现代化”作出自己的贡献。这种思想露了头，工作也不大安心了。指导员和我谈心，帮助我学习华主席、党中央关于科技和教育工作的指示，还介绍了我团战士吴保文运用自己学的化学知识发明创造侦毒器，荣记一等功的事迹，使我很受教育。我认识到，上大学继续深造可以为“四个现代化”贡献力量，在部队同样可以利用科学文化知识为我军革命化现代化作贡献。因此，不是部队用不上文化知识，而是自己思想认识不对头。我决心立足本职工作，努力学习科学知识，积极参加军事训练和部队的技术革新，做一个又红又专的革命战士。
    新战士 费维福
〖-ZW/正文〗
