〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁捞“铁饭碗”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○二九部队战士陈鸣录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了鲁廷寿同志对预备党员预备期认识的文章，对照我自己思想深处的一些想法，脸上火辣辣的。我是今年入伍的新战士，有时光拨个人小算盘，忘了大目标。我从入伍那天起，就考虑在部队当个汽车兵，捞个“铁饭碗”，然后再捞个党票“镶金边”，退伍回乡安排个好工作。入伍后，没当上汽车兵，又赶上入党有预备期的规定，感到入党也困难了，工作积极性就下降了。这说明“四人帮”鼓吹的腐朽的资产阶级人生哲学的流毒，在自己头脑里没有肃清。
    我是华主席为首的党中央粉碎“四人帮”后第一批应征入伍的一个青年战士，党对我们寄予很大的期望。我们只有一心为巩固无产阶级专政，为实现“四个现代化”出大力流大汗，加速社会主义建设，整个无产阶级有了“铁饭碗”，个人才有可靠的幸福生活。只有一切从革命事业出发，有上九天揽月、下五洋捉鳖的勇气，才有持久的革命积极性。离开整个无产阶级的“铁饭碗”去考虑个人的“铁饭碗”，为个人利益着想，这同共产党员、革命战士的光荣称号是相违背的，对革命事业是极其有害的。如果让帝国主义、社会帝国主义打进来，让“四人帮”篡党夺权的阴谋得逞，劳动人民重新去当牛作马，哪里还有个人“镶金边”的“铁饭碗”呢？从这里我发现，入伍动机和入党动机不纯是有很大危害的。我要努力树立立党为公的思想，和王喜云、鲁廷寿同志携手共同进步。
〖-ZW/正文〗
