〖ZQ/总期〗7256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室上了山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈甲山/张志林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东半岛某工地上，钻机轰鸣，矿车如梭，呈现出大干快上的景象。某部施工办公室就设在坑口和工事中间。分管施工的党委常委和机关干部，象战争年代指挥部队拿山头一样，在简陋的芦席棚里指挥施工，关键时刻就奋勇地率领战士冲上去。
    说起施工办公室上山，还有一段不平凡的经历。今年，这个团六个连队执行国防施工任务，党委决定由三名常委和各部门的负责同志组成施工办公室，负责组织指挥。三月份开工以后，由于石质差，塌方连续不断，工程进展缓慢。施工办公室还是过去的老法子设在远离工地的山下，施工中遇到了难题，领导不在现场，不能及时组织处理。一次，一连遇到了塌方征兆，等领导同志闻讯赶到现场时，时机已过，坑道都塌了，还差一点造成伤亡事故。从此，三名负责施工的常委在办公室再也坐不住了。他们想，今年是抓纲治军见成效的第一年，我们应该以什么样的精神去带领部队大干快上？他们反复学习了华主席在全国工业学大庆会议上的讲话，受到了很大的教育。在常委会上，他们表示，要把战争年代的那股劲拿出来，把办公室搬到山上去。
    会后，三名常委一合计，找来了几块芦席，几根破竹竿，钉的钉，苫的苫，七手八脚就把棚子搭好了。从此，三名常委卷起铺盖，住到了工棚。在他们的影响下，各坑口相继增加了好几个工棚，十一名党委委员都住进了坑道，靠到作业面上。领导转变了作风，人住工棚，心进工地，精心组织，精心指挥，工程面貌很快大变样。五月份部队进行工程大会战，工地上干群一股劲，进度直线上升。就在这时候，二连在掘进中，遇到了泥夹石层，塌方严重。同志们都说，在这儿施工好象虎口拔牙，工程卡在这里退不得，进不了。在这节骨眼上，常委、参谋长于立福亲自组织突击队攻难点。每天他在工地上，亲自抱风钻，装药，放炮，对施工方案反复检查，终于找到了打浅眼、多打眼、放小炮的作业方法，解决了放炮震塌坑道的问题。
    为了把前段耽误的时间夺回来，于参谋长节假日都不回家，连续跟班四十七天，带领干部战士夜以继日地奋战在坑道里。在于参谋长的直接指行下，步兵二连超额完成了预定任务，获得了全面优胜红旗。同志们都说，这里面倾注了参谋长的心血。常委、副团长梁锡勤，各个作业点都留下了他的足迹。由于劳累，腰疼病、高血压都复发了，医生和同志们连劝带拉地叫他住院，仍然坚持在工地上住工棚，吃连队的饭。有一次，梁副团长在坑道里听到沙沙的漏沙声，他发觉要塌方，一边通知战士撤退，一边组织抢救，既制止了塌方，又避免了事故。
    由于领导坚持现场指挥，三月份来，先后妥善处理了二百二十一次较大的塌方，保证施工顺利发展，九月底就完成了今年的施工任务。（陈甲山、张志林）
〖-ZW/正文〗
