〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部七百多名新战士愉快服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五九○○五部队七百多名新兵，以实际行动向吕士才学习，全部愉快服从组织分配。
    这个部队今年入伍的七百二十多名新兵，多数是城镇的待业青年，其中来自上海市的就有四百多名。到部队后，许多人想开汽车。部队党委针对新兵分配中存在的问题，组织大家学习吕士才的模范事迹，以吕士才为榜样，正确对待革命分工，做到党叫干啥就干啥。在讨论中，大家联系思想，对照英雄找差距。同志们说：“能否象吕士才同志那样，把党的利益放在第一位，一切服从革命事业的需要，这是检验我们革命战士是否忠于党，忠于革命事业的标志。我们也应该象吕士才那样，自觉服从组织安排。”
    新战士应力平开始分到司机教导队，以为可以学开车了。但到队里后，却分到炊事班喂猪，他心里很不高兴。学习吕士才后，他说：吕士才同志对党分配的工作，从来不说二话，而我却挑肥拣瘦，很不应该。他向班长表示，我愿意喂猪，而且一定要把猪喂好。来自上海的沈义国被分配开汽车，他觉得自己是技术兵，看不起搞勤杂工作的同志。学习吕士才后，他对自己的思想进行检查。他说：这反映了自己在对待革命分工这个问题上并没有解决好，今后一定要向吕士才同志学习，加强思想修养，为四化建设贡献一切。（孔令华）
〖-ZW/正文〗
