〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导和机关干部努力钻研兵种知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大多数同志会用十四种武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/于长华/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团百分之八十五的领导和机关干部学会使用班用机枪、重机枪、四○火箭筒、八二无后座力炮、八二迫击炮、一○○迫击炮、高射机枪和两瓦电台、步谈机等十四种武器装备，受到上级表扬。
    这个团过去参加上级组织的合成训练演习时，一些领导和机关干部由于不熟悉多种武器装备的性能和使用原则，使配属给自己的特种分队拨拉不开。在今年干部基础训练中，团的领导和机关干部把学习掌握各兵种、特种分队的武器装备作为一个重点课目来抓，从二月底开始，他们除留少数人轮流处理日常工作外，其余人员全部参加了训练。司令部从全团范围内抽调了十八名精通武器装备的干部战士当教员，把各种武器装备集中到一起，设置了十二个点的“流水作业”训练场地。政委张庞是去年从师里调任现职的，除手枪、步枪和冲锋枪外，其余武器装备过去都没摸过。但他不畏难，抓紧学，正课练，下课还请教员给自己“开小灶”。现在他已学会使用十四种武器装备。经过考核，团领导和机关干部百分之八十的人员使用十四种武器装备，成绩都在良好以上。
    （杨松林、于长华、邓高如）
〖-ZW/正文〗
