〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人脑知识两则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人脑知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大脑用的越少衰老越快
    “人的大脑，受训练越少，衰老也就越快”――这是英国神经生理学家科斯塞利斯和米勒最近研究得出的结论。
    他们认为，人脑紧张工作开始的越早，持续的时间越长，脑细胞的老化过程就发展得越慢。人不论年纪大小，积极从事脑力劳动是有益的。
    人脑的重量不断增加
    英国科学家还发现，从上个世纪中叶到本世纪中叶，男人大脑的平均重量从一千三百七十二克增加到一千四百二十四克；妇女大脑的平均重量从一千二百四十二克增加到一千二百六十五克。
    在上个世纪的后五十年中，妇女大脑的平均重量实际上没有增加。但是，进入本世纪以来，它的增长速度却超过了男人，平均每年几乎增长零点六克。这是否意味着今后女人的头脑很快就要超过男人呢？（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
