〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话记录簿的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侯学明政委抓机关作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲汪泽生张龙张传禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月初的一天，某团政委侯学明和干部股长提兴才去三营检查工作。一到营部，副教导员徐鲁湘便把一本厚厚的电话记录簿递给侯学明。侯政委接过来一翻，不禁吃了一惊：年后一个月，这个十六开一百页的本子只剩下十七张了，上面满满当当地记了八十六个电话，单就一月三十日这一天，就接到七个电话，其中一两张纸的长通知，就有四、五个。他一页一页地翻看，发现有的电话是师转团，团转营，营里又不管有没有必要传到连队；还有些本来是在一个单位解决的问题，也传到各个连队；也有的机关同志不善于积累数字和材料，今天要来用完了，明天就丢了，单就三营训练场地的同一个数字，统计过五次之多。
    第二天，侯政委召开了司、政、后部门的领导和各股长、协理员座谈会。会上，他分析了三营电话记录簿上的三个通知：一个是政治处一月二十三日转师政治部《关于做好干部调级善后工作的通知》，大意是要求各级党委、支部继续做好没有调级的干部的思想工作。当时，全团这项工作已经结束，没有调级的干部只有三名，一名在团直，两名在二营，其他单位没有，但是这个电话不加分析地就传到了全团所有的连队。在此之前，团党委已分工专人对这三个同志做了工作。第二个是司令部下的一个全团会操的通知，按实际要求，步兵和机炮分队都是一个班参加，因通知上讲得不明白，致使三营机枪连理解错了，把全连拉到团里白跑一趟，耽误和打乱了连队的工作。第三个电话是政治处要求各连统计自一九七六年以来学雷锋、拥政爱民活动中出现的好人好事，一连就是十二个大问号，实际上如果机关上派一名同志到各连走一圈，只需一天就能统计出来，而电话一传，全团文书、书记都要忙活。侯政委语重心长地说：“咱们在机关打个电话不费劲，可是连队不知道要有多少人为你忙。你有你的任务要完成，连队也有连队的工作要做，咱不能只图自己省劲，给连队去添麻烦啊！”侯政委一席话，说得大伙直点头，深为多打电话给连队造成忙乱现象而感到内疚。
    为了转变机关作风，切实减少对连队的电话，侯政委和大家一块研究，约法五章：一、各股建立资料登记簿，对每次统计的数字、问题详细登记，避免每次向上汇报都向下要情况；二、各部门各股互相通气联系，能够在本部门、团机关了解到的情况不向下要电话；三、能自己到连队调查了解的问题不从电话上要；四、团每次开会、集合之前，能大会上讲的不向连队再要电话；五、各股下通知要一律经本部门把关审查。
    如今，这个团的电话起了变化。让我们再看看三营的电话记录簿吧：一月份电话八十六个，二月份电话六十九个，三月份电话降到四十五个。
    李广哲 汪泽生 张龙 张传禄
〖-ZW/正文〗
