〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男女篮球甲级队联赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队队和湖北队分获男女冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男女篮球甲级队联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年全国篮球甲级队联赛第一阶段比赛，经过九轮六十三场的激烈争夺，在上海结束。济南部队队、北京部队队、上海队分别获得第一、第二、第三名。
    参加这次比赛的共十五个队。去年全国篮球甲级队联赛第十、第十一名的北京部队队、济南部队队，在这次比赛中成绩突出而名列前茅。获得第四至第十五名的队是：铁道兵队、沈阳部队队、江苏队、广东队、北京队、黑龙江队、辽宁队、吉林队、湖北队、武汉部队队、山东队、四川队。
    一九八○年全国女子篮球甲级队联赛第一阶段比赛在广州结束。我国十六支女子篮球劲旅，共进行了七十二场比赛，湖北女子篮球队和广东女子篮球队分别获得第一和第二名。
    参加这次比赛的年轻新手居多，她们的身体条件也较好。据统计，在一百九十二名运动员中，二十岁以下的占百分之三十三点八五，身高在一米八○以上的占百分之二十九点一八。
    获得这次联赛第三至第十六名的是，吉林队、济南部队队、广州部队队、北京队、八一队、武汉部队队、辽宁队、黑龙江队、空军队、南京部队队、江苏队、沈阳部队队、浙江队、山东队。
〖-ZW/正文〗
