〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比吕士才，差距在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕士才事迹巡回报告在各部队受到热烈欢迎，人们学习英雄，更加懂得了应该怎样生活、学习、工作和战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕士才事迹巡回报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总政治部组织的“模范军医”吕士才同志事迹报告组，在各地为部队和人民群众作巡回报告，受到热烈欢迎。
    近一个月来，巡回报告组已在沈阳、济南、昆明、南京、北京、乌鲁木齐、武汉、成都、广州、福州、兰州等部队作了报告。各部队主要领导同志都到会听了报告并讲了话。当地省、市委和群众团体一些负责同志也听了报告。四月三日，吕士才的爱人潘文荣，还到硬六连介绍了吕士才的模范事迹。各部队的报纸都发了吕士才事迹报告的消息，有的还为此发了社论、评论。许多部队的政治部还发出了深入学习吕士才活动的通知，不少单位党委对学习活动作了部署。没有直接听到报告的很多单位收听了录音。
    “多年没有听到这样深刻动人的报告了。”这是干部战士听了报告后的一个共同感受。大家说，正当我们深入贯彻五中全会精神，加强和改善党的领导，努力建设现代化革命军队的时候，总政治部组织报告组来作吕士才事迹的报告，给我们送来了“及时雨”，对我们是个有力的鼓舞和推动。听过报告的同志深深感到，吕士才不愧是当代继承和发扬雷锋精神的突出代表，是全军学习的榜样。从吕士才身上，使我们更加懂得了一个共产党员，应该怎样生活、学习、工作和战斗。
    “学习吕士才，做合格的共产党员和革命者，为四化建设多做贡献。”这是干部战士听完报告后的共同决心。济南部队许多师、团党委学习吕士才的模范事迹，对照检查党委成员的模范作用，进一步研究修改了加强党委自身建设的措施。不少单位都进行了“比吕士才，差距在那里，应该怎么办”的讨论，开展了“学习吕士才，学了就做”的活动。许多共产党员写了决心书，表示要严格要求自己，象吕士才那样做一名合格的共产党员。很多团员、青年表示要学习吕士才勤奋学习、努力工作的革命精神，争做新长征的突击手。
〖-ZW/正文〗
