〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现战士的英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材的舞蹈创作小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞蹈创作/评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的文艺创作要以军事题材为主，着力反映部队现代化建设和革命战争。这是人民的需要，未来反侵略战争的需要。在这个问题上，部队的舞蹈工作者也责无旁贷。
    军事题材的舞蹈创作，要表现战士的英姿，首先需要我们放开生活的视野，把眼光触及到部队战斗生活的各个方面去。军事题材是个广阔的天地。表现部队战斗生活的舞蹈题材，也应该是丰富多采的。这一点，我国古典的战争舞蹈，对我们是个很好的借鉴。在我国古典戏曲中，有着很多表现军事题材的连台大戏，其中就有直接表现练兵和打仗的舞蹈，将人物性格和高超的“武功”技巧紧密地结合在一起。还有一生舞蹈的内容和形式并不限于练兵和打仗，它接触到了战争生活的各个方面。拿表现杨家将的戏来说，从《七星庙》到《托兆碰碑》；从《穆柯寨》到《辕门斩子》、《挡马》、《打焦赞》和《穆桂英挂帅》等等，就触及了官兵关系，军民关系、父子关系、夫妻关系的各个生活领域，其中都有着很多精彩的舞蹈场面。应当说，比之古代，我们现代的战争生活有着更为丰富和深刻的内容。在几十年革命战争的敌我关系中，因作战对象不同而有各种复杂的情况。在各个时期的战争生活中，在军民关系、军政关系、官兵关系和同志关系上，也都有各自的特点。特别应该指出的是，我们的战士和人民，在战争中所表现出来的高度的革命英雄主义精神和高尚革命情操，更是历史上“杨家将”、“岳家军”无法比拟的。我们只要深入开掘战争生活的某一个方面，就能创造出比古代战争舞蹈更为丰富、精彩的现代战争舞蹈来。同时，我们军事题材的舞蹈创作，除了表现今天部队的斗争生活，表现历次革命战争生活外，表现古代战争生活的，以至表现神话、童话、寓言和科学幻想中有关战争生活的题材，只要是对我们部队有益，能激发指战员爱国主义和革命英雄主义的精神，培养他们的高尚情操，丰富他们的精神生活，都是需要的。这样，我们表现部队战斗生活舞蹈创作的题材、形式和风格，无疑会更加丰富多采。
    要表现战士的英姿，重要的是要作深入的认真的开掘。现在直接表现战斗和练兵的舞蹈创作中，人物性格雷同，舞蹈的造型、动作和技巧运用上大体相似，这主要是对人物开掘得不深所造成的。而我国古典戏曲中刻划《水浒》中的林冲、李逵、时迁和描写《三岔口》中的任堂惠、刘利华、焦赞，都是通过不同的姿态、动作，和特有的武打技巧，表现出了他们的不同的舞蹈性格。这说明，“舞”和“打”是能够出性格的。这种例子在当前部队舞蹈的创作中也并不少见。例如，表现陈铁军和周文雍两位烈士英勇就义的双人舞《刑场上的婚礼》，表现张志新烈士的双人舞《割不断的琴弦》，和表现这次对越自卫还击战中一对恋人的高尚道德情操的双人舞《爱情之歌》等，都在挖掘人物内心世界方面，获得了可喜的收获。由于编导者大胆地涉及到了我们时代的和部队的战斗生活的一些新的领域，表现革命者道德情操的领域，打破了仅从一般的劳动、军事动作中去选择舞蹈题材，摄取舞蹈动作的老套子，因而能够较深入地开掘人物的内心世界，根据表现人物性格的需要去提炼舞蹈姿态和动作。如在《刑场上的婚礼》中，表现周文雍将群众投向他们的花环从地上拾起，欣慰地给陈铁军戴在了头上，两人并肩昂首阔步地向群众招手告别的舞步和两人中弹后互相搀扶、支撑的各种舞蹈的姿态和动作。如在《割不断的琴弦》中，表现张志新遭受鞭打在地上翻滚时，用一手撑起自己的身躯，又一手伸出表现抗议和愤怒的一组舞蹈的姿态和动作，在揭示人物的内心感情和表现人物的精神风貌上，都是成功的。它改变了不从人物的性格出发，毫无变化地去照搬一些程式舞蹈动作的创作方法，创造出了比较鲜明和感人的舞蹈形象。这说明：只要我们对指战员的思想感情进行深入开掘，大胆地进行艺术创造，表现军队战斗生活的舞蹈创作是大有可为的。
    当然，要放开生活视野，要作深入、认真的开掘，并不是一件容易的事情；如果我们不到生活当中去，不到指战员当中去，那么，表现战士的英姿，还是一句空话。因此，“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”，仍然是当务之急啊！
〖-ZW/正文〗
