〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游业为主的三个袖珍国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游业国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安道尔
    在法国和西班牙之间的比利牛斯山脉中，有一个高山环绕的内陆小国安道尔。它的面积为四百六十五平方公里，约有人口二万八千左右，没有军队，只有四十二名武装警察（另有三十二名交通警察）。安道尔主要经营畜牧业和旅游业，其中旅游业是国民经济主要部门，每年收入约占国民收入百分之八十到九十，一九七六年的游客超过六百万人次。
    圣马力诺
    圣马力诺四周与意大利接壤，面积六十一平方公里，人口约二万，没有正规军队，只有七十二人组成的国家卫队。另有宪兵五十人。旅游业和邮票业是国家收入的主要来源，每年游客达二百五十万人。
    摩纳哥
    摩纳哥位于法国东南港口城市尼斯以东，南临地中海，面积只有一点五平方公里，人口三万，没有正规部队，只有警察一百六十人。摩纳哥是欧洲著名游览胜地，旅游业是国家收入主要来源之一。一九七六年游客约十八万多人次。（石）
〖-ZW/正文〗
