〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动积极因素 坚持循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连帮助训练成绩差的战士争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部五连满腔热忱帮助训练成绩差的战士争上游，连队出现了比学赶帮的喜人局面。
    今年开训以后，五连班排之间开展了竞赛。不久，指导员高金海发现成绩差、进步慢的战士愁眉苦脸，情绪不高，而有的骨干埋怨他们拉成绩，个别干部也产生了急躁情绪。高指导员分别到各班找战士们谈心，然后召开支委会，具体分析了十四个成绩差的战士的情况。他们都是新战士，四人文化低，接受能力差；三个年龄刚满十七岁，个子小，体质弱；五个军事技术动作要领掌握得不好，有些痼癖；两个城市入伍的，缺乏锻炼，不适应紧张艰苦的训练生活。他们不甘落后，因此感到压力很大。如果不从实际出发，要求过高，就会加重他们的思想压力，挫伤积极性。为了帮助他们把压力变成动力，党支部研究了具体措施：一是区别对待，因人定量，循序渐进，逐步提高要求；二是分工专人辅导帮助，让基础好和基础差的战士结成帮学对子；三是积极开展军事游戏，活跃练兵情绪，锻炼脑子反应和身体的敏捷，对训练起了积极的辅助作用。六班城镇入伍的新战士王鲁义，个子矮小体力弱。以前见跳木马就出冷汗，认为自己不是搞军事训练的料。班长张建用自己学会跳木马的经历启发他，还辅导他做蛙跳、收腹举腿等活动，使小王训练成绩逐步上升，一个月完成了军体一至二练习，投弹也从原来的十五米提高到二十八米，受到党支部的表扬，连队墙报、板报上也登了小王苦练杀敌本领的事迹。十四名成绩差的战士从这件事受到鼓舞，大家针对自己的问题，不会就学，不懂就问，比别人多练一些。他们不仅没拉全连的成绩，有的还超过了原来基础较好的战士。（刘锡亮）
〖-ZW/正文〗
