〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们保护人民 人民奖赏他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部十连代表和战士王志斌出席全国公安战线表彰先进大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金新华/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州警备区某部十连代表和哈尔滨警备区战士王志斌，作为特邀代表光荣出席了全国公安战线先进集体先进工作者表彰大会。在四月二十五日下午举行的大会开幕式上，荣获了公安部赠发的奖状和纪念品。
    广州警备区某部十连从今年二月中旬起，为了配合地方整顿社会治安，奉命在广州市执行治安巡逻任务。两个多月来，他们先后派出巡逻组六百六十一个，协助公安机关破获各类刑事案件十五起，抓获犯罪分子二十九名，还缴获了一批赃款、赃物和凶器，受到当地有关部门和广大群众的称赞。
    王志斌同志是哈尔滨警备区司令部食堂炊事员。去年十一月二十九日晚上，他去哈尔滨火车站买票时，发现一伙抢劫犯作案后逃跑，当即挺身而出，和火车站派出所的一位民警一起追了上去。追到跟前时，五名罪犯掏出匕首、菜刀等凶器气势汹汹地威胁王志斌，但他临危不惧，和民警一起将为首的罪犯摔倒在地，又同闻讯赶来的刑警队同志一起，将其余的罪犯一举捕获。
    在全国公安战线的表彰大会上，十连和王志斌同志的事迹受到大家热情赞扬。
    （金新华、吕志勋）
〖-ZW/正文〗
