〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球等级联赛甲级组比赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球等级联赛甲级组赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年全国乒乓球等级联赛甲级组团体赛和五个单项比赛在江苏无锡结束。福建男队、河北女队分别获得男女团体第一名。北京男队和解放军女队分别获得第二名。
    男于单打决赛，江苏的蔡振华获得第一名，北京的滕义获得第二名，福建的郭跃华和辽宁的王会元并列第三名；
    女子单打决赛，河北的齐宝香获得第一名，解放军的童玲获得第二名，湖北的陈莉莉和解放军的沈剑萍并列第三名；
    男子双打决赛，获得第一名的是解放军的李振恃和施之皓，福建的郭跃华和许增才获得第二名；
    女子双打决赛，获得第一名的是天津的刘扬和赵虹，上海的卜启娟和曹燕华获得第二名；
    混合双打决赛是在北京的两对选手中进行的，王燕生和谢春英获得第一名，滕义和阎桂丽获得第二名。
〖-ZW/正文〗
