〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐应昌所长前进不歇脚斗志更旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆忠阳/崔志进/付鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队七六九医院三所所长徐应县，缅怀吕士才，对照检查自己，激励了革命斗志。
    徐应昌是吕士才的老同学，今年五十二岁，体弱多病，曾一度想歇歇脚了。吕士才的模范事迹在报上发表后，他深受感动，当年与吕士才共同学习的情景又展现在眼前。回忆往事，缅怀战友，对照自己，徐应昌深感自己做得很不够，和当前干四化的形势很不相称。他决心以吕士才为榜样，刻苦钻研医学科学知识。为了尽快复习好过去学过的日语、英语，他克服记忆力不好的困难，自制了很多单词卡片，把难记的单词写在上面，装进兜里，有空就拿出来学一学。他还买了一些外文资料，边学边试着翻译。医院护训队缺乏英文教员，他毛遂自荐当业余教员。
    徐应昌学习吕士才，忘我地工作。三所内科收治的一名高烧病人突然休克，徐应昌立即组织抢救。他一连三天守候在病人床边，观察病人的变化，组织全科医生研究，确诊为甲状腺机能亢进危象。经过对症下药，病人很快脱险，恢复了健康。所里同志赞扬说：“徐所长学英雄，见行动，为我们作出了表率。”
    （骆忠阳、崔志进、付鹏飞）
〖-ZW/正文〗
