〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让走上领导岗位的技术干部充分发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵师以上单位实行总工程师技术责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵师以上单位目前已普遍实行总工程师技术责任制，充分发挥了走上领导岗位的技术干部的作用。
    基建工程兵制定的总工程师技术责任制规定，在党委领导下，施工技术工作由总工程师全权负责，其主要职责是：（一）主持编制科学技术发展规划，参与编制施工计划和技术培训计划；（二）审核科学研究和技术革新计划；（三）协助部队领导组织工程质量大检查；（四）负责处理重大技术疑难问题；（五）主持技术会议，签发有关技术文件；（六）提出对技术人员考核、晋级、使用的意见。
    实行技术责任制后，总工程师明确了自己的职责，更加积极主动地工作。某设计院总工程师谢仁德和副总工程师陈春泉、章扬杰，技术责任制下达后，感到自己的担子比过去重了，更加努力工作，在科研项目审核中严肃认真，力求使所有科研项目都完成得快，见效大。他们还热情支持研究设计人员提合理化建议和修改设计，为国家节约资金二百五十多万元。
    师以上单位的党委注意采取有力措施支持总工程师履行职权。有的建立了技术指挥系统，有的配了得力的助手，并教育干部战士听从总工程师的指挥。某支队在煤矿建设中要建立一个五十六米高的大型井塔，按原来设计的施工办法，建成这个井塔至少要一年时间。总工程师汤守琪提出采用液压滑模新工艺。大家尊重汤总工程师的意见，仅用二十三天时间就建成了井塔。在汤总工程师的指挥下，这个支队还采用了一些新工艺，大大加快了建井速度。（李训舟）
〖-ZW/正文〗
