〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫方国不怕威胁挺身斗歹徒 三惯犯作案逞凶被捉落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良旭/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二营给养员莫方国，不怕威胁，挺身同歹徒进行斗争，协助地方打击刑事犯罪分子。
    四月二十日上午，莫方国到佳木斯市买菜。忽然，他发现人群中一个青年趁一位顾客伸手买东西时，从腋下把手伸进了这位顾客的上衣口袋。就在这时，只见那顾客双臂一合，把那青年还没来得及抽回来的手紧紧夹住。手是抓住了，但是没有看见钱包。这一下，那青年可不让了，说那顾客诬赖他，破口大骂，还要动手打人。旁边有两个青年也围了过来，威胁顾客说：“说偷你的钱，那个敢来作证？”有个青年居然掏出刮刀，要向那顾客刺去。在这危急时刻，莫方国一个箭步冲上去，抓住那青年拿刮刀的手，高声喝道：“我来作证。”见此情景，另一个青年走上来，凶狠地说：“穿黄衣服的，你要是乱说，我可不客气了。”说着就动起手来，把莫方国的手划了两道血口。莫方国忍着疼痛，同他们进行搏斗。在另外两名部队干部和群众帮助下，这三个歹徒终于被捉住并押送到附近的公安派出所。经过审问，原来这三个人是惯盗犯，经常在佳木斯市作案。
    （孙良旭、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
