〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队老文艺战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈撰写我军文艺工作回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆录撰写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “继承和发扬我军革命战争时期文艺工作的优良传统，更好地在新的历史时期为实现祖国的四化服务。”这是最近座谈撰写部队文艺工作回忆录的老文艺战士一致的意见。座谈会是总政文化部召集的，由文化部顾问虞棘同志主持。
    在座谈中，张非和傅铎同志介绍了原抗敌剧社和原火线剧社、新世纪剧社的同志们撰写回忆录的经验。他们先后都成立了编委会，并请当年部队的领导同志和原剧社的同志们见面，讲述斗争历史，给大家热情的鼓励。他们还草拟了工作计划和文章选题。原抗敌剧社的同志们已写出了回忆录六十余篇，原火线剧社和新世纪剧社的同志们也写出了十多篇。参加座谈的同志建议：首先抓从红军到中国人民志愿军这几个历史时期，而且除撰写回忆录外，还应该编写大事记、简史，收集历史照片、文物，以达到保存珍贵资料，发扬光荣传统，教育年青一代，做好今后工作的目的。虞棘同志在座谈时说，在历次革命战争中，我军的文艺工作者做出了应有的贡献，也积累了丰富的经验，我们应该认真总结，努力继承，使部队文艺工作在新长征中做出更大成绩。
    参加这次座谈的还有：丁毅、王汝俊、王传洪、吴因、胡奇、胡果刚、曹欣、彭飞、晓河、魏风等同志。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
