〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗部署核导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/核导弹部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十八日讯 据印度报业托拉斯喀布尔二十七日消息：苏联在喀布尔部署了带有核弹头的中程弹道导弹。
    消息说，人们相信，苏联在阿富汗的全部兵力现在已达到十一万。三月份增加了两、三个师约三万人，即从七、八个师增加到九、十个师。印报托引用高级人士的话说，其中有四、五个师部署在阿富汗―伊朗边境。
    消息说，除了中程导弹以外，苏联还在阿富汗部署了北约称之为蛙式导弹的地对地导弹。人们在喀布尔看到一些这样的导弹。这是一种射程为四十公里的战术武器。
    印报托援引观察家的话说，这些武器是苏联正规师拥有的武器的组成部分，苏联正规师还拥有生物化学武器。
    消息说，苏联在阿富汗拥有非常多的坦克和装甲运兵车，据一位观察家估计共有五千辆。
〖-ZW/正文〗
