〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方的公害防治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公害防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公害问题的产生虽然为时已久，但直到本世纪六十年代各工业发达国家的环境污染日益严重，遭到人民群众强烈不满以后，公害及其防治问题才逐渐成为报刊的重要新闻和严重的社会问题。
    十几年来，西方国家依靠不断发展的经济实力和科学技术，在消除污染、保护环境方面，作了许多努力，环境面貌确实有了显著改善。比如，鱼虾绝迹多年的英国泰晤士河，现在水质变清，鱼群又回来了。过去被称为“欧洲最大下水道”的莱茵河，现在改变了它那黑臭的面貌。过去世界公认空气污染最严重的伦敦、纽约等大城市，其空气污染情况都有明显改善。
    西方国家在防治公害方面所实行的政策和经验大致有以下几点：
    第一，人民反对公害的压力，和他们对治理公害的监督，对防治公害、保护环境起了积极有效的作用。
    第二，制定严格的法律、标准和制度，相当有效地控制环境污染和破坏，不断改善了环境。
    第三，工业和经济的发展，为治理公害提供了雄厚的物质基础。如美国环境保护局每年活动经费是五十五亿美元（不包括各州和企业的治理费用），其中四十亿美元用于城市污水处理。
    第四，科学技术的发展进步，为消除污染、保护环境创造了条件。美国目前有六百家公司、七十余万工人从事这项工作，并以年产值增长百分之二十的速度发展，比一般工业的发展快一倍左右。
    第五，把“三废”的综合利用作为解决原料匮乏问题的一条途径，促进了环境保护工作的开展。
    第六，比较注意工业和城市建设的全面规划和合理布局，实行了在大城市周围建设小城镇，即所谓卫星城的方针，对维护环境起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
