〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长海医院整形外科采取新的手术方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功进行带血管蒂小关节游离移植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长海医院/带血管蒂小关节游离移植手术成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学附属长海医院整形外科在吕士才精神鼓舞下，为一位青年患者施行带血管蒂小关节游离移植手术获得成功。
    这位二十四岁的农民患者叫陈金土，左手拇指被严重压伤，掌指关节、指骨掌骨等均缺损，左手拇指完全丧失功能。患者来长海医院就医后，整形外科主治军医郭恩覃等同志细查伤处，感到采用老办法治疗效果不会很理想。他们学习吕士才战斗中在手电筒光下为伤员缝合小血管的英雄事迹，深受鼓舞和启发，决定为患者施行带血管蒂小关节游离移植术。他们在开展拇指再造术的基础上，反复推敲手术方案，在手术显微镜下，取患者右脚第二跖趾关节（带血管、小关节和软组织）移植于左手拇指缺损处，顺利地施行了带血管蒂小关节游离移植手术。手术后十天创面全部愈合，并可摸到动脉搏动，表明血液循环良好。三十六天后经X线检查，骨质已在愈合，移植的关节已能活动，拇指功能正在逐步恢复中。这次手术成功，为掌指关节缺损的整形治疗取得了新的经验。（张肇基）
〖-ZW/正文〗
