〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看猪圈，还要看灶台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营肥猪满圈反受到批评，似乎有点不合情理，但仔细一想，却有道理。连队养猪为了改善生活，本来不言自明，可是他们偏偏花费相当人力物力去养那些“光荣猪”。为什么呢？是装潢门面的形式主义思想作怪。在现实生活中，类似这样华而不实的事并不是个别的，干部战士对此很有意见。但有的同志积习很深，并不觉得有什么不好。现在是应该彻底抛弃这些形式主义的时候了。
    从连队存在的问题，可以看出一些领导机关工作作风存在的问题。有的同志检查工作、表扬先进往往注重表面，不看实际效果，以致搞得下面不得不这样应付。试想，如果刘立根处长这次下去调查研究，继续表扬二营原来的做法，那么各单位之间装潢门面的竞赛就会越来越厉害，对改善部队生活的考虑就会越来越少。连队干部是注重实际的，他们希望领导机关改变作风。刘立根改变了做法，批评了二营，一些连队干部反而感到如释重负，不就是很好的说明吗？看来，各级领导机关有必要多到基层去走一走，看一看，并且认真想一想，在政治教育、军事训练、生活管理等方面，有没有类似养“光荣猪”和表扬“光荣猪”这样的事，把装潢门面换成实事求是，切实改进工作作风。
    叶建成 姜宁
〖-ZW/正文〗
