〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八四八三五部队二连共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕任务艰巨 埋头苦干在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动/党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连今年到某山区执行挖煤任务。面对繁重的劳动和艰苦生活，党支部及时组织党员学习吕士才的模范事迹，开展“共产党员在艰苦面前应该怎么办”的讨论。大家把吕士才当做一面镜子，对照检查自己的工作姿态和模范作用，受到了一次深刻的教育。副指导员张彦魁，接受挖煤任务后有些畏难情绪，学习讨论中，他惭愧地说：吕士才身患重病还上前线抢救伤员，而咱们挖个煤却怕出力流汗。虽然同是党员，这一高一低，差距太大了。他把吕士才日记中“我只要党的选择，人民的需要，我愿一辈子当个名付（副）其实的螺丝钉，转得勤，转得快”这段话抄在自己随身带的小本子上，经常对照检查，严格要求自己。
    许多党员都以吕士才在工作面前有“做不完的事，使不完的劲”的精神为榜样，毫不吝惜自己的力气和汗水。挖煤劳动体力消耗大，施工点在偏僻山区，蔬菜和其它副食品供应不足，党员总是想方设法超额完成任务，没有一个人叫苦，给其他战士做出了好样子。遇到危险时刻，党员更是挺身而出。排除“哑炮”是一项危险的工作，稍有不慎，就会发生意外，党员们组成了“排哑炮小组”，把这项危险的工作包了下来。山坡上的施工点，遇到放炮震动，不时有险石滚落下来，经常威胁到施工人员的安全，需要排除时，党员争抢任务，互不相让，党员杨博文抢先把大绳往腰上一拴，拿上钢钎，攀行在悬崖险石之间，战士们都尊敬地称他是“排险能手”。
    （窦耀国、李志勇）
〖-ZW/正文〗
