〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦创业树新风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海机床厂职工发出倡议书呼吁改变当前社会上婚丧喜庆铺张浪费的不良风气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月二十八日电 新华社记者冯亦珍报道：最近，上海机床厂职工向全市职工发出了“艰苦创业树新风”的倡议书，呼吁大家行动起来改变当前社会上婚丧喜庆铺张浪费的不良风气。
    倡议书建议，婚事新办，不计彩礼，不图虚荣，不铺张浪费大吃大喝。职工退休、子女顶替、评上先进、晋升职务、增加工资、艺徒转正、迁入新居，不发糖、不发烟、不请客送礼。办丧事不讲排场、不搞迷信活动。
    倡议书要求工会组织加强对职工的思想政治教育，运用多种形式宣传先进典型，大造“以艰苦朴素为荣，奢侈浪费为耻”的舆论，发扬社会主义新风尚。倡议书特别要求各级干部以身作则，严以律己，做艰苦创业树新风的带头人。
    据记者了解，目前上海社会上婚丧喜庆铺张浪费之风正在滋长，许多职工和上海机床厂的同志一样，强烈呼吁要移风易俗，要树立社会主义社会的新风尚。比如，现在结婚摆宴席的规模越来越大。每逢周末和星期日，上海许多酒楼、饭店，摆满了结婚宴席，有的一次就请客十多桌。赴宴的有上百人。某纺织厂一对青年结婚，单是买糖果、摆酒席就花了一千五百元。
    一家机修厂的几个青年工人忧虑地对记者说：前几年结婚要“三十六只脚”（指家具的腿数）和“三机一滴嗒”（缝纫机、收音机、电唱机和手表），而现在升级到了“七十二只脚”和“五机一滴塔”（外加电视机、录音机）。他们都在为自己的婚事而烦恼。许多老工人为子女的婚事耗尽积蓄，有的甚至因此欠债。不少慕虚荣、讲排场的新婚夫妇，婚后因还债造成生活困难或纠纷，个别人甚至走上了犯罪的道路。
    料理丧事讲究排场、甚至宣扬封建迷信的也不少。不仅红白喜事如此，连艺徒转正、增加工资、晋升职务、老工人退休、搬迁新居，得奖金、评先进都“流行”请客。据一家纺织厂调查，现今一名老工人退休，因请客少则花费七、八十元，多的要花上数百元。上海纺织工业局、机电一局、商业一局等单位响应上海机床厂的倡议，正在筹备“五一节”前后举办集体婚礼，已有五十多对青年自愿参加。
〖-ZW/正文〗
