〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻上海总领事馆正式开馆
    美利坚合众国驻上海总领事馆二十八日正式开馆。美国驻中国大使伍德科克和美国驻上海总领事安德逊当天下午为开馆举行招待会。
    西安市赠送给日本京都一对小熊猫
    西安市赠送日本京都一对小熊猫。这对小熊猫被分别以西安（古称长安）、京都（古称平城京）两个历史古城的名字命名为“安安”和“平平”。
    西安和京都是友好城市。
    南朝鲜煤矿工人斗争取得胜利
    汉城消息：南朝鲜江原道东原煤矿七千工人二十一日至二十三日的暴动斗争终于取得胜利，迫使煤矿当局接受了工人们提出的提高工资、改善待遇等条件。
    卡特接受国务卿万斯辞职
    美国白宫二十八日宣布：卡特总统接受了国务卿万斯的辞职。万斯在四月二十一日，美国营救人质行动前四天亲自向卡特递交了辞呈，以抗议卡特营救人质的决定。
    伊朗战斗机迫降一架伊拉克飞机
    据伊朗波斯通讯社报道，伊朗空军喷气式战斗机二十七日截击了一架侵犯伊朗领空的伊拉克螺旋桨推进式飞机，并迫使这架飞机在伊朗南部盛产石油的胡齐斯坦省苏桑吉尔德着陆。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
