〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫厅官员指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联不断在远东增强军事力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外派兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京四月二十六日电 日本防卫厅一位官员二十五日指出，苏联太平洋舰队的舰艇总吨位在过去三年里增加了二十七万吨，这个数目超过了日本海上自卫队目前所拥有的舰艇的总吨位。
    新成立的日本国会众议院安全保障特别委员会二十五日开会讨论苏联在远东增强军事力量问题，防卫厅参事官冈崎久彦在会上作了报告。冈崎说，去年七月以来，苏联太平洋舰队的舰艇总吨位就增加了十四万吨。目前，苏联太平洋舰队共拥有舰艇七百八十五艘，其中有潜艇一百三十艘，包括装有核动力的潜艇六十艘；还有导弹巡洋舰二十四艘和一艘四万四千五百吨的明斯克号航空母舰。冈崎说，同一时期，苏联远东军区的地面兵力增加了二个师、三万人。这样，就达到三十二个师、三十五万人。
    苏联还把可以运载核武器的“SS―20”中程导弹和“逆火式”轰炸机配备在远东地区。冈崎指出，这些武器可以很容易地到达日本列岛的任何地方。
    苏联部署在远东地区的作战飞机已达二千零六十架。
〖-ZW/正文〗
