〖ZQ/总期〗8145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣猪”带来的负担〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十三日下午，南京部队某团领导同志带领司政后机关负责人在二营召开了一次干部会。后勤处处长刘立根在会上说：“过去我们检查养猪情况不实在，谁养得大，养得多，表扬就多。二营养猪全部队数第一，但我今天不表扬你们，还要批评你们。你养那个大肥猪是为了改善伙食，还是为了装门面？”在场的干部中有几个红着脸，面面相觑。这时十四连指导员倪玉春拿起笔在小本本上写道：“明天改善伙食，宰一头大肥猪。”
    刘立根对连队养猪很重视。这次，他下基层了解养猪情况，不是听汇报看报表，而是一头扎进猪场里。一看，二营养猪确实不赖，个个连队肥猪满圈，有的达到四百斤到五百斤以上。他好奇地用脚踢踢，大肥猪哼哼竟起不了身。跑了一圈，刘立根的笔记本上记着这样几个数字：全营六个单位养猪一百四十八头，其中四百斤以上的九头，两百斤以上的三十头左右，一百二十斤以上的二十四头，另外还有五头老母猪。他脑子里冒出一个问号：猪养到二百斤以上，既贪食又不长膘，宰了肉肥油多战士不爱吃，为啥连队还不杀呢？
    刘立根在猪场上和饲养员谈开了。原来上级检查评比养猪情况时，往往只看猪圈不看灶台，尽管养肥猪划不来，连队也要留几头装装门面。十四连四百斤以上的肥猪就有六头，过去经常受表扬，部队召开生活管理现场会，也曾有人来参观。连队干部心里乐滋滋的，那几头大肥猪就更舍不得杀了。战士们诙谐地称那些猪是为连队争得荣誉的“光荣猪”。
    话再回到会场上。会将结束时，刘立根宣布：今后评比养猪，不但要看猪圈还要看灶台，把标尺定在改善伙食上，现有的“光荣猪”限期杀掉。干部们相视而笑，挨了批评反而觉得如释重负。散会时，二机连连长叶伟俊说，“这下可好了，那几头大肥猪本来就是连队的负担嘛！”
〖-ZW/正文〗
