〖ZQ/总期〗6888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博卡萨总统和夫人离开北京去南京访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、王震副总理等和首都群众数千人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月十八日讯 中非共和国总统、中非革命委员会主席萨拉赫・阿丁・艾哈迈德・博卡萨和夫人，以及随同来访的第三副总理阿尔方斯・科扬巴等中非共和国贵宾，由人大常委会副委员长李素文、外交部副部长何英陪同，今天下午乘专机离开北京前往南京进行友好访问。
    到机场热烈欢送中非共和国贵宾的有国务院副总理李先念和林佳楣，副总理王震，外贸部副部长陈洁，外经部副部长陈慕华，农林部副部长梁昌武，其他有关方面负责人石少华、李青川、刘存信和首都群众数千人。
    在飘扬着中非共和国国旗和中国国旗的机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏中国国歌和中非共和国国歌。博卡萨总统由李先念副总理、王震副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当博卡萨总统挥手同欢迎群众告别时，青少年跳起欢乐的舞蹈，人们高呼口号，热烈祝贺博卡萨总统对中国的这次访问为增进中国和中非共和国两国人民的相互了解和促进两国之间的友好合作关系作出了卓越贡献，祝贺两国人民友谊的新发展。
    中非共和国驻中国大使米歇尔・马埃朗加莫也同机前往南京。
    陪同博卡萨总统和夫人去南京访问的还有外交部非洲司副司长罗旭、礼宾司副司长刘华，中国驻中非共和国大使李石。
    各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    中非共和国第二副总理亨利・迈杜今天离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
