〖ZQ/总期〗6888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗参议院议长设宴欢迎中国人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃马米议长和乌兰夫团长在充满友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗参议院院长/宴会/中国人大代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七六年十一月十六日电 伊朗参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米十一月十六日晚在德黑兰举行宴会，欢迎以乌兰夫为团长、姬鹏飞为副团长的中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    埃马米议长和乌兰夫团长在宴会上讲了话。
    埃马米议长首先对中国人大代表团应邀访问伊朗表示十分高兴。他说：“亲爱的客人的这次友好访问，无疑是中华人民共和国和伊朗两个历史悠久的国家之间的友谊、谅解和友好关系的突出象征。”
    他说：“伊朗一向对作为亚洲古老国家的中华人民共和国怀有团结的感情，因为我们的文明和文化之间的关系和联系是从古代就开始了的。”
    他说：“伊朗王后陛下、各位公主和亲王殿下、首相和其他伊朗人士以及伊朗议会代表团对贵国的访问，中华人民共和国高级官员和人士以及现在如此尊贵的人大代表团对伊朗的访问，还有两国间贸易、航空运输等项协定的签订，都为我们关系的发展奠定了更良好的基础。”
    埃马米议长对中国人大代表团在适逢巴列维王朝建立五十周年之际访问伊朗，再次表示衷心的欢迎。他说：“伊朗议会代表团在你们古老国家逗留期间，亲眼看到幅员辽阔的中国的巨大进步和她的广大的勤劳和生气勃勃的群众的努力，看到他们决心在执行使他们国家强盛的规划中作出最大的努力和自我牺牲。他们通过自己坚持不懈的劳动，在工业方面尤其是在农业方面取得了巨大的、引人注目的成就。他们正在自己古老文明的基础上建设一个高水平的新文明。”他说：“我愿借此机会，代表伊朗议会代表团全体成员对代表团在贵国所受到的热情和隆重的接待表示衷心感谢。”
    埃马米议长强调说：“伊朗人民除了为保卫世界和平不断努力外，正在全力为维护国家的独立和主权，为抗击任何类型的侵略而奋斗。我们两国制度虽然不同，但这一共同点要求我们进行政治和经济合作。”
    埃马米议长最后请代表团向中国人民转达伊朗人民的支持和诚挚的致意和问候。
    乌兰夫团长在讲话中对伊朗朋友隆重热烈的欢迎表示深切的感谢。他说：“伊朗人民是伟大的人民。伊朗人民在历史上创建了光辉灿烂的波斯文化，为人类的文明作出了重要的贡献。在近代，由于帝国主义的压迫和欺侮，你们的国家曾经有过一段灾难深重的历史。但是，你们的人民从未屈服，一个独立的伊朗始终屹立在亚洲的西部。今天，伊朗人民在国王陛下的领导下，坚持捍卫国家主权和民族独立，反对大国霸权主义的扩张和干涉，为建设一个繁荣富强的伊朗，进行不懈的努力，取得了可喜的成就。中国人民衷心祝愿你们在前进的道路上取得更大的成就。”
    他说：“我们两国都曾遭受过帝国主义列强的欺侮和侵略，深知民族独立的可贵。但是，严酷的事实告诉我们，今天这个世界很不安宁，超级大国正在拚命争夺世界霸权，尤其是那个高唱‘缓和’和‘裁军’的超级大国，更为贪婪，到处伸手，进行扩张。在贵国所在的波斯湾、印度洋地区也不例外。它把大量军舰开到这一水域，到处寻找军事基地，挑拨离间，兴风作浪，干涉各国内政，严重威胁这一地区各国的独立和安全。然而，超级大国为所欲为的时代已经一去不复返了。‘人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。’超级大国的侵略和扩张，到处干尽坏事，正在激起这一地区和世界各国人民的更大反抗，团结反霸的呼声正在日益高涨。我们高兴地看到，在国王陛下领导下，伊朗王国政府在努力增强自身防御力量，建设自己国家的同时，积极加强与这一地区以及其他第三世界国家的团结合作和相互支持，为世界各国人民的联合反霸事业作出了有益的贡献。我们对此表示支持和赞赏。”
    他说：“不久前，中国人民失去了自己的伟大领袖和导师毛泽东主席。毛主席的逝世，在我国各族人民心中引起了极大的悲痛。伊朗国王和王后陛下，首相及议长阁下曾发来唁电，表达对毛主席的悼念。对此，我们表示衷心的感谢。”
    他接着说：“当前，我国国内形势一片大好。中国人民怀着高昂的革命豪情，决心最紧密地团结在以华国锋主席为首的党中央周围，继承毛主席的遗志，坚持党的基本路线，努力把我国建设成一个强大的社会主义国家，争取对人类作出较大贡献；坚定不移地继续贯彻执行毛主席亲自制定的革命外交路线和政策，加强同全世界被压迫民族被压迫人民的团结，加强同第三世界各国人民的团结，共同把反对帝国主义和超级大国霸权主义的斗争进行到底。”
    乌兰夫团长说：“中、伊两国的友好关系是毛泽东主席和巴列维国王陛下亲自缔造和培育的。我们十分珍视与伊朗的这一友好关系。这不仅因为在历史上我们有过古老的联系，相似的遭遇，而且，今天又面临着维护民族独立，国家主权，建设自己国家的共同任务。我们高兴地看到，中伊建交五年来，在我们两国领导人的亲切关怀下，中伊友好关系，在政治、经济、文化等各个方面，得到了迅速的发展。事实证明，我们之间的友谊是完全真诚的，符合我们两国人民的根本利益，也有利于整个第三世界的团结反霸事业。我们深信，建立在和平共处五项原则基础上的中伊友好关系，有着广阔的发展前景。中国人民决心同伊朗人民一起，为不断巩固和加强两国的友好合作关系而不断努力。”
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
