〖ZQ/总期〗6888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见并宴请德钦巴登顶主席和德钦佩丁副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同他们进行了亲切友好的谈话。李先念、耿飚、李一氓同志参加会见 宴会上，两国战友频频举杯，共祝中缅两党之间的革命友谊和战斗团结不断增进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月十八日讯 中国共产党中央委员会主席华国锋今天下午会见缅甸共产党中央委员会主席德钦巴登顶、副主席德钦佩丁，同他们进行了亲切友好的谈话。
    中共中央政治局委员李先念，中共中央委员、中联部部长耿飚，中联部副部长李一氓，参加了会见。
    会见以后，华国锋主席举行宴会招待德钦巴登顶主席和德钦佩丁副主席。宴会充满团结战斗的革命情谊。两国战友频频举杯，共祝中缅两党之间的革命友谊和战斗团结不断增进。（附照片）
    中国共产党中央委员会主席华国锋十一月十八日会见缅甸共产党中央委员会主席德钦巴登顶、副主席德钦佩丁。
    华国锋主席同德钦巴登顶主席亲切握手。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
