〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连协助民兵加强战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步炮战术技术联合演习成绩出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练战术技术联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某守备部队一连最近与当地民兵一起，进行了一次步炮战术技术合练，成绩很出色，战术动作迅速准确，协同好；步兵武器射击命中率较高，手榴弹投掷100％命中目标，一个军民联合炮班，打海上目标六发六中。战士们反映：“有这么多强有力的民兵同我们并肩作战，管叫敌人有来无回！”
    演习一开始，我们的大炮就在海滩上筑起一道火墙，各排长带领战士飞快地占领了阵地。这时候，狡猾的“敌人”在前沿施放烟幕。连长李克胜喊：“照预定目标打！”战士们立即按平时预定的方位目标射击，火力密集准确。在激战中，三排长指着远处海面上两个小黑点说：“先把这两艘登陆艇干掉！”炮手陈文听连忙和民兵把火炮推到前面直接瞄准，只听“轰隆”一声，一发炮弹在黑点上开了花，接连打了几发，全部命中。民兵们乐得拍手大叫：“打得好！”民兵机枪射手张加全见战士们射击很沉着，自己也镇静地按要领射击，七个点射也全部命中目标。
    战士和民兵们打得这样好，是和他们勤学苦练分不开的。平时生产忙了，部队就帮助民兵和群众搞生产；生产有了空闲，部队就教民兵学习军事技术。今年6月份，他们听到美帝国主义支持蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息以后，一有空就在阵地上开“诸葛亮会”，研究敌人来了怎么打，怎样搞好协同，等等。研究以后，部队和民兵开展了包教保学活动，利用生产空隙，风雨无阻地在阵地上合练。炮手陈文听除了耐心动员兵操炮以外，经常在炮位上竖起大拇指练习目测距离，因此这次演习，指挥员指到哪里，他就比较准确地打到哪里。有些民兵即使在田头休息，还用锄头柄练刺杀，掷石块练投弹。这次演习民兵汪朝元连投四枚手榴弹颗颗命中目标，就是平时这样练出来的：
    这次演习取得的成绩，大大鼓舞了军民的胜利信心。但是战士和民兵们没有满足，他们又严格地检查了战斗准备，使战备工作更细致、更扎实。为了保障战时通信联络顺畅，他们除加强了对通信人员的训练以外，又规定了旗语、灯光等多种联络方法。其他如工事构筑、物资弹药储存、民兵训练等，也都根据演习中发现的问题，作了进一步的改进。
    （周志荣）
〖-ZW/正文〗
