〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧田间管理力争秋季好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某部排涝保苗减轻受灾影响河北某部积极除草打埝追肥补种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流勤/硫生/唐太学/宋国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产间管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯驻吉林某部加强对受灾作物的管理，积极排涝除草，大大减轻了受灾程度。
    7月以来，部队驻地连续降雨，低洼地内涝成灾，部分高岗地也因雨水过多，杂草丛生。田间管理工作有不少困难，部分同志产生了“能收多少算多少”的想法。针对这一情况，各级领导及时对部队进行了教育，反复说明部队积极搞好生产的意义，并迅速采取了抗灾保苗的有效措施。
    他们挖渠排水，改修水道，根据洪水流向抢修了小型堤坝；并积极拔草扶苗。经过连日抢救，大大缩小了受灾面积，减轻了受灾程度。目前大部分受灾地的积水已经排除，禾苗转青。少数受灾重的地也已抢种了晚秋作物。与此同时，他们积极动手消灭草荒。某部六十多亩稻田三次拔草三次追肥，地净苗壮。由于加强了田间管理，各种作物生长很好，弱苗复壮，壮苗增多。
    现在官兵们正抓紧有限时间，继续做好后期管理工作，力争好的收成。 （石流勤、硫生）
    本报讯河北某部大力做好除草、打埝、追肥、补种工作，加强大秋作物的田间管理。
    部队首长深入田间，对田间管理工作作了细致的安排，加强了指挥，统一组织劳力，检查作业质量。到目前为止，所有庄稼都普遍锄了一遍，有的还锄完两遍至三遍，水稻、白麻和各种蔬菜都普遍追肥一次，部分受雹灾的地方，进行了补种，低洼地区进行了排涝，因此作物生长良好。 唐太学 宋国才
〖-ZW/正文〗
