〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋道平大队长以空战经历教育飞行员扎扎实实练本领练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调动作迅速首发命中密切协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军某部蒋道平大队长，处处从实践需要出发，要求飞行员们扎扎实实地练本领练作风。
    蒋道平大队长是前志愿军空军的二级战斗英雄，曾先后击落击伤敌机七架。他在领导训练中，把当年的战斗本领和战斗作风，一点一滴地传授给每个飞行员。在一个飞行日里。他发现飞行员郑永鄂开车动作慢，飞机离陆时间延误了二十多秒钟。飞行回来后，他马上去检查。郑永鄂对这件事没有介意，他认为差几十秒钟有什么关系，反正影响不了成绩，只是推说“飞机不好用”，企图使大队长相信，不继续查问。蒋大队长从这件事感到飞行员们分秒必争的时间观念还没有树立起来。为了更好地教育郑永鄂本人和大家，他首先组织机务干部和飞行员对这架飞机进行了试验，待证实了飞机确实良好以后，就以亲身的经历对大家进行教育。他说：“1953年1月22日，我们在一次战斗返航着陆的时候，突然在我的左后方出现了一架敌机。情况很危急，为了反击敌人，我立即做了个急跃升动作，翻转头来扑向敌机。结果，一顿炮弹就把敌机打了个粉碎。”接着，他强调说：“空战的胜负，往往取决于分秒时间的争取。大家想想看，这次我如果迟延几秒钟，后果会怎样呢？”从此，郑永鄂和全体飞行员就非常注意时间观念问题了。于是，蒋大队长就根据实战要求，制定了培养飞行员时间观念的计划，并且要求大家严格执行。后来，在一次紧急转场中，全大队动作迅速，只用了极短的时间就升入空中，受到上级的表扬。 上半年，飞行员们的射击技术有了很大进步，命中率不断提高，大家流露出满意的情绪。但是，蒋大队长却不满意这样的成绩。他对飞行员们说：“命中率提高了，还不能算过硬，真正过硬的本领是首发命中，不给敌机以机动的余地。”为了说服大家，他又以自己的一次空战经历来讲清道理。这次空战，他第一次开了炮没有打中敌机。敌机见事不妙。就立即做机动动作进行摆脱。接着，他又开了五次炮，直到炮弹快打光了的时候，才把敌机打伤。他告诉大家说：空战中争取一次射击机会是很不容易的。我们一定要练好首发命中的硬本领！”在以后的训练中，他对每个飞行员的射击胶卷，都进行仔细的检查和分析，发现好的经验立即介绍推广，发现动作上的缺点就及时帮助解决。飞行员范绍怀直线攻击命中不好。原因是占位不好，射击距离远。经过蒋大队长的帮助，他很快就解决了这个难点。后来，在首发命中目标技术上，成了大队中较好的一个。
    在战斗训练中，蒋大队长非常注意搞好协同训练。在一次对抗演练中，他的僚机发现目标后，匆忙地报告了一句就冲出去截击，结果两机掉了距离。回来后，蒋大队长首先检查自己说：“这次我发现目 标晚了，影响了指挥，这是警 惕性不高的表现。”同时，他又对僚机说：“你的报告词不清楚，没有得到命令就动作也不对。”此后，他们两人一直协同得很好。搞好协同训练，首先要搞好团结。平时大队中一有不团结的苗头出现，他就及时加以解决。有一次，有个飞行员和中队长顶嘴。蒋大队长知道以后，就反复地向他们讲明增强团结的重要性，并且要求他们学习李世英中队的作风。蒋大队长在抗美援朝战争中原是李世英指挥的中队的四号僚机。当年这个中队，由于团结好、战斗协同好，因而击落击伤敌机十四架，自己无一伤亡。全体飞行员受到启发，人人都象爱护自己的眼睛一样，来爱护团结。从而使大队的协同训练，一次比一次更好。
    （高建新）
〖-ZW/正文〗
