〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼击机某部开展战术研究活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长又讲又做指导具体群众边议边练学用结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术研究活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军某歼击机部队在控诉美蒋罪行教育以后，立即开展了群众性的战术研究活动。
    美蒋反动派的罪行，激起了飞行员们复仇的怒火。部队党委确定立即开展群众性的战术研究活动，把群众的复仇怒火落实到扎扎实实提高战斗力去。他们以首长为主成立了战术研究指导小组，对飞行员们做了思想动员工作。政委葛振岳讲述了当前的形势和部队的任务，要求飞行员们以毛主席的军事思想为指针，努力钻研战术，提高战斗本领，狠狠地消灭敌人。部队首长、前志愿军空军二级战斗英雄刘志田，又向大家传授了空战经验。他一方面把抗美援朝战争时期敌我空军的装备、数量和训练情况作了对比，指出当时所以能够制胜敌人，主要是靠飞行员们的勇敢精神；另一方面又详细地介绍了战斗中敌人怎样狡猾，强调既要勇敢，又要灵活地运用技术和战术，才能消灭敌人。
    在组织专题研究中，部队党委既重视自上而下的具体指导，又重视开展军事民主。战术研究指导小组成员郭子谭同志，为了使飞行员们充分了解我机的战术性能，他把敌我机的战术性能做了详细的分析和对比，还亲自飞上天做了示范表演，鼓舞了飞行员们研究发挥我机战术性能的积极性。在确定每一个研究题目的时候，指导小组广泛地吸收了飞行员的意见。题目确定以后，再把它交给群众讨论、修改和补充，尽力使每一个研究题目都切合实战需要。在研究过程中，提倡畅所欲言，以理服人，以事实为依据，并及时表扬研究中的好人好事。长机飞行员马学胜和僚机飞行员庞贵，一面进行研究，一面体会动作，因而把研究的成果很快运用到飞行中去。领导上表扬了他们以后，对飞行员们的研究活动起了促进作用。目前，这个部队的战术研究活动正在步步深入。
〖-ZW/正文〗
