〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业大力支援争取农业较好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业收成/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了农业有个较好收成，除了农村人民公社的广大社员工在辛勤劳动、全力从赴以外，工业、商业等各行各业也在加倍努力，以更大的力量支援农业战线。
    加速发放农贷协助生产队筹措资金
    农业贷款是国家从资金上支持和发展农业生产的一项重要措施。随着供应农业的生产资料的增多，许多生产队需要更多的生产资金来购买生产资料。根据这种情况，各地人民银行在帮助生产队开源节流、积极挖掘自有资金潜力的同时，最近加强了农贷发放工作。从6月上旬到7月中旬的五十天内，全国各省、市、自治区发放的农贷，占今年已发放的农贷总数的33％。在农贷发放工作中，许多地区根据重点使用原则，尽先照顾灾区和穷队，同时把资金优先贷给商品粮重点产区。为了保证资金的合理使用和充分发挥效用，一些地区注意使发放农贷和物资供应相结合。北京市郊多数农村，由农林、供销、银行三个部门派人共同深入生产队，边了解情况，边供应生产资料，边发放贷款，这种办法受到灾民欢迎。
    增产化学肥料供应农村需要
    “庄稼一枝花，全靠肥当家”，农作物需要肥料，就象人要吃饭一样。为农村生产更多更好的化学肥料，是促进农业增产的一项重要措施。今年以来，我国一些现代化的大型化肥厂，产品的数量和质量都有提高：如著名的吉林化肥厂，今年头七个月已经超额完成了硝铵（氮肥的一种）生产计划，产品合格率达到99.99％。大连氮肥厂1至8月上旬生产的化肥总量，比去年同期增加了六万多吨。兰州、太原、南京等化肥厂，生产任务也都完成得比较好。随着化肥的增产，国家供应各地农村的化肥数量有了增加。如我国著名的水稻产区――江苏省苏州专区，从今年1月到7月。国家已供应这个地区三万三千五百多吨化肥，比去年全年供应量增加了将近一倍。由于及时得到国家供应的化肥，这个地区的双季早稻虽然受到气温较低的影响，仍然生长得比去年好。
    增添排灌设备抗御水旱灾害
    为了支援农民抗御和战胜水旱灾害，各地工业部门正在积极生产各种排灌设备。武汉市今年头七个月生产的主要用于排灌的小型柴油机，就比去年同期增加将近一倍，这种小型柴油机轻便灵活，操作简单，价钱较低，很受当地农民喜爱。江西农村今年增加的各种机械动力排灌设备，相当于解放后十一年来保有量总和的43％。其中单是柴油机就有一千八百多台，五万一千多马力。国家还在一些有条件的地方，兴建了大批电力排灌站。如在我国著名的水稻产区之――珠江三角洲， 1959年冬天以来，已经建成了电力排灌站七百三十二个，共计十二万匹马力，受益农田面积三百七十多万亩。农村中增添的这些排灌设备，在防旱、排涝、争取农业增产的斗争中，已经开始发挥了效益。如今年4、5月份，湖南中部地区连降暴雨，7月下旬以来又出现严重干旱，但是由于使用电力排灌设备及时排除积水，及时灌溉，结果使这个地区战胜了渍水和干旱的威胁。又如广东高要县有十多万亩田地势较低，往年常遭洪水淹没，收成没有保证。今年春天，在国家的支援下建成了七个电力排灌站以后，虽然连续遭受旱涝威胁，早稻仍然获得增产。
    近两年来，有关部门还抽调了八千多名水文地质人员，集中了四百多台钻机，配备了各种现代化的技术装备，为我国农田灌溉寻找水源。他们在南自雷州半岛，北至松辽平原和内蒙古草原的地区内，查明了十万多平方公里面积的地下水分布详情，为地表水比较缺乏的华北平原的二百多个县，编制了农田灌溉水文地质图。在勘探过程中，他们还把打成的三千八百多口勘探水井，及时交给当地的人民公社生产队使用。其中仅北京市郊区在去年打的一百八十多口井，就可以灌溉一万二千多亩菜地。
    修制大量车辆 增加农村运输力量
    今年以来，各地手工业部门为农村修理和制造了大量的畜力和人力车辆。据有关部门统计，今年上半年各地修理了四十万辆畜力大车和一百八十多万辆手推车，制造了九万多辆畜力大车和一百零八万辆手推车。最近，北京市的机械工业企业还试制成功了一批钢制胶轮大车，经过鉴定，效能良好，已经成批生产。各地还修理和制造了二千五百多万件车马挽具。许多城市的工矿企业、交通运输部门和机关单位，还抽调了大批的牲畜和各种车辆，支援农村。
    目前，各种畜力和人力车辆，仍然是农村的主要运输工具。增添了这些车辆，对于提高运输效率，节约农村劳动力，有着重要的意义。
    生产更多更好的中小农具
    中小型农具是当前农村的主要生产工具，因此，各地都把生产更多更好更适合农民使用的中小农具，作为支援农业的重要任务。以江苏省为例，今年上半年国家先后调拨给这个省生产农具用的钢材有一万零一百多吨，生铁三千八百吨，煤炭六万多吨，基本上满足了修造农具的需要。到7月20日为止，全省共制造铁制小农具一千八百多万件，修理八百多万件。其中单是镰刀就制造了六百八十多万件，平均每两个劳动力可新添一把。湖北省今年上半年供应农民的竹木农具，不但数量比去年同期增加了20％左右，而且品种也更多样化了。另外，有些地方还加强了水车、木船等农具的生产和维修。
    陕西省西安农业机械厂生产四十八窄行谷物播种机支援农业。这是工人向包装场运送播种机部件，进行包装待运。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
