〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝绝不能阻止拉丁美洲革命风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝；波；保；捷报纸谴责美帝炮击哈瓦那的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲革命朝鲜/政治波兰/社论保加利亚/社论捷克斯洛线克/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯朝鲜、波兰、保加利亚、捷克斯洛伐克的报纸分别发表评论，严厉谴责美帝国主义炮击哈瓦那的侵略罪行。
    朝鲜《劳动新闻》28日发表评论说，美帝国主义炮击哈瓦那的强盗般的行为，不仅是对古巴人民的恶毒的挑衅，而且是对拉丁美洲人民和全世界人民的又一次挑战。朝鲜人民愤怒谴责这一新的海盗行为。
    评论指出，古巴人民的英勇斗争和在斗争申取得的胜利，给了拉丁美洲人民以巨大的鼓舞力量。对此感到焦急的美帝国主义，企图以公开的武装行动来实现它对古巴的侵略野心，消除古巴革命对拉丁美洲的影响。这次野蛮的炮击行为就是美帝国主义这种阴谋的具体产物。
    评论强调说，如果美帝国主义敢于再次对古巴人民进行武装进攻，那么在古巴人员坚决的反击下和全世界人民的抗议下，它必将遭到比吉隆滩更大的惨败。
    《民主朝鲜报》发表的评论说，美帝国主义绝不能使奋勇前进的古巴人民屈服，绝不能阻止拉丁美洲大陆上的革命风暴。美帝国主义的挣扎活动，只会使它的丑恶原形进一步暴露。
    波兰《人民论坛报》28日发表评论说，炮击哈瓦那同1961年4月武装侵略一样，是一种反对革命古巴的武装行动。美国政府逃避不了对此应负的责任。
    评论说，美国这次炮击行为再次证实了，美帝国主义竭力阻碍各国人民争取自由、独立的生活和争取进步和改革。各国人民不会忘记这一罪行。
    保加利亚《工人事业报》28日的评论写道：“侵略者失算了。古巴人民拿着武器守卫着。他们准备以打击回敬打击。古巴更加强大了，因为它有整个社会主义阵营和世界爱好和平的人民作它的后盾。
    《人民军报》也写道：美国对英勇和爱好和平的古巴人民策划了新的罪恶阴谋。炮击古巴是侵略古巴的阴谋付诸实施的警告，这是穷途末路者的阴谋。如果侵略者试图侵犯古巴的话，古巴人民将坚决给予他们同去年一样的反击。
    捷克斯洛伐克《红色权利  报》27日发表评论说，这次袭击象美国反对古巴革命的全部活动一样的卑鄙。
    评论说，对保卫革命成果表现出无限决心的古巴人民不是孤立的。全世界爱好和平的人民和强大的社会主义阵营都支持他们。评论说，美帝国主义得到的唯一可能的结果是在全世界面前丢尽了脸。
〖-ZW/正文〗
