〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时坚决服从命令不打折扣战时才能指到哪里打到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连干部严格要求；战士互相督促；增强组织纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从分配组织纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部三营炮兵连认真培养坚决服从命令听指挥的战斗作风，促进了各项工作任务的顺利完成。上学年四好初评为先进单位。
    这个连首先从加强组织纪律观念教育入手，提高干部战士服从命令听指挥的自觉性。今年，先后组织大家学习了《论权威》、《论战斗作风》和有关三大纪律八项注意等文件；副支书张春同用过去战斗中的切身体会，向大家说明服从命令听指挥、自觉遵守纪律的重要性。这样，使干部战士进一步明确了纪律与自由、民主与集中、集体与个人的关系。连里还经常温习连队管理教育工作条例有关部分，结合本连遵守纪律服从命令的好人好事，进行活的教育。例如：最近，在一个晚上突然接到上级增派巡逻组的命令，副连长杨福敬立即命令一排长徐成豪，带领班长张忠键等组成巡逻组，他们虽然白天战备执勤劳累了一天，仍很愉快地接受任务。在伸手不见掌的黑夜，他们冒着大雨，翻过陡峭的山岭，爬过崎岖的小道，趟过水深齐腰的急流，从黑夜到黎明，巡逻十小时，来回八十余里，圆满完成了任务。连首长表扬了他们这种坚决执行命令的战斗作风；并且在黑板报上和点名的时候表扬了他们。
    平日，这个连的干部在服从命令听指挥方面，一面自己模范地带头，一面对部属严格要求。干部对上级的命令指示，一贯坚决执行，不打折扣。有一次，上级机关指示他们连调两名思想进步、工作积极的战士，到生产队执行任务。连的干部立即研究，从全连挑选了共产党员、五好战士齐汝英和共青团员、五好战士张成忠。他俩按时到达生产单位，任务完成得很好，一个被评为生产标兵，一个成为积极分子，受到上级首长的表扬。又有一天，营部指示他们帮助营建单位扛石头，当时正是生产大忙季节，连里生产任务很重，连长张春同向大家说：“我们的任务再繁重，也要不打折扣地执行上级指示。”他亲自带领大家，不怕苦不怕累，愉快地帮助兄弟单位完成了扛石头的任务。同时，连的干部也随时严格要求下级这样做。有一次，二排副排长带领战士外出执勤，完成任务后，没有按规定时间返回。连长马上找副排长谈话，指出平时不养成坚决服从命令的习惯，战时就要误大事。为了教育大家，指导员又把这件事在党内进行了批评教育。
    在这样的教育和影响下，这个连的干部战士养成了互相监督、自觉遵守纪律的良好习惯。有一次，驻地一个老乡叫饲养员杨敬勤到他家里去玩，杨敬勤没有请假就往外走，文书董庆福看到，马上对他说：“不经过领导允许，不能随便外出，要不然，万一有战斗任务找不到人，怎么办？”杨敬勤愉快地接受了文书的劝告，以后他每逢外出都向领导请假，回来后主动向领导汇报外出的情况。上士曹义秋一次到县里拨粮，要返回的时候，天下大雨，汽车不通，但是当他想到出发前连长要他完成任务当天返回的指示，就冒雨长途跋涉一百二十里，按时返回连队。 （黄金星、刘均孔）
〖-ZW/正文〗
