〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南建国十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南职工展开国庆献礼竞赛中越友协表团离京去河内〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越建国十七周年国庆献礼竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯越南驻中国大使陈子平今晚举行电影招待会，庆祝越南民主共和国成立十七周年。
    我国政府各有关部门，中越友好协会和北京市的负责人以及首都各界人士出席了招待会。他们中间有耿飚、张致祥、丁西林、曹瑛、刘皑风等。
    会上放映了越南故事影片《初秋的一天》。
    据新华社河内28日电越南北方广大职工正在展开向越南民主共和国建国十七周年（9月2日）献礼的竞赛，生产捷报频频传来。
    据此间报纸报道，河内配电所工厂最近制成一台四十八瓦的发电机，过去这种类型的发电机一向依靠进口。河内机器厂职工设计的多轴工作母机已经试制成功。这台机器能同时装上三十二个钻头，可以制造多种精密度很高的零件。河内百科大学机械系师生、重工业部机器设计制造院干部和一些工厂的技术干部、工人，也在最近试制成功了越南第一台定名为“八月MK―45”拖拉机。
    据新华社28日讯应越中文好协会邀请，前往参加越南民主共和国成立十七周年庆祝活动的中国越南友好协会代表团，今天上午乘飞机离开北京前往河内。代表团由中越友协会长杨秀峰率领，团员有中越友协理事张映吾和诗人李季。
〖-ZW/正文〗
