〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极负责讲究方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“怎样当好团小组长”座谈记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部电话站共青团支部， 为了提高小组长的活动能力，最近召集小组长以“怎样当好团小组长”为题，座谈了心得体会。
    不辜负团员的希望
    大家一致认为：几个团员选你当小组长，是对你的信任，他们相信你能如实地反映他们的希望和要求，好好地帮助他们进步。而你呢，就要下决心不辜负团员的希望，热爱小组长的工作，这是做好小组长工作的前提。虽然自己经验少，开始时不知怎样工作，工作中可能遇到这样或那样的困难，只要对工作有股子热劲，方法是可以学会的，工作是可以逐步做好的。
    以身作则处处表率
    许多同志谈到，小组长的以身作则、处处表率、起模范带头作用，是最好的政治思想工作。王淑香说：“模范作用不仅表现在积极响应党的号召，坚决执行团支部决议，而且还要忠诚老实，勇于承认缺点错误。如在战备教育中，党支部号召检查有无违犯通信纪律现象。我们班开会很长时间无人发言。什么原因呢？是大家有顾虑。我就首先检查了这方面的错误，结果会越开越热烈，大家都自觉地进行了检查。”
    发动团员一起干
    大家认为，小组长的以身作则、埋头苦干是重要的，但也不能光一个人跳舞。康荷香说：我开始当小组长时，光知道自己要响应党的号召，什么工作都抢着干，结果有的团员对我有意见，说我“出风头”。我一想，这意见是很对的，一个小组长不能光自己干，还应发动团员带领青年一起干。只有大家都积极行动起来，才能把工作做好。后来团支部布置工作，我就先召开小组会研究怎样干，每个团员都知道团支部的任务和要求，大家齐心合力，工作任务完成得又快又好，也增强了与青年的团结。
    以平等的态度接近青年
    同志们发言中普遍谈到了与青年同志谈心问题。其中有失败的教训，也有成功的经验。有的小组长起初由于谈心的时候态度、方法不对，效果不好。青年同志反映：“团小组长跟教育人似的，光说大道理。”后来谈心前先和团员交换一下对这个同志的印象，优点、缺点了解清楚了，再和他谈。谈心时先征求对方的意见，虚心听取对方的批评，在思想逐渐接近的基础上，恰当地指出他的优点和缺点，帮助他分析原因和找出克服的办法。这样效果就好了。大家认为谈心的时候你可以批评别人，别人也可以批评你，绝不能摆起架子，不容许对方提意见。
    支委、党员都在你身边
    他们开始当小组长时，在工作上都遇到过困难。但都被一个个地克服了。他们体会到，克服困难的最好办法是，多找支委、党员帮助，和班长取得密切联系，几个人在一起一研究，问题就解决了。张奎生说：“我们班有个同志，开始组织调他来干炊事员工作时，他不大愿意，我和他谈了几次话也没有解决问题。后来我就找支委、班长研究，他们不仅帮助我和他谈心，而且还给我们抽出一个课外活动时间来，学习毛主席著作《为人民服务》，使那个同志逐渐认识到，革命工作无高低，自己的想法不对，决心做好炊事工作。从此他的工作积极起来。”
〖-ZW/正文〗
