〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月份纪念日；节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗九月纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・三”抗日战争胜利纪念
    1931年，日本帝国主义发动“九・一八”事变，侵占了我国东北；1937年又发动“七・七”事变，向我国全面进攻。我国人民神圣的抗日战争从此开始。中国共产党领导全国人民坚持了八年抗战。1945年8月8日，苏联对日宣战，苏联红军在八路军和东北抗日联军的配合下，歼灭了日寇精锐的关东军，逼使日寇无条件投降。9月2日，日本签订了投降条约，正式实行投降。我国政府于1951年8月规定，每年9月3日为抗日战争胜利纪念日。
    “九・一四”安源煤矿大罢工
    安源在江西萍乡东南，是我国有名的煤矿区之一。1921年冬天，正当安源矿工遭受帝国主义、封建主义、官僚资本主义的重重压迫，生活极度困苦的时候，毛主席来到了安源煤矿（毛主席当时是中共湖南区党委书记）。他关心工人生活、启发工人学习。毛主席回长沙后，刘少奇、李立三等同志便到安源直接发动和领导工人运动。1922年5月1日，安源煤矿工人俱乐部，冲破各种障碍，正式成立。9月14日，工人因提出增加工资、改善生活等要求遭到矿局拒绝，就开始了罢工。萍株铁路（这条铁路专
    门为运煤而筑）的工人同时参加了罢工。在罢工中，工人表现了高度的觉悟和勇气。经过五天的斗争，终于迫使矿局屈服，承认了工人提出的十三个条件。这次罢工在我国工运史上，写下了光辉的一页。
    “九・一八”事变
    1931年9月18日夜间，日本侵略军炮轰沈阳，开始对我国东北大举进攻。蒋介石集中力量进行反革命内战，对日本侵略者采取不抵抗政策，于是日军在9月19日就占领了沈阳，接着分兵侵占辽宁、吉林、黑龙江各地。到1932年年初，东北全部沦陷。沦陷后的东北人民，在中国共产党领导下，坚持抗日斗争，一直到全国人民取得抗日战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
