〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好客的高原战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天黄昏，某部军队来到西藏高原的纳隆停下加水。挨近公路的帐篷里跑出了一群战士，有的送来热茶，有的给汽车送来冷水。当他们知道驾驶员没有吃晚饭的时候，就要帮助做饭，还准备让出帐篷给驾驶员住。驾驶员连忙解释说：我们的任务很紧，要赶路，来不及做饭吃了。
    军队继续行驶约一小时，到达多得桥，前面突然出现两个战士拦住去路，一定要请驾驶员们到他们那里去吃饭。驾驶员一时摸不着头脑，就问道：你们怎么知道我们没有吃饭？两个拦路的战士说：纳隆的驻军是某部一连，他们送军队走了以后，总是下放心，就打电话给我们叫炊事班做饭，领导上便派我们两人来这里等候。驾驶员们听了非常感动。两个战士把他们引到部队驻地，杨连长和梁指导员亲自给贺驶员端水端菜。大家正吃着，炊事员又送来了稀饭，说是特意给病号做的。驾驶员听了，大眼瞪小眼，都感到奇怪：驾驶员中没有一个病号呀！一了解情况，原来是有个驾驶员说：有辆汽车的马达牙齿有毛病，新战士林伯达听错了，误认为驾驶员有牙痛病，就特地煮了稀饭。 郑大棋
    战士和民兵并肩监视海面。 邹剑秋摄
〖-ZW/正文〗
