〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在征收党费中要做些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好支部组织委员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作征收党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征收党费是组织委员的职责之一。根据我们机关三个支部的组织委员的体会，做好征收党费工作，要注意三个问题：
    （一）经常向党员宣传交纳党费的意义和规定。按时交纳党费，是共产党员必须具备的一项条件，是党员对党应尽的义务，是党员关心党的事业的具体表现。党员交纳党费，不仅可以给党以经济上的帮助，而且更 重要的是可以增强党员的组织观念。就机关支部来说，绝大多数都是干部党员，一般地都了解交纳党费的意义，看来好象用不着去作宣传了。其实不然，每次检查都发现有个别同志不按规定数字交足党费。什么原因呢？主要是对交纳党费认识不足，态度不够严肃。因此，机关党组织要经常对党员进行关于交纳党费的教育，决不能因为老党员多就放松这一工作。教育的方法，除上党课讲“入党条件”时进行教育外，组织委员还可结合定期公布党费收交情况，宣传交纳党费的意义和规定。对个别不了解或记错了规定的党员，要及时提醒。新党员在入党前除由介绍人进行教育外，组织委员在考察他是否具备入党条件时，也要注意了解他对交纳党费的认识，进一步进行教育。
    （二）严格登记手续，定期检查公布，进行表扬批评。机关党员经常外出（开会、下连队、休假等），每月收交党费的时候，总有一部分党员不在机关。这些同志有的是出发前提前交了下月党费，有的是从外边邮回党费或托别的同志代交，有的是返部后补交，如果没有严格的登记和交接制度，就会弄得糊里糊涂。有的支部委员会分工两个委员做组织工作，有的支部组织委员外出时，向代管党费工作的委员作详细交代。有的支部和小组都建立党费登记簿，把每个党员的薪金收入，每月应交党费和实交党费的数字记得清清楚楚，组织委员每月或每季和小组核对一次，用书面或口头向党员大会公布。表扬按时按规定、特别是外出工作仍能设法按时交党费的同志，对个别没有按规定交足党费的同志，根据具体原因，分别进行教育。对交纳党费不够认真严肃的，除让他补交少交数字外，还个别地或通过小组生活进行批评。对个别无故不交党费的党员，则进行严肃处理。
    （三）加强与党小组的联系，提高小组长的责任心。党员交纳党费是通过小组长转交给组织委员的，每个党员对交党费的意义认识得如何，是否按时按规定交纳，小组长了解得最清楚。因此，组织委员要经常检查督促并依靠小组长做好收党费工作，帮助小组长熟悉规定，搞好登记，及时研究解决小组长遇到的问题，就会使征收党费的工作做得更好。组长做好收党费工作，帮助小组长熟悉规定，搞好登记，及时研究解决小组长遇到的问题，就会使征收党费的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
