〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵团富怎样帮助厉明相入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6417部队党支部骨干经验交流会上，警通连党小组长、战士赵团富介绍了他怎样做好党的发展工作。积极帮助排长厉明相入党的经过：
    厉明相家庭出身贫农，本人历史清楚，1956年入伍以后，一贯表现较好，1960年被提升为少尉排长。可是，他为什么多年来了主动提出入党要求呢？在警通连支部一次研究发展工作会议上，有同志认为他“要求进步不迫切”。经常和排长接近的赵团富不这么看。他说：“厉明相同志平时工作抓得紧，对自己要求也比较严格。我看，他不是要求进步不迫切，而是不善于依靠组织和同志的帮助来改造自己。”支书李宝峰和一些同志很重视赵团富的意见。支部决定把帮助厉明相的任务交给赵团富。
    赵团富积极执行支部分配的任务，满腔热情地和厉明相谈心。战士党员找非党干部谈话，开始双方都感到拘束，谈不上 几句就冷场了。不久，恰巧赵团富家中来了一封信，谈到受灾后家庭生活的某些困难。赵团富马上把家信交给排长看，还汇报了自己的想法。厉明相也高兴地谈了谈处理意见。两人的话匣子一打开，越谈越对劲，从晚上七点钟一直谈到熄灯以后。原来，厉明相从参军的第一天起，就有入党的愿望。但是，他感到自己还有很多缺点，如团结联系群众不够，管教不严格，工作成绩不突出，等等。他打算先暗暗地改掉这些缺点，再提出入党要求。
    赵团富恳切地向排长介绍了自己的一段经历：“我入党前有很多的缺点，也想偷偷改掉，但是关门改缺点的结果，总是改进不快。后来，我主动找支书汇报了自己的思想情况，端正了自我改造的态度，在组织和同志们的经常督促下，我的主观努力才取得较好的成果。”厉明相直点头，表示一定到实践中到群众中去加强自己的意识锻炼。
    在支部的具体指导下，赵团富首先帮助厉明相解决排里的团结问题。他与温丁镛交谈，说明党员应主动团结好非党干部，服从排长领导，愉快接受排长交给的工作。在党小组会上，又进一步讨论了党员怎样更好地发挥模范作用。会后，温丁镛主动找排长检讨了自己对领导尊重不够、有时接受任务不愉快的缺点。厉明相也说对温丁镛担负俱乐部工作不积极支持，有时还发了脾气，是不对的。互相间消除了隔阂。一次，有个无线电员撑船时因要英雄而落水，险些发生事故，厉明相准备狠狠批评他一顿，批评前与党员们作了商量。赵团富和温丁镛向排长建议：“这个同志是个老同志，平时工作不错。批评是为了帮助他接受教训，因此还是耐心地同他讲清道理为好。”厉明相接受了这个意见，谈话的效果很好。从这件事情中，厉明相领悟到，管教方法一定要贯彻严格与耐心相结合的原则，平时要加强教育，严格要求，不能等到发生事故才严格处理。从此，厉明相的管教方法有了很大的改进。
    厉明相搞好排里工作的信心增强了，思想作风也有明显的进步，全排团结一致，完成任务出色，不断受到连里的表扬。就在这时，他对连里派公差有意见，认为无线电排执勤多，与其他排一样轮流派公差，是不公平的。支部领导和赵团富及时向他提出，这是本位主义思想作怪。各排执勤情况虽有些不同，但差别不大。即使无线电排执勤多一些，公差出得多一些，也不值得斤斤计较。一个革命者，一个共产党员，应该以多做工作为荣，具有见困难就上的风格。在排里工作有了成绩的情况下，更应该抢挑重担，多做工作，帮助兄弟排。厉明相反复思索这些道理，但快想通了，认识到自己的不对，在自我改造的道路上又前进了一步。
    在这一段时间中，赵团富还帮助厉明相学习了党章等书籍，提高了对党的认识。厉明相处处争取同志们的帮助，有问题主动向组织反映。事无不可对党言，他连从来没有向别人讲过的恋爱对象的情况，也向赵团富和支书谈了，在组织的关怀下，得到了正确的处理。
    经过小组和支部半年多的教育，厉明相有了明显的进步，他向党写了入党申请书。经过支部大会讨论和上级党委批准，厉明相成了光荣的中国共产党预备党员。
〖-ZW/正文〗
