〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要负责到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员的工作是党支部的一项经常任务。许多同志都是从严肃负责的态度，对待党组织分配给他的工作：不仅在发展对象入党前抓紧培养教育，而且在他成为预备党员以后，仍继续关怀他的进步，帮助他努力争取按期转为正式党员。但是，我们也发现有的党员同志不是这样，当被介绍人吸收入党了，好象介绍人的工作也就结束了。这显然是不妥当的。
    记得解放战争时期，我们连支部有个党员同志，担任排长工作，他介绍了一位副班长入党。后来，这位副班长在入党后的第一次战斗中，任务完成得不够好。在一次支部大会上，介绍人（排长）为此主动作了检讨，并表示要继续帮助那个同志，成为一个好的党员。当时，这个同志对待发展工作的正确态度，受到全体党员的欢迎。我想，在执行党的发展工作任务中，我们党员都应当有这种负责到底的精神。
〖-ZW/正文〗
