〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多尔蒂科斯总统谴责美国炮舰轰击哈瓦那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民准备击退美帝任何侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴全国继续抗议美国的新侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那27日电古马总统多尔蒂科斯在谴责美国炮舰轰击哈瓦那的海盗行为时说，古巴人民“对这种侵略和对将来发生的侵略将永远是同一个回答。所有这些侵略一定是徒劳的。”
    多尔蒂科斯说，“我们当然知道，他们不会到此为止。美帝国主义企图通过这些侵略活动创造他们认为必要的先决条件――至少他们是这样幻想――以便有一天最后发动直接的武装侵略。”他说，古巴人民准备击退美帝国主义的任何侵略。
    多尔蒂科斯的这些话是昨天在哈瓦那举行的欢迎古巴运动员的群众大会上讲的。这些 运动员在参加了中美洲和加勒比地区的运动会后刚刚回国，他们在牙买加受到美帝国主义指使的挑衅分子的攻击。多尔蒂科斯对运动员们说：你们在牙买加遭到的攻击，不过是我国人民每天遭到的帝国主义的侵略的另一种表现。与你们以运动员和古巴人的勇气在牙买加坚决地抗击这种攻击的同时，我国人民也在坚定不移地反抗帝国主义每天进行的各种侵略活动。
    据新华社哈瓦那27日电古巴全国人民继续愤怒抗议美国炮舰轰击哈瓦那的新挑衅，并且重申坚决保卫祖国的决心。
    从25日下午起，哈瓦那的工人、学生、机关工作人员和其他各阶层居民连续举行抗议集会。愤怒的群众在大街上举行了反美游行示威，他们高举着古巴国旗，不断高呼“我们谴责美帝国主义的无耻侵略”、“打倒美帝国主义”、“要古巴，不要美国佬”、“誓死保卫祖国”等口号。
    记者访问了遭到美国炮舰轰击的“古巴和各国人民友好协会”饭店。这家饭店的一个雇员对记者说，“一听到炮声，我们就知道，这是美帝国主义的又一次卑鄙无耻的攻击！”他说，“我们将坚定不移。我们谴责这一新的攻击。美帝国主义永远也不会战胜我们祖国。”
    流动商贩阿耳贝托・阿尔瓦雷斯说，“美帝国主义的挑衅应遭到全世界的谴责。誓死保卫祖国，我们必胜！”
    古巴的其他城市也举行了群众集会，谴责美帝国主义的罪恶攻击。
    古巴各群众团体相继发表声明，谴责美帝国主义罪恶的攻击，号召它们的成员坚决保卫革命。
    这里的报纸都发表了社论，愤怒谴责美国的新的挑衅，同时发表了大量来自拉丁美洲国家及世界各地的声援古巴的电报。  新华社28日讯纽约消息：古巴驻联合国代表团27日把古巴总理卡斯特罗发表的一项抗议美国炮轰哈瓦那的声明交给了联合国代理秘书长，并要求把它分发给所有会员国。
    声明严正指出，美国政府必须对24日晚上对古巴进行的这次“新的卑鄙的袭击”负责。
    声明说，“我们在全世界舆论面前揭露帝国主义策划的对古巴的侵略计划，我们警告美国总统，我国人民已经采取一切必要措施来对付这种危险。”
    声明最后说，“古巴革命过去没有因经济封锁、不断的军事行动和美国所组织的间接进攻而屈服，今后也必能抵抗和击败直接的进攻。”
〖-ZW/正文〗
