〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个格外粗壮的手指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一号艇上有个打水铊能手，名叫许金娣。他的右手中指和食指格外粗壮，这两个指头中间关节的肌肉鼓鼓的，还有一层老茧。不了解情况的人，还以为它长得出奇，岂不知这里边有一段故事：
    许金娣开始学习打水铊时，常常编左或偏右，有时险些儿砸到人头上。他望望辽阔的海洋，那远处就是蒋匪盘踞的岛屿，战斗可能随时发生。他想：我连这个小小的“铅球”都驯服不了，拿什么本领保卫祖国？练，一定要练！可是，他练得手臂发酸，头发昏，打出去的水铊还是偏。他又想：光用死劲不行，得找窍门活练。有一次，他一边想，一边手托绳上的橄榄木，在海面上轻轻地摆动着，偶然一撒手，水铊不左不右，径直向海面打去。他琢磨刚才偶然发生的事情，发现如果中指和食指摆得平正，关节用力均匀，打出的方向就正。他按着这个要领反复苦练，打水铊的技术过硬了，经常和水铊绳上的橄榄木磨擦的右手中指和食指，也渐渐地粗壮起来。 （陈卓英）
〖-ZW/正文〗
