〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上军民心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚锁保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗这民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血肉相联鱼水亲，
    同心同德一家人，
    沧海狂涛三千尺，
    不及军民友谊深。
    出于某岛广大军民的这些肺腑之言，表达了岛上军民长期建立起来的血肉联系。
    联防先联心，这个岛上的部队非常重视搞好与驻地民兵和群众的关系，关心他们的生产和生活，处处维护群众的利益。有一天，海面突然刮起大风，把生产队在海边晒的两条鱼网卷入海中。部队领导干部发现以后，来自带领三十多个战士，下海打捞，与风浪搏斗了一个多小时，终于将网拉到岸上。又一次，海风达到十一级，停在岸边的十六只渔船，有被大浪击碎的危险，部队又派出五十多个战士，把船拉到岸上。这次台风袭击以后，秋菜受到损失，部队便组织人力帮助民兵和群众扶苗补苗，并抬运粪肥三千多筐，保证秋菜生长良好。部队还协助当地人民建立了民兵俱乐部，出版军民联防黑板报，组织军民业余演出队、读报组，设立图书馆等。部队的卫生部门也昼夜为群众治病，据统计，已治好各种病人七千五百多人次，并抢救了二十多个垂危病人。
    当地民兵和群众对部队的帮助也不遗余力。力。一次，通信连架线，不慎将一盘崭新的电线掉进七米多深的海水里，民兵许长俊知道以后，三次潜入海底，终于将电线打捞上来。去年，为了使部队吃上鲜鱼，生产大队主动借给部队三人舨和八扣网各三条，铁锚二十副，还派技术最好的渔民吴永生去给战士们介绍摇橹驶船和捕鱼的经验。
    目前岛上的部队已经和民兵层层挂钩，不仅把部队的优良传统、战斗经验传给民兵，还提高了民兵的军事技术，教给民兵使用手中武器和部队的某些武器。由于部队帮助，在多次训练中，民兵的成绩都很好。现在民兵们都能配合部队站岗放哨，担负海防巡逻等任务。
〖-ZW/正文〗
