〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个谦虚谨慎一个力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连五连互相学习双双初评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯3336部队去年评上四好的四连和没有评上四好的五连，今年上半年互相学习，取长补短，都有显著提高，在这次初评中双双被评为先进连队。
    四连和五连今年在一起修路，不仅工地相连，而且同住一处，起居作息时常接触。五连党支部认为，这是学先进最好的机会，于是向全连同志具体地介绍了四连的优点，响亮地提出了学四连、赶四连的号召，经过一段时期的观察，他们发现四连所以先进，干部处处带头是个重要因素。例如每次全连集合，只要哨音一响，不管是连长、指导员，还是副连长、副指导员，都立即放下个人的工作，迅速站到自己的位置上，动作比战士还快。对比起来，五连自己却没有抓住干部以身作则这一环。从此，五连党支部很注意抓干部作风。无论是施工、出操、上课、整理内务，干部们首先严格要求自己，处处用自己的模范行动去影响战士。
    四连虽然去年评上四好，但是他们不骄傲，经常虚心地向五连学习。他们过去很少打混凝土，而五连在这方面有丰富的经验，他们就派主管工程作业的副连长周玉亭带领战士们，到五连去学习。6月份四连有少数同志产生了松劲情绪，党支部又马上向大家进行教育，指出这种情绪的危害，强调学习五连力争上游的精神，并且介绍了五连的先进事迹，使松劲情绪很快得到扭转。
    现在部队党委号召所属各单位向四连和五连学习，学习他们谦虚谨慎、力求上进的先进思想，克服薄弱环节，做出新的成绩。 刘运松
〖-ZW/正文〗
