〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球队在苏首战获胜
    中国男女乒乓球队二十七日在考那斯举行了访问苏联的第一场比赛。在这场两国选手进行的男、女单打个人锦标赛中，中国选手李富荣和韩玉珍分别获得了男子和女子冠军。
    阿尔及利亚推迟制宪议会选举
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局二十五日发表声明，宣布政治局决定把原定九月二日举行的阿尔及利亚国民制宪议会选举推迟举行。
    这项由政治局负责总秘书处的成员赫德尔宣读的声明，指责第四军区委员会对政治局采取“敌对态度”，并且说，“政治局决定把即将举行的选举，推迟到具备真正的和平条件、因而也便于自由行使它的合法权力时为止。”
    美向金星发射宇宙飞船
    美国国家航空和宇宙航行局二十七日向金星发射了“水手二号”宇宙飞船。
    这艘飞船仅重二百零一公斤，是用“阿特拉斯――阿吉纳B”式火箭发射的。飞船预订于十二月十四日在离金星表面一万六千公里处通过。据报道，发射后不久的初步观测材料表明，在火箭第一级发动机关机以后，由于定向不正确，飞船远远偏离了预定路线。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
