〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评的四点启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子跟随首长下连帮助四好初评，脑子里装了些零零星星的感受，因为它曾经给了我很大的启示，所以想写给大家看看，或许也有所教益。
    虚心使人进步
    虚心学习兄弟连队的先进经验，以兄弟连队之长，比自己连队之短，从中接受教益，这是某团一连从去年四好总评以来所一直坚持的好作风。
    一连，去年年终总评被评为四好连队。四好连队奖状送到一连的那天下午，他们特地召开了军人大会，一方面庆功，鼓励大家保持荣誉发扬荣誉，一方面发动群众寻找薄弱环节。为了巩固提高已有的成绩，党支部经常组织干部、战士到兄弟连队去学习。半年以来，他们学习了二连上政治课的经验，学习了一营炮连个别谈话的经验，学习了八连施工中坚持天天练的经验，学习了四连杜绝伤亡事故的经验，学习了卫生连预防疾病的经验，还学习了五连节约烧煤的经验。他们的原则是：见先进就学，发现薄弱环节就克服。
    虚心就好学，好学则上进。由于一连虚心好学，所以今年上半年的工作较去年又有了很大提高，这次半年初评，他们又是先进的单位。兄弟连队说：“一连的工作是锦上添花，好上加好。”
    一连能够保持先进，不断巩固提高，正是遵循毛主席的教导“虚心使人进步”的结果。
    骄傲使人落后
    这个团的三连去年也是四好连，这次初评，没有“挂上号”。原因何在？三连指导员说到了痛处，“骄傲使人落后了。”事情正是这样。三连去年年终评上四好连之后，有些同志感到各方面似乎比兄弟连高，处处以四好连自居，说什么“去年没有费多大劲就得到了四好奖状，今年只要完成施工任务，不发生事故，四好奖状就稳拿在手”。因而他们既不注意寻找自己的薄弱环节，又不认真向兄弟连队学习先进经验，也不经常检查四好各个方面的工作。结果，半年来，三连的工作大有减色。
    骄则不进，不进则退，决不能躺在成绩上睡大觉。三连创四好受挫，正是没有记住毛主席经常告诫的“骄傲使人落后”的结果。
    气可鼓而不可泄
    七连打了翻身仗，由后进连队变成了初评的先进连队。七连指导员在全团干部会上介绍了他们的经验。他说：“我们连之所以改变了后进面貌，在四好各个方面较去年有很大的提高，原因和经验是多方面的，但主要的一条是：失败了不灰心，鼓足气朝前赶。”
    熟悉七连情况的人都说，指导员这条经验是找准了。七连去年上半年四好初评没有“挂号”，有些干部战士有点垂头丧气，丧失了信心，松了劲，年终四好总评也没有评上。有的同志说什么“生就的性”，“钉死的秤”，“脚后跟上的虱子是爬不到头顶上去的”。有的说七连底子不好，再努力也白搭。就在这个时候，党支部召开了支委会，先在领导骨干中统一了认识，然后发动群众学习《愚公移山》、《穷棒子精神万岁》等文章，大讲本连队创造四好的有利条件；与此同时，他们又深入地向群众宣传了创造四好的目的意义。经过一番宣传教育，群众思想开了窍，由泄气到鼓气。精神面貌一变，就一变百变。他们上下齐心协力，团结在党支部的周围，知难而进，一鼓作气，终于冲破了重重困难，今年上半年工作大有长进。
    创四好，贵有志，有志者事竟成。七连的事实告诉我们：创造四好是“气可鼓而不可泄”的，先进连队不能泄气，后进连队更不能泄气。让我们把毛主席关于“气可鼓而不可泄”的指示，当作前进中的座右铭吧！
    心齐好办事
    五连是个四好连队。去年上半年初评名列前茅，年终总评被评为四好连，这次初评又是先进。在兄弟连队的邀请下，五连指导员在全团干部大会上介绍了他们一年半来创造四好的经验。他说，创四好，重要的一条，是先要做齐心的工作。创四好的目的意义要反复向群众讲请楚；群众的想法和领导的意图不一致的时候，要主动向群众讲清道理，为什么要这样做，不那样做；管理教育工作中发生了缺点，批评表扬有了出入，要实事求是地向群众交代和说明；评比中排与排、班与班有了意见，领导要及时强调团结；官兵之间有了隔阂，要及时解决……。
    “ 群众齐心了，一切事情就好办了。”这是毛主席的又一条宝贵指示，五连创四好“先做齐心的工作”，这条经验，也是值得我们效仿的。
〖-ZW/正文〗
