〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷/刘悟/颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情迎接新学员
    炮兵学院今年下学期将开设几个新班级。在新学员入校之前，教学保障工作人员把教室、宿舍打扫得干干净净。把生活用具和教学设备整理得整整齐齐。学员到校后，他们又很好地安排了食宿，检查了健康情况，使大家精神愉快地投入紧张的学习生活。
    （崔雷）
    研究管理教育经验
    某高级步校8月中旬召开了管理教育工作会议。会上，各学员队的领导干部认真地交流了上半年的管理教育工作经验，校首长作了总结报告。到会同志对怎样根据学员的特点正确地贯彻管理教育工作条例等问题有了进一步的理解和体会。
    （刘悟）
    暑假期间抓紧集训干部
    某步校领导机关在暑假期间，集训了不同专业分队的领导干部和教员，研究了共同科目的动作要领和教学方法。校长杨大易、政治部副主任于斯夫分别担任连长、指导员。他们   经常深入教练场，通过做示范、讲经验，传授我军优良的战斗传统，使干部和教员们提高了领导教学工作的本领，增强了搞好教学工作的信心。
    （颜首庶）
〖-ZW/正文〗
