〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的红军战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄洪章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    兰州部队某医院里，有一位年逾花甲的养猪老人，他身体魁伟，步履稳健，每天起早睡晚，辛勤地喂养着三十头大肥猪。冬天，他用破席给猪搭棚。夏天，在火热的阳光下，他一天两次打扫猪圈。每天要运出十几车粪肥。他把猪饲料做熟以后，一担担地挑到猪圈里，一勺勺地喂给猪吃，发现病猪，他就细心守护，及时想法治疗。母猪生仔时，他整夜地坐在猪圈里，照顾母猪，照顾小猪。因此，他养的猪没有一个因病死亡，个个都是圆滚滚的、毛光色亮。去年宰杀了四千多斤肉，今年上半年又给工休人员提供了六千多斤肉食。
    这位养猪老人是谁呢？他就是永远保持老红军本色的韩秀国同志。
    （二）
    1936年，红军东征过黄河以后，韩秀国同志在山西洪洞县参加了红军，同年加入了中国共产党。抗日战争爆发后，他在八路军――五师担任机枪班长，参加过著名的平型关大战。在一次战斗中，他身负重伤，伤愈后，留在医院工作。1943年延安大生产运动中，调他当运输班长，负责三辆大车和一个驮骡队，往延安运输煤炭，因为任务完成得非常好，获得了模范共产党员和生产模范的光荣称号，在二十多年的革命斗争中，他先后立过一等功六次、二等功两次、三等功七次。他当过炊事员，也当过饲养员，不论在任何工作岗位上，一直是勤勤恳恳。
    1956年，韩秀国同志已经六十岁了，党和国家为了照顾他的晚年生活，批准他退休养老。但是这位老人，人老志坚，自动要求参加了工作。
    （三）
    韩秀国本来负责看守医院大门，虽然也很辛苦，但毕竟事情不多，觉得有劲使不出来，便一再向领导上要求担任重一点的工作。正好这时部队发展生产，猪场需要人，他愉快地走上这个岗位。有人说：“你年纪大了，干点轻活儿吧！”同志们这片心意，他是理解的，但是他说：“要干，我就脚踏实地地干，指手划脚的还行？到处都在轰轰烈烈地搞建设，我闲不住，多劳动些，晚上睡觉也香甜。”也有一些同志对他说：“你不工作，国家还不是照样供养你吗，休息吧！”“休息什么！”他说：“人的力气好比井里的水，越掏越多。我年纪大了，对人民不能有多大的贡献了，但是还能做些小的工作，活一天就要为党工作一天！”
    （四）
    韩秀国同志的生活艰苦朴素。进入城市十多年，他始终保持着老红军的本色，保持着延安时代的传统作风。
    他有一件军衣，洗了又洗，补了又补，黄色变成了白色，补了不少补钉，袖子破了，改成短袖，短袖破了，再改成背心，一直穿在身上。原来这件衣服是延安时期发的，到现在已经穿了十几年了。他还有一件毛衣，也是在延安的时候亲手捻毛线织的，至今还穿着。平时，他常穿草鞋。进城十多年，他只做了一套蓝制服。每月进城领养老金，他也从不坐车。
    他持家也是俭朴的，不乱花一文钱。领了养老金除安排家庭生活外，每月节余下来都存入银行，支援国家建设。他家里烧的煤，是他自己利用冬闲早晚拣的煤渣，家里吃的菜，是他在营房边、马路旁一星一点开荒种出来的。由于他的双手勤快，一年可以收菜四五次。
    对于公物，他更加爱护。平时，他见到一条破麻绳或一个旧铁钩，也要拣回来。猪场的墙被猪拱垮了，猪多，木槽不够用，他就动员大家自己动手拣废物修理。猪饲料困难，他就同大家拣烂菜叶，饲料加工用引火柴，原来每月要开支六十元，他便和大家在营房周围寻找干树枝、废木块，节约了这笔开支。他处处从小处着眼，为国家、为集体，一点一滴地节约财富。
〖-ZW/正文〗
