〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记和委员之间存在双重关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活书记和委员的关系的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作领导关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记和委员都是党的委员会集体领导的成员，只是在不同的情况下所处的地位和作用各有差异。我认为书记和委员之间既是少数服从多数的关系，又有领导与被领导的关系。有的同志说书记与委员之间的关系只是少数服从多数的关系，在委员会内如此，在平时工作中书记对各部门的工作也只有检查督促作用而没有领导关系，只承认书记与委员的作用不同。这种片面认识的结果，无形中降低了书记的领导作用。有的同志认为书记和委员之间的关系在理论上是少数服从多数的关系，实质上是领导与被领导的关系。其理由是：书记在开会时当主席作总结，日常工作中都处于领导地位。结果一切依靠书记，这就降低了委员的作用，妨碍了集体领导和党内民主精神的发扬。
    对于这个问题的正确认识，我认为既要从党的原则出发，也要结合实际生活的种种情况。我觉得有必要把委员会上与闭会期间区分开来，作具体分析，不能笼统地抽象地来谈书记和委员之间的关系。凡是在党的委员会召开会议讨论决定问题的时候，要充分发扬民主，走群众路线。书记不能随意个人决定问题；表决的时候，不论书记或委员都只有一票的权利，书记和委员之间是少数服从多数的关系。在这种场合不存在领导与被领导的关系。因为党的各级委员会议是体现集体领导的主要形式，少数服从多数是党的集体领导原则所决定的，实际生活中我们也完全是这样做的。毛主席说：“……书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。”这就阐明了党委书记与委员之间的正确关系的一个方面。如果在党的会议中违反了少数服从多数的原则，就破坏了党的集体领导原则，是党的组织纪律所不容许的。至于在会议中书记主持会议，最后作总结，应该视为是书记履行自己的职责，不是书记的特殊权利。会议主席有时也可以轮流，主持会议不一定就是领导者。关于作总结，少奇同志在《论党内斗争》中说：“会议的结论，不一定要参加会议最负责的同志来做，谁报告，在讨论之后，即由谁做结论。”再说，就是书记作结论，也是集中了大家的智慧，代表了多数人的意志的。书记不能  超出少数服从多数的民主集中制原则，而另搞一套个人的总结。所以，不能以书记主持会议和作会议总结，就否认他与委员之间是少数服从多数的关系。
    但是，在承认书记和委员之间是少数服从多数的关系的同时，必须承认还有领导与被领导的关系。因为在委员会闭会期间，书记要代表委员会督促、检查决议的执行，了解情况，总结推广经验，领导大家正确地执行党的决议。书记在党的委员会之外，与委员的关系，某种情况下已经转变为书记与各部门负责同志的上下负责同志的上下级关系了。有的同志片面地理解毛主席在《党委会的工作方法》中有关这一问题的指示，认为书记和委员只是少数服从多数的关系。如此说来，书记和委员在一切场合都要实行少数服从多数，都要象参观团一样天天集中起来行动，发生了问题得随时开委员会，书记和委员只能在会议中生活，靠表决行动，那怎么能够贯彻党的决议呢？又如何进行实际工作呢？其实，毛主席在那篇文章中，不只是确定了党委书记和委员间是少数服从多数的关系，还确定了党委书记和委员间是指挥与被指挥的关系。他说：“书记……不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”尽管书记是按照委员会的意图来指挥各个委员，但他并不是委员会的传声筒或录音机，天天照搬委员会的决议来指挥委员。他要把委员会的决议与执行决议过程中的情况结合起来，通过他的头脑，来指挥委员的工作，解决发生的问题。这种指挥和被指挥，与领导和被领导又有什么差别呢？怎么能够根本否认这种关系的存在呢？
    集体领导和个人分工负责，是我们党委的领导制度，它是矛盾对立的两个方面的统一体。毛主席说：“客观事物中矛盾着的诸方面……本来不是死的、凝固的，而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的……都依一定条件向它们的反面转化着。”集体领导和个人分工负责这两个矛盾的对立物，同样不是死的、凝固的，而是生动的。有条件的、可以变动的。例如在召开委员会讨论决定重大问题时，应充分实行集体领导原则，按少数服从多数办事；但在委员会决定了问题的闭会期间，就转变为更多地强调个人分工负责了。这休个人分工负责，不是人人等同，各行其是，而是如同小平同志在“八大”关于修改党章报告中说的：“不仅需要分工负责，而且需要有人负总责。”我们知道，书记就是负总责的。既然书记是负总责的，他就对负部分责任的委员有领导、督促和检查的责任。一个县的党委第一书记，他分工的是全县的大政方针，他是全县工作的主要负责者，而各个委员只分工某一方面的工作，自然要受书记分工的全面工作的制约。局部要服从全局。书记和委员在实际区作中所形成的这种关系，不是人为的，是工作实践必然得出的结果，仅用党内同志的平等关系能够回答这个问题吗？这难道不足以说明：在委员会闭会期间，随着集体领导和个人分工负责两个矛盾对立物的转化，书记和委员的地位（绝不仅仅是作用的差异），他形成领导和被领导的关系了吗？  要贯彻执行党的民主集中制，在党委工作中，必须使集体领导和个人分工负责很好地结合起来。两者不可偏废。如果为了说明书记和委员只是少数服从多数的关系，就一味强调集体领导，结果，不仅会削弱书记的领导作用，而且会使集体领导成为空间的形式。列宁同志说：“为了处理工农国家的事务，必须实行集体领导，但是夸大和歪曲集体领导，因而造成办事迟缓和无人负责的现象，把集体领导机关变为空谈场所，这是极大的祸害……。”因此，加强集体领导必须强调个人分工负责，承认个人分工负责不是降低了集体领导的作用，恰恰是实现正确领导必要的途径。当然，说书记在委员会闭会期间与委员有领导与被领导的关系，绝不是说书记可以个人包办，也不是说书记可以以行政领导的身份随便处理问题，而是按照党委集体领导的原则，书记仍然要在委员会的意图下，来组织指挥各个委员的工作，充分发挥各个委员的积极性和创造性。在方法上要多商量研究，不是用行政命令的方法来指挥，这样，才能加强党的领导，保证党的决议的圆满贯彻执行。 （新疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
