〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连经常重视做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民互相并肩携手保卫海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林庭松/吉贤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作军民互相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯驻守在海防线上的某部五连，和驻地民兵、人民群众亲如一家，并肩携手保卫海防。
    这个连的党支部非常重视做好民兵工作，经常教育战士把民兵工作看成自己工作的一个重要部分。排长王茂昌长年累月地背着背包翻山越岭，到前沿分散的村庄“落户”，向民兵们宣传毛主席的人民战争思想和军委关于民兵工作的指示。逢年过节五连还派人给民兵和群众作形势报告，进行国防教育，使他们提高警惕，增强战备观念。连里还专门抽出两个干部到驻地各生产队和渔民中去，协助地方干部安排民兵的生产和军事训练，使不少民兵掌握了步枪、冲锋枪的射击要领，学会了海上侦察技术，最近又教会民兵防空防炮。
    五连十分重视保护广大社员的利益。一次突然刮来十二 级台风，近海的渔民民兵和渔民一时来不及返港，非常危险。五连观察哨就及早把险情报告上级，派船来营救。当渔民民兵和渔民们安全驶入避风港的时候，观察哨的哨棚已经被风刮倒了。战士们担心海上还有渔船，仍然在山头上迎着巨风继续观察，渔民们非常感激。
    通过部队的具体帮助，民兵、群众的政治觉悟和军事技术水平不断提高，他们千方百计地配合部队完成各种任务。有一次，部队急需把一批弹药运到隔海的一个阵地上，那天刮着六级大风，浪头很大，船艇不好靠岸。民兵们知道这个情 况以后，就划着小船把弹药运到船艇上去，有的民兵还在齐腰深的海水中，往返搬运。民兵们还积极主动地配合部队巡逻 放哨，不论白天黑夜，只要警报一响，他们就象战士一样飞快地跑到规定的集合地点，随战士们一起占领山头、路口。平时，民兵们都准备好草鞋、扁担、绳子、水桶和担架，以便打仗的时候送弹药、送水、运送伤员。
〖-ZW/正文〗
