〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻准备消灭美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴起义军和民兵加紧战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴起义反美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那27日电本社记者报道：在古巴海防前线，一尊尊的大炮对着宽阔的海面，高射炮口指向蔚蓝色的天空。被美国炮舰轰击哈瓦那和平居民的暴行激怒了的古巴起义军和民兵的官兵，正严密地警戒着祖国的边防，紧张地进行迎击任何新的侵略的战斗 准备。
    记者访问海防前线的起义军观察哨时，看到一些战士正在用望远镜观察大雨过后雾气弥漫的海洋，另外一些战士沿着海岸巡逻。
    几天前，当革命武装部部长劳尔・卡斯特罗巡视这些观察哨时，战士们自豪地向他报告：“我们的眼睛一分钟也不离开大海，一直监视着敌人的行动。”劳尔赞扬他们克服了许多生活上的困难坚守在第一线上。
    海防前线的步兵正加紧进行战斗准备。曾参加马埃斯特腊山区游击战的何塞・米兰达连长正带领一批战士抢修战壕。战士们的衬衣整个被汗水浸透了。这位连长指着战士们说：“您瞧这些小伙子，他们每个都顶得上一百个美国佬。”其他一些战士正贴着被雨淋得湿漉漉的地面匍匐前进、练习反坦克炮射击，或者在进行阻止敌人步兵前进的演习。战士们一面擦去脸上的汗一面对记者说，他们最近看过中国电影“上甘岭”。他们说：“如果敌人胆敢侵犯我们，我们就象你们在朝鲜一样，把他们全部歼灭。”
    海防前线的炮兵也在紧张地操练。一位炮兵班长正在熟练地指挥操练。他微笑着对记者说：“如果美国佬爬上海岸，我们的大炮就要向他们大显威力。”这里的坦克部队也正在练习反攻和反敌人登陆的动作。一辆坦克勇猛地冲向敌人的阵地，连续三次命中目标。参加过山区游击战的坦克营营长路易斯・戈麦斯用望远镜观察着这一切，不断叫好。营长愉快地说：“一旦发生战斗，所有这些小伙子都是可以信赖的。”
〖-ZW/正文〗
