〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解・支援・友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信连党支部领导骨干是怎样搞好团结的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设团结互相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州空军某部通信连去年是四好连，今年在创造四好连队运动中又取得了新的成绩。他们所以能够不断进步，主要是因为党支部的主要领导骨干团结得好，形成了坚强的领导核心。
    通信连党支部书记姚建永一向注意团结同志。他在这个连担任指导员以来，先后同三个连长、四个副连长、两个副指导员相处，从没有发生过不团结的现象。从前的两个连长资历比他长，他处处尊重他们。老连长调走后，副连长张家湘升任连长，资历比他浅，军衔比他低，他同样谦逊谨慎，从不自骄。他遇事喜欢多考虑，而张家湘却是个急性人，说干就干，雷厉风行。他们两人分别担任正副支书，互相学习，取长补短，战士们说：“我们的正副支书一个稳重，一个干脆，搭配得真好。”
    他们在工作上既勇于负责，又不比权威。一项工作有时支书负主要责任，副支书协助；有时副支书负主要责任，支书协助，从不计较谁当主角谁当配角的问题。去年进行农村人民公社教育，支书外出刚回来，对情况不太了解，便分工由副支书负责，支书主动提出当助手。两个人共同协商，把教育搞得热火朝天，收效很大。今年2月；副支书参加农场劳动，支书便负责连队的全面工作。干部们说：“我们连时而是支书挂帅，时而是副支书挂帅，两个第一把手配合得真密切。”他们不论谁接受了上级的指示，或处理下面某一个问题，总是互相通气，统一口径。就是点名讲话，一般地也是事先碰头，由一个人讲，从未发生过你讲一遍他再讲一遍的现象。下面有些比较重要的问题请示副支书，副支书总是说：“等我和支书商量一下再答复。”请示支书时也是这样。下面干部反映：“我们连的正副支书回答问题都是一致的，他们互相通气比一个班的正副班长还快。”
    正副支书对其他几位连职委员（副连长、副指导员）也很尊重，经常同他们商量问题，放手使用他们。支书上政治课，事先总要和副指导员研究，写好提纲后请副指导员提意见。今年3月份，连队进行射击训练，连长外出未归，支书就提议由分工管通信业务的许连的副连长（支委）负责。他一面鼓励许连灼大胆负责，一面积极协助，结果全连实弹射击取得了很好的成绩。许副连长说：“连长、指导员很重视培养我，发挥我的作用，我从心眼里尊敬他们。”正副支书也很注意维护副职干部的威信。一天早晨，房志哲副指导员匆匆忙忙地带部队到营里听报告，没有来得及整理内务。陈德副连长组织值班排长等检查卫生，检查后，值班排长在队前指名批评了用副指导员宿舍里不合卫生要求的缺点。正副支书感到值班排长当众批评副指导员不妥当，为了挽回影响，他们督促房副指导员搞好宿舍卫生，接着要求革委会再组织一次检查。第二次检查时，副指导员的宿舍卫生受到了表扬。这时支书又召集几个连的干部谈心，事先还和陈德副连长交换了意见，陈副连长检讨了自己想得不周到，向房副指导员道歉；房副指导员也虚心地说：“我那天卫生搞得实在不好，以后一定注意。”
    在支部主要领导骨干的团结问题上，支书姚建永有这样的体会：“只要大家互相支援，宽宏大量，不计较小事，互相关怀，开诚相见，在上级表扬面前不争功，把功劳归于集体，在批评面前不互相埋怨，勇于承担责任，就一定能搞好团结。”他们正是这样做的，每当上级 批评的时候，连的干部谁在场谁就接受下来，回来向支部传达，研究改进方法，从不把责任向别人身上推。谁有了缺点，大家善意地提出，热情帮助。有一个时候，战士们对陈德副连长提了一些意见，陈副连长有些沉不住气，以为做了工作不落好。正副支书在和他交谈的时候，热情地赞扬了他的工作成绩和优点，比如，工作泼辣，抓电话台的工作有成绩，管伙食很负责任，还主动协助连长抓生产等，缺点主要是方法简单，态度生硬，有时对干部也是如此。向他提出：“我们几个连的干部 比较了解你，不计较你的方法 态度问题，别的干部和战士就可能有意见，所以自己应该正视这个缺点。”经过正副支书的多次交谈和连的干部一起谈心，陈副连长感到大家态度诚恳，意见中肯，终于较好地认识了自己的缺点。正副支书考虑到陈副连长调来连队不久，加上平时同电话台的同志接触多，别的台的战士不太了解他，于是在总结工作的时候，具体介绍了陈副连长的特长和优点。陈副连长更感到很温暖，从此干劲更足，身体不好也坚持工作，对战士注意耐心说服教育，同其他干部相处也很融洽。战士们也进一步了解了他，对他更加尊敬。
〖-ZW/正文〗
