〖ZQ/总期〗1898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样进行表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祖望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重 点 要 突 出
    大家认为，表扬重点不突出，是一个普遍的问题。有个战士说：“我们副排长做表扬工作有一个公式：完成任务好的，一班有某某、某某……，二班有某某、某某……，三班有某某、某某……； 遵守生活制度好的，同样挨个点名；学习好的也照例把名字念一遍。表扬了一大批人，到底谁最好，最值得学习，为什么好，好在哪里，听不出来。一个排几十个人，就是个个都好，其中总有几个拔尖的呀，有重点地把他们的好事迹、好思想说出来，大家才好学嘛！”怎样突出重点？副指导员董军三认为，关键在于抓住两头：一头是上面的方针政策和指示，特别是当前突出强调的东西，一共是部队现在存在的主要问题。他说，最近连里出现了不少好人好事，其中有处理请假探家问题好的，有勤俭节约好的，有完成任务好的，有学习好的等等。这些，自然都是应该表扬的。那末，当前应该突出表扬什么，提倡什么呢？这时，上级正突出强调加强战备，而有些同志却想请假探家。因而连里确定突出表扬能正确处理这个问题的战备思想好的同志。这样的同志有好几个，经过对比研究，认为王明仁的思想最明确，态度最端正。他家里有事，几次来信、来人叫他回去。王明仁耐心说服家庭，要以国家大事为重。他说：“蒋介石正想窜犯大陆，我们坚守岗位，保卫社会主义建设，这就是对父母最大的孝敬。”所以便把他作为重点来表扬。其他几个方面，连里也表扬了几个突出的同志。一般的好人好事，有的连里讲一讲，有的放到班排去表扬。这样做，既突出了重点，又照顾了一般，效果很好。
    事 实 要  准 确
    大家提到：表扬不准确，主要的表现有三：一是“张冠李戴”，二是事实有出入，三是掌握分寸不够。前两种现象比较多。
    董副指导员说了两桩事：
    “最近的一次实弹射击结束后，我马马虎虎看了看成绩统计表，便在一次讲课的时候表扬了一、三排。事后，大家议论纷纷。三排同志好笑地说：不管按优秀率算，还是按环数算，二排都比我们强，怎么表扬到我们头上来了呢？二排同志不满地说：副指导员从印象出发，就是看不中我们！这时我才发觉表扬错了。这次表扬不但没有起到预期的效果，反而惹得群众不满意。
    “相反的，在最近进行艰苦奋斗教育的时候，连里准备大力表扬一贯勤俭节约的一个战士。我们接受了上次教训，到班里作了调查，又跟他本人谈了话，把几个事实核对得清清楚楚。一是他1960年入伍以来，每月平均只零花一元钱左右，除寄回家一百零五元外，其余的都存入了银行。二是两年多来他为私事外出一共只有三次，除一次到医院去治病坐过公共汽车外，其他两次都是步行的。三是衣服鞋袜破了，从来都是自己缝补。听到对这个同志的表扬以后，大家很受感动，一致表示要向他学习。”
    大家都说：表扬要准确，要实事求是，要做到这点，唯一的办法就是深入调查研究。
    内 容 要 具 体
    表扬一定要把具体事实说出来，这样大家才好学习。
    有个战士说，他们副班长几乎每天都这样表扬：某某同志思想安定呀，学习努力呀，生活朴素呀，等等。原则说了不少，具体事实不多。他究竟好在哪里，向他学习什么，谁也不知道。
    但是，当提起对史占勤的一次表扬时，大家满感兴趣。一天晚点名，连首长对大家说：“我们的洗漱室，每天虽然都有值日员打扫，就是扫不尽地下的水，滑得难走。今天史占勤打扫的时候，先用扫把扫，后用拖把拖，最后用抹布抹，还整天不断地检查水龙头……。所以今天洗漱室特别干净。这种认真负责的作风值得大家学习，这种做法也值得推广。”从那天起，值日员都学着史占勤那样认真负责地去做了。大家都说这次表扬具体生动，有做法，有经验，有思想，很好学。
    要看到进步和提高
    二排长张奎军说：“今年上半年，我们排在市郊劳动。体力壮的、有劳动经验的张二民，一天能拔一亩地的草。刚从学校来的新战士刘瑞，身体较弱，又没经验，劳动效率很低；后来，他尽最大努力，每天也只能拔五六分地草。我觉得刘瑞虽然进步不小，但是他的成绩与张二民比差得还很远。我突出地表扬了张二民，没有表扬刘瑞。事后，同志们反映：领导上表扬只看成绩，不看进步，原来基础好的天天受表扬，原来基础差的有进步也看不到。”
    副连长邰景义说了一个相反的例子：“今年第一练习预习的时候，每次评比都是一、三排成绩好，二排成绩差。后来，二排认真检查了缺点，采取了措施，进步很快。连里及时表扬了二排的进步。这时，二排的劲头更足了，非要赶过一、三排不可。一、三排同志也感到如果不继续努力，就可能有落后的危险，也暗暗地加劲。这样你追我赶，掀起了一个热潮。”
    通过对这两个例子的对比分析，得出了一条经验：表扬要看进步和提高，不能单纯地看成绩。对基础差的要特别注意他的微小进步，给予鼓励。
    有些事不要乱提倡
    好几个同志提到：去年有段时间，有些同志非常积极，抓住一切空隙出小操。领导上表扬了他们。这样一来，大家也跟着干起来：天没亮就起来练，中午休息时间也练，晚饭后游戏时间也练，睡觉前也练，弄得战士过分疲劳。这样，不但效果不好，还影响了正常的工作和学习。战士李兴运说：“不去练，怕人家说我落后；去练吧，又没有精神。我只好顺大流。”
    这种事情应不应表扬呢？怎样表扬才好呢？二排长张奎军说：“有一次，郭兰瑞为了消灭蚊蝇，搞好卫生工作，用自己的津贴费买了不少蝇拍。领导上表扬了他关心集体的思想，同时又说明不提倡这种做法的道理，希望大家尽量做到不花钱办好事。事后，谁也没有吩咐，战士们就主动地把一些破桌破椅修理好了。”
    这些事告诉我们：有些好事，要表扬它的精神，也要提倡这种做法；有些好事，只能表扬它的精神，不能提倡这种做法。
    表扬以后要继续做工作
    大家感到当前有一种情况很值得注意：有些人受了表扬就沾沾自喜，反而不如过去了。原因可能很多，但是主要的还是领导上没有继续做工作。例如在今年的射击预习中，有一个战士勤学苦练，瞄准很好，成绩全是优等。领导上大力表扬他，号召大家向他学习。可是他骄傲起来了，自以为技术到家了，不象以前那样苦练了，还说：“我闭着眼睛，也能打个优秀。”领导发现这个情况后，没有及时做思想工作。后来实弹射击，他只打了个及格。
    一排长罗新田说：“新战士尹士同常常主动地把全班武器擦得干干净净，受过表扬。后来评比的时候，他们班是全连保养武器装备最好的班，领导上又突出地表扬了他。事后，班排干部常找他谈话，用毛主席‘虚心使人进步，骄傲使人落后’的话教育他。于是他干劲更足了，苦练射击，虚心请教，进步很快。最近实弹射击打了优等，又受到队前嘉奖。现在，领导上正进一步对他加强教育。”
    同志们谈到：不要表扬了就算完事，一定要继续做好工作，防止骄傲情绪。
    朱祖望
〖-ZW/正文〗
