〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抢修铁路中身先士卒指挥出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长姜培敏荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠/白天氛/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月18日铁道兵发出通令，给在抢修宝（鸡）成（都）铁路中身先士卒，尽心尽职，指挥出色，为提前完成抢修任务作出了重大贡献的铁道兵某师师长姜培敏记二等功。
    9月11日晚，部队接到参加抢修宝成铁路的命令。在研究部署抢修任务的师常委扩大会上，姜培敏师长第一个报名参加抢修。会后他立即抓紧交代工作，忙到凌晨三点。次日，尽管他的身体不大好，还是率领师抢修指挥所昼夜兼程一千八百多公里，直插遭受水害最严重的宝成铁路中部抢修地段。当时铁路冲毁，公路冲断，通信中断，现场情况不明，同志们劝他等先遣组探明情况再随抢修部队开进。他说：“查明情况，掌握第一手材料是指挥员的责任，我的位置在第一线。”他迅速赶赴抢修现场，带领技术干部，冒着绵绵阴雨逐个工点踏勘，有时攀着藤条上山，拄着木棍探水，有时冒险过悬空的轨排，走险峻的临时便道；饿了啃几口干粮，渴了喝几口凉水，走遍部队负责抢修的每个地段。姜师长还走访了当年参加该段铁路修建的一些老工人和工程技术人员，终于在很短的时间内查明了情况。他集中大家的智慧制定了“集中兵力，从北向南，打开咽喉，逐步推进，攻克难关”的正确抢修方案，特别是最后会战的方案，为部队一到达就有条不紊地投入紧张抢修夺得了宝贵时间。抢修中，哪里有难点，姜师长就在哪里出现。一二二地段因泥石流引起山体滑塌，近五万立方米土石淤塞在五十米深、五百多米长的路堑中，堆积的泥浆手不能捧，筐不能装。姜师长冒着连绵秋雨来到现场观察，反复研究比较，果断决定用爆炸扬泥的办法进行施工。经过干部战士努力奋战，使这一地段的工期提前了七天，为整个部队提前二十二天完成抢修任务创造了有利条件。
    （张静惠、白天氛、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
