〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通用夜间观察镜
    英国最近为军队指挥员生产了一种重量轻，体积小的夜间观察装置。可以在夜间无可见光的条件下，用来驾驶各种汽车、布设地雷和维修器材。
    观察镜由一只第二代十八毫米微型图像增强管代替了通常的双管结构。电源由一只内装二点七伏水银或锰电池供电。观察镜视野为四十度。在微弱的星、月光下，观察者用它可以看清三百米之内的目标。
    观察镜脱戴方便，可作水平、垂直调整。在穿带防护面具，防寒或其它战斗服装时可同时佩带此镜。（周东生）
    轻型救护组合工具
    美国新研制成了SOS组合式救护工具，并已开始装备部队和各自卫组织。这种工具每套只有二点七公斤重。可以用手提，也可以装在皮套里系在腰带上携带。
    SOS救护工具备有常用的撬棒、斧子、金属切削工具、锤子、铁锹、铁爪镐、刀子、螺丝刀和两把能锯钢和其它材料的锯子。工具采用套装组合，插入后由弹簧锁锁定。每一种工具都涂有不同的颜色和埋头孔，便于每种工具在白天或晚上进行快速组合。（周东生）
〖-ZW/正文〗
