〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团三百多新战士奋勇扑灭山火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使十多万亩山林免遭重大损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡福林/王匡友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月12日下午，入伍只有十三天的某守备团新兵集训营的三百多名新战士，奋力扑灭了一场大山火，使国家十多万亩山林免遭重大损失。
    12日下午三点十五分，这个团接到附近公社打来的电话：因社员烧荒，引起大火向山林侵袭，情况紧急，请速派部队救火。驻地距火场二十多里，李团长当即集合正在操场上训练的新兵营三百多名战士，跑步前进，只用了五十分钟就赶到现场。
    山野里，大火带长达五里多。干枯的杂草、枝藤借着四、五级的风力，越烧越旺。距火头不到五里，就是附近林场的十几万亩山林，连着山林便是绵延百里的小兴安岭林海。如果不及时切断火源，扑灭山火，就将造成不可估量的损失。三百多名新战士在李团长和其他干部的带领下，用树枝、柳条争先恐后地拚命扑打，奋勇灭火。新战士王洪军右手长了两个疖子，拿树枝使不上劲，就用棉衣往火上扑打。马晓锋火燎心急，就穿着棉衣在火堆上来回打滚，用身体扑灭烈火。刘四军被浓烟呛得晕了过去，醒来后见火势还在蔓延，就不顾同志们的劝阻，又冲进火海。经过两个多小时的紧张战斗，山火终于被扑灭了，山林保住了。事后，驻地县委和县政府的领导同志率领慰问团带着两部影片和慰问品，到新兵营亲切慰问了全体新战士。
    （胡福林、王匡友）
〖-ZW/正文〗
