〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃五谷杂粮好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营养学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班常常为这件事挠头：吃大米饭三大盆不够，高粱米饭一盆还剩。原因是有的战士认为粗粮没营养。其实这是一种误解。
    从营养学的观点看，衡量饮食的营养是由两方面因素决定的：一是食品中本身含有营养素的多少，二是被身体吸收和利用的多少。粗粮其实并不粗，它所含的各类营养素并不低于细粮。例如，蛋白质在大米中的含量为7.5％，而高粱米含8.2％，玉米面含9％，小米含9.7％，大豆竟高达36.3％。脂肪、各类维生素和无机盐的含量，粗粮也并不比细粮低。如玉米面的脂肪含量比大米高二点四倍，维生素B1、B2、磷、钙的含量也高于大米一至二倍；高粱米中的脂肪、钙、磷等无机盐均为大米含量的二倍；小米的脂肪含量是大米的一点四倍，维生素B1比大米高三倍，维生素B2高一倍，磷和钙分别高一倍和二倍。粗粮还含有丰富的纤维素和果胶，可以促进胃肠蠕动和刺激消化腺的分泌，有利于维持胃肠的正常生理功能和食物的消化吸收，这也正是精细食品所缺乏的。粗粮不如细粮受人欢迎：主要原因是纤维素比较多，吃起来粗糙，有的还含鞣酸，有涩味，不象大米白面那样鲜美可口：其次，粗粮蛋白质的吸收率比较低，如大米的生理价值（通常为在体内被利用的程度）为77％，而高粱米为56％。再加上粗粮粗做，品种单调，一般人不大愿意吃。
    粗粮细做，讲究搭配。这不但可增加食品的色、香、味，增进食欲，还可提高营养吸收率。例如：单独食用玉米时，它的蛋白质的生理价值为60％，小米为57％，大豆是64％，若将三种按一定比例混合食用，则蛋白质的生理价值可提高到73％。如果再配合少量动物性食品和蔬菜，生理价值将更高。实验还证明，在变换烹调方法后，也可使消化吸收率得到明显提高。因此，多吃些五谷杂粮是很有好处的。（隋庆云）
〖-ZW/正文〗
