〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛奶怕阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍逢〖HH/换行〗DW：福州部队后勤部卫生部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛奶存贮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛奶是一种很好的营养品，它含有人体所需的各种维生素，特别是维生素B、C尤为丰富。但牛奶有个弱点，它十分害怕阳光。
    瑞典有一位科学家，做过一次有趣的试验：他将已检测到富含维生素B、C的牛奶直接暴露在阳光下，一分钟后再进行检测，结果牛奶里的这两种维生素全部消失。他将另外一瓶牛奶，在白天不遮光存放六小时后，再行检测，结果维生素损失了95％。这是怎么回事呢？原来，牛奶里的维生素B和维生素C在受到阳光的照射时，与空气里的氧、二氧化碳、水份等发生了化学反应，导致维生素分解，使这些宝贵的营养物质跑掉了。
    牛奶怕阳光。所以，挤出来的新鲜牛奶应当尽快装入不透光的容器内保存；出售的牛奶应装入深色的瓶内，尽可能地避免阳光直接照射或散射。
    （福州部队后勤部卫生部 潘绍逢）
〖-ZW/正文〗
