〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要增强部队的耐寒能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德如刘登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队耐寒能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开人类战争史，因寒冷发生大量冻伤减员，并因此影响战争胜败的事例是屡见不鲜的。如1812年，拿破仑率领六十万大军进行征俄战争时，由于大量士兵被冻伤、冻死和饿坏、饿死，加之俄国军队的攻击，拿破仑遭到了彻底失败的命运。第一次世界大战中，意大利军队中曾发生冻伤伤员三十多万，法军中曾发生冻伤伤员十多万。第二次世界大战中，美军被冻伤九万多人，德军仅在进攻莫斯科的战役中就被冻死冻伤十一万之多。抗美援朝战争初期，我志愿军冻伤减员率也是相当高的，某兵团的冻饿减员竟大于战斗伤亡。以上冻伤减员情况的发生，除了主要由于防寒器材不足等原因之外，部队平时缺乏耐寒锻炼，抵御寒冷的能力不强，也是原因之一。如果平时进行了耐寒锻炼，虽然不能说会完全杜绝冻伤现象的发生，至少不致于如此之严重。
    耐寒锻炼何以能增强人们抵御寒冷的能力，防止冻伤呢？那是因为人要维持正常活动，体温必须经常保持在摄氏三十六、七度。对于没有进行过耐寒锻炼的人来说，当人处于寒冷的环境时，体热的散失快于体热的产生，结果使人体的体温下降，四肢血液循环减慢，失去维持体能的热量，全身发抖，发生冻伤，影响人的心理和体力活动，严重时使人死亡。如果进行了锻炼，情况就会大不相同了。因为，进行适当的耐寒锻炼，会使人体的骨骼肌肉和内脏以及其他组织的代谢活动加强，引起体内产生更多的热量，保持人体产热和散热的平衡。另外，在寒冷的环境下，让身体接受适度的冷刺激，可以使皮肤血管反应的灵敏度增高，末梢血流量增加，提高人体对寒冷的适应性，增强抵御寒冷能力，不被或少被寒冷所冻伤。
    耐寒锻炼的方法有体育锻炼（如爬山、滑雪、跑步、打球）、冷水锻炼（如用冷水洗脸、洗手、洗脚、洗澡）、冷气锻炼（如迟穿、少穿棉衣）等。在锻炼时，要注意循序渐进，持之以恒。
    目前，世界上不少国家的军队，为了使官兵能在寒区作战，都有意识地对部队进行耐寒锻炼。苏军就经常把一些部队拉到北冰洋地区去训练。美军也经常把一些部队拉到阿拉斯加山去训练。我们在未来反侵略战争中，将会面临冬季气温低，而且寒期较长的战场，因此，加强我军的耐寒锻炼，不言而喻是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
