〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织英模报告会
    十一月中旬，某师组织扣林山战斗新战士英模事迹巡回报告组，到五个点给二千多名新战士作报告。在参加巡回报告组的新战士中，有被指战员誉为“孤胆英雄”、荣立一等功的张敏灵和荣立二等功的罗东成；有连续肩炮五十三发摧毁敌人四个地堡、荣立一等功的谭振会等。听了报告，许多新战士制定了立功计划，决心在保卫边疆的战斗中争当英雄。（熊文平）
    辅导阅读书刊
    三二四一四部队三营新兵连党支部积极辅导新战士阅读书刊。指导员刘昌华专门给新战士讲课，讲清勤奋好学与干好本职工作的辩证关系，介绍选书读书的方法，教育他们自觉抵制不健康的读物。党支部还引导新战士学习毛泽东著作，介绍大家阅读总政推荐的三十部文学作品和革命老前辈的诗词、散文、回忆录。（报道组）
    举办电影放映月
    沈阳部队电影发行站锦州分站，根据新战士的意见和新兵政治教育的部署，选定了反映我军优良传统的《狼牙山五壮士》、《大渡河》等十六部影片，于十一月初发到部队。（国彬、宝山）
    开展“读家信想嘱托”活动
    五五四五四部队新兵一连，组织新战士开展“读家信、想嘱托”活动。他们将新战士的家信，经本人同意后由班排推荐到连选读，还选读了地方党组织的来信。许多来信介绍了地方政府落实优抚政策的大量事实，鼓励战士在部队不怕苦累、刻苦训练，以实际行动回答党的关怀。读了亲人来信，许多战士鼓足了干劲，决心争当合格义务兵。（邓成武）
〖-ZW/正文〗
