〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记母亲嘱托 加倍努力工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀义务兵刘同宾“三喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵趁妮老妈妈的小儿子、济南部队某团七连优秀义务兵刘同宾，把母亲的嘱托变为动力，积极工作，9月12日光荣入党，最近又被团党委批准为“安心服役标兵”和“精神文明标兵”，出席了师召开的建设社会主义精神文明积极分子代表大会，同志们说他是“三喜临门”。
    年初，刘同宾在探家时，知道了自己在服役期间奶奶、父亲、大伯、堂哥相继去世。母亲赵趁妮对他说：“家里亲人去世不对你说，是怕分你的心，影响工作。你要在部队安心干，家里困难用不着你担心。”2月初，刘同宾归队后，牢记母亲的嘱咐，工作积极肯干，勇于挑重担。连队执行水稻生产任务，环境艰苦，活计重，他奋力按时完成任务。6月份插完秧以后，大面积的稻田需要定时灌水，这是一项时间性强、工作量大的活。刘同宾主动要求承担这项工作。他每天早上提前起床来到田里，查看水情，及时灌溉。别人收工了，他坚持把每块稻田都灌足了水才收工，他每天还和其他同志去稻田拔草，灭虫，一人干两个人的活。同志们都夸刘同宾是“老黄牛”。
    10月份，部队老战士退伍工作开始，刘同宾向连队党支部表示：“组织让我走，我就愉快地走；决定我留，我就继续安心服役好好干。”11月8日，连队党支部作出决定，要刘同宾继续留队，并且继续当战士。正副班长都比他军龄短，指导员征求他的意见，他说：“我母亲叫我安心服役，并不是为了让我当什么‘长’，是要我尽好义务。我是一个共产党员了，更要服从党的决定，做一个合格的革命战士。”在老战士退伍期间，新战士集中训练，这时正值水稻脱粒的大忙季节，刘同宾用党员标准要求自己，吃苦在前，每天坚持工作十三、四个小时，有时昼夜上班，干部战士见了他，直伸大拇指头。
    （郭金山、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
