〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆两用坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水陆两用坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的战场上，主战坦克、自行火炮一马当先，追歼溃退的装甲之敌。忽然间，一条大河挡住去路，对岸明碉暗堡中的各种火力封锁了水面。一门门火炮、一辆辆主战坦克只能隔岸观火，焦急地等待着渡河器材。就在这千钧一发之际，集团军的航空兵、炮兵向对岸阵地展开了猛烈轰炸；坦克群中接二连三地窜出了全身披着铁甲的战车，它们一头扑进滔滔激流之中，踏着波浪驶向彼岸，迅速占领了滩头阵地。
    那是1967年9月苏军“第聂伯河”演习中运用水陆两用坦克快速突破江河封锁线的一个场面。大家知道，水中的舰艇不能上岸，相反，陆上的主战坦克、大炮又不能直接下水。因此它们在水陆交接的地区作战时，战术机动性能很差。水陆两用坦克既能象舰艇那样在水面上行驶，又能象主战坦克那样在陆地上奔跑。它在这种地区作战，能弥补舰艇和主战坦克的不足，有效提高军队的进攻能力和防御能力。所以目前世界上许多国家都把它当作在水网稻田地区作战部队的重要装备，直接用它来支援登陆部队作战，压制敌人的海防火力；突破江河的封锁，抢占滩头阵地，抗击敌人反冲击；克服水网、沼泽等障碍，有水、陆犬牙交错的地区实行机动作战和执行侦察、警戒等任务。甚至直接用它在海中伏击敌人舰艇。
    水陆两用坦克能象舰艇那样浮在水面的奥妙在于它的车体密封性好，体积比较大，装甲比较薄，一般装甲厚度为十至十五毫米，车外的一些机件（如负重轮等）也尽量做成中间空的，火炮的口径也比较小，有的还带有浮箱。所以水陆两用坦克的重量要比主战坦克轻得多，入水获得的浮力要大得多。如苏联的ΠT―76水陆两用坦克全重只有十四吨，车上只装备七十六毫米加农炮一门，车体的外廓尺寸为长六点九一米，宽三点一四米，高二点一九五米。这么大的车体进入水中时，获得的浮力不仅能保证坦克在水中浮起，而且还有相当大的储备。同时，水陆坦克的大部分机件，一般都是对称安装，外形采用船一样的形状，因此它浮在水面的稳定性好，行驶的阻力小。这样，坦克在水上行驶就比较灵便，在水中倾斜，坦克上的火炮在水上射击或是坦克中弹时，都不至于使坦克沉没。
    水陆坦克在水上行驶方式目前主要有三种：一是用履带划水。这种办法最简便，坦克不需要增加别的机构，坦克的操纵办法也和陆地上完全一样，履带转动时，上支履带露在水面上，下支履带向后划水，则推动坦克向前运动。有些坦克上支履带也在水面之下，但履带前后都用挡板挡住，使它向前划水（倒档时相反）的力变成不起作用的内力。坦克在水上的转向也和陆上一样，是由两侧履带运动速度不同来实现的。这种方法虽然简单，但效率低，速度慢，一般为每小时五到八公里。为了提高水上行驶速度，一般都把采用履带板上的履刺做得较长。二是象船舶那样，用螺旋桨推进，用舵掌握航向。这种方法可以得到良好的水上机动性，但螺旋桨露在车外，容易损坏。三是采用喷水推进。它是用两个轴流式泵安装在坦克两侧的水道中，叫做水上推进器。在工作时，使水由水道向坦克后边高速喷出，水的反作用力便推动坦克向前运动。倒车时是将坦克后边的两个出水口关闭，使水由两侧的出水口向侧前方喷出而使坦克后退。转向时，可将一侧的出水口关闭，坦克即向该侧转向。
    水陆坦克最早出现在苏联，1932年该国就研制了T―37水陆坦克（重三点二吨），1935年制造了T―38，1940年制造了T―40，到五十年代初开始生产ΠT―76水陆坦克，于1955年装备苏军，并在华沙条约国大量使用。现在苏联陆军装备有ΠT―76和ΠT―85两种水陆坦克，它们都用喷水推进器，在陆地行驶的最大速度为每小时四十四公里，在水上行驶能承受四级风浪，最大速度每小时达十一公里。在ΠT―85上装有八十五毫米加农炮一门和七点六二并列机枪一挺，并配备有双向稳定器。
    ΠT―76水陆两用坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
