〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往年退伍下山踩雪板 今朝返乡离站乘银燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队派直升飞机接红山咀边防站退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵永祥/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，新疆红山咀边防站十二名退伍战士乘坐直升飞机，用二十分钟飞越了往年需踩五天滑雪板的雪岭，降落在某机场。
    红山咀边防站坐落在阿尔泰山南麓，海拔一千九百多米，距山下一百五十多公里，交通十分不便。特别是严寒的冬季，路面堆满积雪，通往山下的道路上横亘着海拔三千多米的冰大坂，车辆根本无法通行。往年老战士退伍，都是带着行李，背着干粮水壶，自踩滑雪板下站，每天滑行八、九个小时，仍需五天时间。若遇暴风雪或雪崩，不仅滑行时间更长，而且还有生命危险。今年一入冬，连降几场大雪，平地积雷三十多厘米，厚的达一米多，并且气候恶劣，变化无常。为了保证退伍战士顺利返乡，乌鲁木齐部队领导机关决定用直升飞机把老战士接下站来。
    十二名退伍战士走下飞机，激动地对前来送行的连长冀进忠说：“感谢祖国人民和上级领导对我们的关怀照顾。回到地方后，我们一定好好干，为四化多做贡献！”
    （本报通讯员 赵永祥 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
