〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃明邹明珠何树堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修理汽车用躺板车/数字式电话线路故障显示器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理汽车用躺板车
    汽车修理人员在维修和保养汽车底盘时，要钻到车底下，仰卧在地面上工作，很不方便。又因地面凉，致使很多长期从事汽车维修的人患有腰疼和关节炎等疾病。沈阳部队后勤七四一六工厂根据医院手术床的结构原理，设计制成了汽车修理躺板车。这种躺板车上铺有一层海绵和可根据操作需要自由起降的枕头，车下安有轴承滑轮，维修工躺在上面可以根据汽车所要修理的部位自由滑动。既舒适又方便，很受战士和工人们的欢迎。
    （于跃明 邹明珠）
    数字式电话线路故障显示器
    武汉部队某通信总站运用现装备的脉冲遥测仪改制成了SSY―1数字式线路故障显示器，它的数字显示部分采用集成电路，用于固定通信台站长途明线的线障测量，可精确地用数字显示出线路故障点的距离或电线杆的号码，并能确定故障的性质。这种线路故障显示器的测量范围在四至一百五十公里，测量误差小于一百米。经在武汉部队各通信台站推广使用，证明性能稳定，效果良好。获全军二等科技成果奖。（何树堂）
〖-ZW/正文〗
