〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宽云/杨政民/贾福存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务/胃病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武空后勤汽车营一连的同志问：汽车司机患胃病的较多，应该怎样预防？
    答：
    对司机来说，预防胃病首先要熟练掌握开车技术，遵守行车规定，行车时精力集中，但又避免过度紧张。吃饭尽可能定时定量，细嚼慢咽。如外出执行任务或因其他特殊情况不能按时进餐时，在进食前特别是冬天外出归来用餐时，应先少喝几口开水或热汤，这样对胃粘膜可起到保护作用。炊事班要尽量为外出执行任务归来的同志准备热饭热菜。（赵宽云）
    一些读者来信问：沈阳部队二二四医院外二科采用非手术法治疗腋臭，他们的具体做法怎样？所用酒精浓度是多少？
    答：
    注射前准备。一、进行奴夫卡因过敏试验；二、反复用肥皂、清水洗净局部皮肤；三、配好药液。取无水酒精十至十四毫升（我院采用哈尔滨化工试剂厂生产的无水乙醇，乙醇含量不少于百分之九十九点五）；百分之一至二的奴夫卡因三至五毫升；阿托品零点零五至零点一毫克，三药混合。
    注射时，让病人取仰卧位、双臂上举以充分暴露腋窝部，以碘酒、酒精消毒局部皮肤，用六或六点五号针头，抽药后在腋毛分布区外缘零点三至零点五厘米处，向腋窝中心方向斜刺入皮下层，缓慢注入药液。穿刺点间距一点五至二厘米。全部药液（十四至二十毫升）在所选各点平均量注入。注射后用无菌纱布敷盖，并轻轻按摩。
    注意事项：必须无菌操作，注药后三天内最好不洗浴。注射深浅须得当，过浅注于皮内则引起皮肤坏死；过深注于脂肪层或血管内，可引起副损伤；注射后病人自觉疼痛，局部发生硬结，数时或数日后即可消退。注射一次后如仍有腋臭，可于一周后重复注射，连续注射最好不超过三次。
    两年来，我们通过二百余例病人的治疗观察，认为其优点为不需动手术，配方简单，操作容易。但还存在一些问题，如：消毒不严格发生感染，注射过浅会发生局部皮肤坏死等。所以，此方法必须在有医疗条件的情况下试用。（杨政民、贾福存）
〖-ZW/正文〗
