〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个生动的爱国主义教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》的报道，催人下泪，发人深省。
    爱社会主义的祖国，是中华人民共和国每个公民的公德。爱祖国不是一句空洞的口号，要通过每个同志的行动来体现。战士在战场上前仆后继，运动员在竞赛中敢拚敢搏，工人、农民、科学和教育工作者、商业工作者……在自己的岗位上忘我劳动，刻苦钻研，努力为人民创造财富和积极服务，这些，都是爱国主义的具体表现。在我们的国家，爱国与爱社会主义、爱党、爱人民是紧密相联的。你若是真心爱国，那末，你就必然会深深地爱社会主义，爱领导建设社会主义事业的中国共产党，也必然会热爱这支保卫革命利益的人民军队。赵妈妈对人民军队如此深情，正是爱国主义精神的生动体现。
    最近中央领导同志指示，要多进行一些爱国主义教育。我们应当运用许多活的教材生动具体地搞好这个教育。赵妈妈热爱军队，热爱党，热爱社会主义的赤诚之心，正是进行传统教育和爱国主义教育的好教材。它将教育我们的干部不辜负人民的期望，扎扎实实地工作，努力为军队建设作出更大贡献；教育我们的战士安心服役，让人民和亲友放心。赵妈妈对人民军队的深厚情意，一定会更加鼓舞老战士们一切听从党安排，新战士们迈好第一步，争当优秀义务兵。（方人）
〖-ZW/正文〗
