〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马柏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难，更需去建设
    1956年，旅居美国的脑神经学家张香桐，决定回国参加社会主义建设。有人劝他等祖国的条件变好以后再回国，他却说：“正因为我们国家处在困难的时刻，没有进行科研的条件，才更需要我们去建设实验室，创造条件，开拓新的领域。”
    要把它留给祖国
    女科学家酆云鹤在国外取得了苎麻化学脱胶的新成果后，不少外国资本家接踵而至，用金钱和高位挽留她。然而酆云鹤坚定地说：“我要把它留给我的祖国。”她毅然回到祖国，并把这一成果带了回来。
    救国有责，回去！
    地质学界老前辈何杰早年留学美国，毕业后，有人劝他在美国谋个高职。他说：“不，国弱民穷，高职何用？救国有责，回去！”1914年，他回到北京大学担任教授，在一无所有的情况下，创立了我国第一个地质系。
    为同胞服务
    著名数学家华罗庚教授，早年在美国颇受器重，有人想和他签订合同，给他漂亮的洋房、汽车，让他留在美国。然而当他获悉祖国解放的消息时，立即决定回国。在途经香港时，他给留美同学去了一封公开信，信中说：“我们受了同胞的血汗的栽培，成为人才之后，不为他们服务，这如何可以为之公平？如何可以为之合理……”（马柏荣）
〖-ZW/正文〗
