〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏忽大意的后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疏忽大意的后果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疏忽大意，常常被人认为是一种可原谅的缺点。然而，一时的疏忽有时竟会招至严重的灾祸。你若不信，就请耐心来听几段真实的故事吧。
    在1347年。一艘商船载满了香料，从黑海驶到意大利的热那亚港。在码头工人忙碌卸货的当儿，几只老鼠从船仓趁机溜上了岸。对于这事，商人并不介意。但是没过多久，市民们就感到淋巴腺肿大的痛苦，他们患了腺鼠疫。还有人惊恐地发现自己的皮肤上开始出现了黑死病的色素点。从此，鼠疫以野火燎原之势迅速蔓延整个欧洲。三年之后，这场人类历史上最大的灾难才算结束。共有二千五百万人被夺去了生命。谁能想到，这竟是几只老鼠的罪过呢？难道那位商人没有一点责任吗？
    1956年，巴西圣保罗市的一个养蜂人，买进一批非洲蜜蜂，将它们与巴西蜜蜂交配。养蜂人头脑精明，为防意外，一直将这种蜂养在笼子里。事情坏在一位粗心大意的助手身上。有一天，这位助手竟忘记关笼子，结果二十六群蜂逃跑，与当地一种土蜂杂交，以后繁殖了一种毒性极强、凶悍好斗的杂种蜂。如果你不小心得罪了一只杂种蜂，就立即会有千百只齐来报复，有好多人因此而丧生。现在这种“杀人蜂”正以每年三百二十公里的速度向北迁移，已越过亚马逊河，距巴拿马运河只有二千四百公里。以这种速度，估计五至十年内就将到达运河。
    澳大利亚原来只有些袋鼠和鸭嘴兽之类的低等哺乳动物。1859年有人在墨尔本盖起动物园，将别处司空见惯的什么牛、马、猪、猫等展览一番，以图赚个小钱。没成想在1863年，一位粗心的饲养员不慎失火。大乱之中，各类动物一哄而出，四处逃命。结果本来是温良的家畜，却在得天独厚的自然环境中恢复了野性。最为不幸的是，动物园中跑出的二十四只家兔，若干年后，在没有任何天敌的极乐世界里恣意繁殖，数以千万计，酿成了一场大灾难。兔子到处破坏牧场、糟踏庄稼，传染疾病，真让人哭笑不得。政府不惜耗资百万，建起上千公里的电网，依然控制不住“兔害”。
    以上的事例告诉我们：如果你漫不经心，或者同大自然开玩笑，那么你会要受惩罚的！
〖-ZW/正文〗
