〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委要求坚决消除“关系户”这股邪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月21日讯 中共中央纪律检查委员会今天向各地转发了新华社记者写的报道《北京市一些领导干部建议刹住吃喝歪风需要上下左右一齐动手》，并就此事发出通报，要求坚决消除“关系户”这股邪恶之风。
    通报说：“从这篇报道中，看到所谓‘关系户’这股歪风是多么触目惊心。它已渗透到全国范围内的许多部门、企业、事业单位。它假借为了工作，小则利用公款吃吃喝喝，甚者则进行心照不宣的实际上是贿赂性的授受。这绝不单单是使公家财产受到大大小小的经济损失，更为严重的是它在败坏社会风尚，腐蚀人们的思想！难道共产党能容忍这种歪风吗？难道社会主义社会能容忍这种歪风邪气吗？难道我们共产党员看到这种现象可以无动于衷，不起来维护党风和社会主义社会的好风尚吗？难道我们共产党没有能力彻底消除这种庸俗腐败和毒害党毒害社会主义的邪恶之风吗？我们共产党员的历史使命不就在于为人民、为社会主义的利益而向一切邪恶势力作斗争的吗？”
    通报说，这篇报道“是一篇活的教材。要求所有共产党员起来坚决抵制这种邪风，向这种邪风进行不懈的斗争。所有共产党员看到这种败坏党风和社会风尚的事，都要坚决地揭发、批判，并把这类事件交给所在单位的党组织进行教育批评以至给予相应的党纪处分。只要所有党的支部和各级领导都以党的事业为重，运用批评和自我批评的武器，共同斗争，这个‘关系户’的‘瘟神’就一定可以除掉！”
〖-ZW/正文〗
