〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦于夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防盗的电子“警犬”
    西德生产一种被称为“警犬”的电子装置，体积不大，可挂在住处、车库和小卧车车门的把手上。当有偷盗者试图打开房门或车门而拧动把手时，电子“警犬”就发出一阵刺耳的叫声，足以把被盗者家中的成员唤醒。这种装置的电源是干电池，也可把它和住处或汽车上的电源连接在一起。（刘传锦）
    保温水泥
    瑞典制造出一种吸热能力很强、而散热很慢的新型水泥。利用它，建筑物可以节省百分之四十的取暖热能。在冬天室外温度下降到摄氏零度左右，室内温度在一昼夜内仅下降摄氏一至二度。
    防噪音玻璃
    波兰一家工厂生产的一种窗用双层玻璃，具有隔音和不散热的特点。当大街上的噪音达到四十分贝的时候，在装有这种玻璃窗的房间内，噪音只有十三分贝。两层玻璃之间填一种特殊物质，具有吸收水分的本领，能防止玻璃因“哈气”而模糊不清。（刘传锦）
    新型铀吸附剂
    日本科学家试制成功一种铀吸附剂，可以直接从海水中提取放射性元素铀。
    据透露，这种铀吸附剂是用丙烯酸系纤维制成的，每克吸附剂浸入海水十天后，可提取四毫克的铀。它提取铀的能力，比目前使用的钛酸高二十倍。
    利用阳光快速生产氢气
    意大利蒙特迪松化学公司声称，一个国际科研组织研究成功一项利用阳光和水快速生产氢气的新技术。
    一种以二氧化钛为主要成分的催化剂，在阳光的作用下，借助溶解于水中的一种新型“感光”混合剂，能够快速把水分解成氢气和氧气，足以满足现代化工业生产的大量需要。
    人工培育成功食用真菌
    英国一家公司用十七年的时间，培育成功一种类似肉类组织的高蛋白含量的食用真菌。在培育过程中，通过类似制作面包的发酵方法，把碳水化合物转变成富有营养的蛋白质。
    这种食用真菌本身是无味的，但可加工成各种美味可口的汤、馅饼、饼干等食品。（于夫）
〖-ZW/正文〗
