〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱祖国 为国争光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向荣获世界冠军的我国女排学习什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想是美丽的。我国女排健儿们是把她们的理想和祖国的荣誉紧密联系在一起的，这样就得到了取之不尽，用之不竭的力量源泉。
    冠军之梦
    1962年，袁伟民被选到国家男子排球队，是一名出色的二传手。训练时，他总是不惜余力，决心用自己的汗水和青春，去实现为国争光的美好愿望。1966年8月，世界排球锦标赛在捷克首都布拉格举行。袁伟民和他的队友们雄心勃勃，一上来就把捷克队打了个二比○。谁知从第三局开始，却遇到了困难，虽然打得难解难分，但捷克队最后还是以三比二获胜。接着，中国队背着沉重的包袱迎战南斯拉夫队，又以一比三败北，不仅夺取冠军的愿望变成了泡影，而且连前八名都沾不上边，只得了个“老九”。他们在浴室里不禁抱头痛哭起来。后来，袁伟民回忆道：那天，我们是用悔恨的泪水和喷洒的热水，洗了一个永生难忘的澡啊！
    不过，袁伟民是这支失败队伍中唯一的一个得奖者。由于他在比赛场上的出色表演，大会授予他“最佳全面运动员奖”。奖品是一只布拉格出产的名贵的雕花玻璃杯。但是他一点也高兴不起来，全队输掉了，个人得奖有什么意思呢！他真不愿去领这个奖杯，但出于礼节，还是把它领回来了。之后，他把那个精美的杯子碎掉了。他不愿意看见这个失败的纪念物！
    后来，袁伟民担任了队长，一直在球场上奋战到三十五岁，才依依不舍地离开“火线”当了教练，决心培育年轻的一代，重新杀向世界排坛。
    “我们的目标是世界冠军奖杯”
    我国女排主攻手、二十岁的“铁榔头”郎平，在第三届世界杯排球赛中，发挥了高点强攻的威力，为中国队取胜立下了汗马功劳。是什么力量鼓舞着她呢？
    是全国人民对于体育事业的关心，对于体育健儿成长的关怀。我国男女排球队在世界杯排球赛亚洲区预选赛获得冠军回国后，在庆功会上，郎平认识了臧克家，诗人为郎平写了一首诗，还邀郎平去他家做客，希望她打好球，打出国威。今年5月，郎平到上海参加比赛。一天，她去医院看病，巧遇著名电影演员白杨，白杨见到她很高兴，邀请她去家里吃饺子，只因当时训练、比赛紧张未能赴约，此后常有书信来往。这次出国前，郎平写给白杨的信中说：“……战斗需要勇气、信心和毅力。我深知祖国人民对女排和对我个人所寄予的愿望。我决心在关键时刻，使出最大的劲儿，为祖国的荣誉去顽强搏击。”
    郎平就是带着这样的决心和信念进行训练的。为了练就一身硬功夫，她整天滚打摔爬，汗流浃背。有一次，郎平去首都医院看病，妈妈关切地问她怎么了？她说全队都去检查身体。过了很长时间，从别人口中她妈妈才知道，郎平由于大运动量训练，过度疲劳，眼睛不适，是去医院看眼睛的。
    在郎平家的桌子上放着一只奖杯，原来这是她今年3月在世界杯排球赛亚洲区预选赛上被评为“最佳运动员”获得的。郎平并不因此自满，她总是说，我们的目标应该是夺取世界冠军奖杯！
    “我的事业在这里……”
    陈亚琼是一位生长在福建侨乡的姑娘，一家都居住在香港。母亲从内地去香港与父亲团聚，国内就只留下陈亚琼一个女孩子了。她母亲想把女儿带走，对亚琼说：“一块走吧！”亚琼态度坚决地说：“妈妈，您走吧，我要留在祖国打球。我的事业在这里……”
    1979年我国女排在香港荣获亚洲冠军之后，领导上给了陈亚琼三天假，让她在香港与亲人团聚。香港体育界的朋友热情地要她留在香港。亚琼摇摇头，很有礼貌地说：“谢谢您们的好意。但是我的事业在中国女排，过三天就要回去。”
    父亲的寓所是舒适的，与家人的团聚是欢乐的。但是，她忘不了她从事的事业：打败了日本和南朝鲜队，冲出了亚洲，不过是实现了多年来最低的宿愿，中国女排的口号是“冲出亚洲，走向世界”啊，真正的目标还在前头。不能在掌声、鲜花和庆贺的酒浆中沉醉，要继续不懈地努力，奋勇地攀登，为祖国人民去摘取世界排球运动的皇冠……
〖-ZW/正文〗
