〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工科研结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史永祥/顾洪春/朱长生/陈仲华/刘栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工科研成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了尽快改善武器装备，加强部队战斗力，军工战线认真贯彻国民经济“调整、改革、整顿、提高”的方针，科研走在各项工作前列，出现了新的面貌。广大军工科研工作者，为了探索新领域，提高现有武器装备性能，他们刻苦攻关，在机房和设计室里度过了多少不眠之夜，汗水洒满了无数图纸，脚印布满了人烟稀少的试验场地，每项科研成果，都凝聚着他们的大量心血。此外，他们贯彻“军民结合，平战结合”的方针，还为地方研制了许多民用产品，有力地支援了社会主义现代化建设。 史永祥、顾洪春、朱长生、陈仲华、刘栋报道
    某军工厂经过改进后的强击机，正在准备试飞。
    某军工厂为我国跳伞运动员研制了一种翼型降落伞，荣获国家优质奖。
    某军工厂经多年努力，研制生产了红外线雷达。图为科研人员正在调试。
    某军工厂研制的地空导弹自动驾驶仪，在我国地空导弹制控系统上是一个突破。图为科技人员正在进行测试。
    某仪器厂在有关部门的大力帮助下，研制成坦克激光测距仪。图为科技人员深入部队征求意见。（照片）
〖-ZW/正文〗
