〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协常委会第十六次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十八日召开全国政协五届四次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/第五届第十六次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月21日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第十六次会议，今天下午在政协礼堂开始举行，决定11月28日在北京召开全国政协五届四次会议。
    这次常务委员会议是为筹备全国政协五届四次会议而召开的。今天下午的会议，决定了全国政协五届四次会议的召开日期、议程（草案）和日程（草案），审议了常务委员会向全国政协五届四次会议作的工作报告（草案）。会上，委员们就政协工作和其他有关的工作，提出了许多宝贵的意见和建议。
    今天下午的会议由政协全国委员会副主席刘澜涛主持。政协全国委员会副主席陆定一、李维汉、许德珩、康克清、季方、王首道、帕巴拉・格列朗杰、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、何长工、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
