〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强战斗 敢拚敢搏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向荣获世界冠军的我国女排学习什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场如战场，随时都是技术、战术、意志的激烈较量。我国女排健儿们面对世界强手，敢拚敢搏，斗智斗勇，团结战斗，所向披靡，无愧世界冠军的称号。
    “能，我能顶住！”
    中苏女排交战的第二局，苏联队使出凶险的发球来破坏中国队的一传，并频频偷袭中国队防区中央空当，一开始便以9∶0领先，国内电视屏幕前的千百万观众揪着心，都为这局球捏一把汗。这时，1号曹慧英换上场，扭转了战局。
    曹慧英是中国女排元老之一，人们赞誉她是“要球不要命”的“铁姑娘”。她身材修长，眉清目秀，一双漆黑透亮的眸子闪闪发光。她在上届世界杯赛中，以顽强的意志和精湛的球技，独得“拦网奖”、“敢斗奖”、“优秀运动员奖”三个奖杯。可是，从那以后，曹慧英就没有在球场上露面了。她先是膑骨骨折，后来又感染上了别的疾病，队里送她去疗养。她在配合医生治疗、战胜病痛方面，表现得非常坚强。只两个月，便能自如地在户外跑步了，并且兴奋地称之为跨进了重返球场的“希望的门槛”。四年后的今天，她的年龄已经二十七岁。病，虽然基本好转了，但她已不得不从主力位置上退下来，当了替补队员……
    此刻，她真是受命于危难之时。曹慧英深知，教练、队友们和亿万人民对自己寄予多么大的信赖与希望。她上场了，她带着伤。不，她带着中国姑娘敢于从困难挫折中崛起的勇气，竭尽全力，奋力跳起，拦死了对方一个个大力扣杀的球。“好样的！曹慧英！”观众为她欢呼，深知内情的战友眼里却噙着泪花。
    “能顶住吗？”教练在场外关切地注视着她。她点点头，似乎在说：“能，我能顶住！”
    是的，她和她的队友们全都能顶住。不是吗？还不到十分钟，她们已经把比分追成了8∶10。然后，又是14平，16∶14，中国队终于反败为胜。
    紧要关头的拚搏
    第三届世界杯女排全部比赛的最后一局――中日决战出现了令人异常揪心的一幕：十四平，双方在第五局战到了最后的紧要关头。
    在此时此刻，有十亿人民的重托啊！中国姑娘们怎不深知呢？十天来，她们脸庞明显瘦了一圈；前一天，她们与美国队鏖战两个半小时，付出了极度的消耗；临到夺魁，又逢最强的对手日本队。就在她们闯最大难关之时，正是那心中不断闪动的荣誉感在为她们打气、添劲，鼓舞着她们进行最后一拚。在前两局中，中国队的高点扣杀、快速多变的攻打大显神威，同时又以强有力的封网象钢钳一样钳住对方的进攻，以十五比八，十五比七顺利取胜。战况至此，中国队从总成绩上已经拿到了冠军，三十年来一代接一代人的努力，终于在她们的身上实现了。
    这时，双方又各得一分后，战火灼热，令人难挨。日队一号三屋裕子在三号位打个短平快成功，十五比十四。千钧一发之际，日队发球后，陈亚琼稳稳垫起，孙晋芳迅速拉至四号位，郎平跃起将球扣到对方手上出界，夺回了发球权。紧接着郎平又一次大斜线扣杀，球泰山压顶般砸落，再次得分。再战，日队三屋裕子力图在三号位再次快打，周晓兰、郎平早已严阵以待，同时跃起封网告捷。之后，日队变换到四号位扣杀，孙晋芳、周晓兰神机妙算，马上移步跟至，又一次双人将球封回，终于赢得了最后的一分。
    十七比十五，中国队员们以全胜的成绩无愧于世界冠军称号，为祖国赢得了崇高荣誉。
    眼泪和誓言
    眼泪，往往会被人看作是懦弱的标志，然而中国女排在几经艰辛之后，以三比二最终战胜美国队后所洒下的眼泪，却只会令每一个有血性的中国人看后感到骄傲，感到自豪！
    当终场的哨声一响，宣告中国队以三比二战胜美国女排的一刹那，年轻的郎平，这位初次参加世界杯大赛的女将，禁不住高兴得流出了热泪，而其他球员包括副教练邓若曾，也都眼眶湿润。要知道，这一场胜利，是中国女排以自己全部的意志，全部的力量争取来的啊！
    然而中国的姑娘们还是那么沉着，那么彬彬有礼地向对手、向全场热情的观众致意。但当她们一回到更衣室，老将曹慧英，这位身经百战、上届世界杯带伤上阵，荣获敢斗奖的英雄，张蓉芳、陈招娣这些多年来代表祖国南征北战的骁将，刚才还在场上奋不顾身地去拚搏，如今，她们却忍不住为胜利而流下欢乐的泪水。
    正在这时，教练来了，他拔出笔来，飞快地计算了一下，告诉大家，明天对日本只要能赢两局，那么即使以二比三输了也能夺得冠军，完成任务。谁知，郎平、张蓉芳她们却一抹眼泪，斩钉截铁地说，你先不要“只要不输多少多少就可以得冠军”，我们一定要打好，一定要全力以赴，干净利落地夺得冠军。
    铿锵有力，掷地有声，这不是普通的语言，这是中华儿女为祖国荣誉而战，为民族光荣而拚搏的誓言。
〖-ZW/正文〗
