〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦锻炼 百炼成钢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向荣获世界冠军的我国女排学习什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往胜利高峰的路上，到处布满了艰难险阻。我国女排健儿们如果没有一代接一代，数年如一日的刻苦锻炼，没有过硬的技术，就不会到达胜利的高峰。
    自讨苦吃
    “谁还想再加练一点！”教练袁伟民冲着疲惫不堪的姑娘们大声问道。
    “我加练一点儿！”一位灵巧秀气的姑娘抬起头来，抢先回答。她是陈招娣。
    袁伟民抓起一只球，猝不及防地向她扔了过去。她的加练任务是救十五个球。如果救丢一个，就负一个球。当她救起第九个球时，倒在地上起不来了。
    袁伟民可并不因此而停止扔球。他一边将球狠狠地扔过去，一边大声叫：“快！”“快起来！”
    招娣趴在地上大口大口喘着气，眼看球从自己的身边头上飞了过去。袁指导却不动声色。他一边扔，一边不紧不慢地数着：“负三！”“负四！”……
    招娣冒火了，忽地从地上站起身，气冲冲地嚷道：“我不练了！”就径自朝门口走去。
    袁伟民不冒火，只是不轻不重地说：“想练就练，不想练就不练，那不行。今天练不完，明天开始就练你。”
    招娣才走出几步，猛然转过身，气呼呼地说：“练就练！”
    袁伟民一个球一个球地扔着、砸着，招娣的动作变缓慢了。终于，她又倒下起不来了。一个，两个，她又负了好几个球。她感到满肚子委屈，站起身，看也不看教练，拿起衣服，又径直向门口走去，眼泪涌出了眼眶。
    “走也可以，还是那句话，明天一早就练你！”身后又传来袁伟民那不紧不慢、不软不硬的声音。
    她依然往前走着。不过，脚步显然放慢了，一步比一步迟缓。快走到门口时，她站住了。她那被极度疲惫和委屈情绪弄昏了的头脑，开始冷静下来，理智回到了她的心中，她象一截木头被钉在那儿，一动也不动。
    看着招娣那汗湿了的背影，姑娘们的心情是很复杂的。她们深深地同情她，可又生怕这个任性的姐妹真的会离开自己的球场。有两位姑娘沉不住气了，迈动脚步向招娣走去。正在这时，招娣也迈动脚步了。不过，她不是往前去，而是来了个向后转，步子那么猛，动作那么冲地向球场走来。
    加练，又继续下去了。她终于以惊人的毅力，垫起了十五个球。
    五百个球的纪录
    1965年冬，日本女排运动员在训练中滚翻救球的最高纪录是四百多次，而中国女排超过它，创造了五百次。“极限”训练的对象，正是今天青年女排的指导曲培兰。
    训练是在一○一中学的操场上进行的。小曲上场时，穿一身崭新的紫红色衣裤，精神抖擞。两位男教练轮流给她扣球，一个扣累了，换一个扣。滚翻到一百多次后，小曲红润的脸色变得苍白，浑身上下汗水和着泥水，躺在地上喘着粗气，爬不起来了。球，不停地往她身上砸来，四周围观的上千名师生，齐声呼喊：“加油！加油！”于是她又挣扎起来，顽强地向来球扑去。
    “三百……”，“三百五十……”，全场师生齐声数着数。
    她摔倒了，挣扎着起来，再摔倒，再挣扎着起来。球，一个一个不停地飞袭而来，在她眼里，除了这白色的排球之外，一切都消失了。她的心里只有一个信念：“超过日本！超过日本！即使死在场上，也要超过日本！”
    崭新的球衣球裤磨烂了，套在膝盖上的两层厚厚的护膝磨烂了，露出粉红色的嫩肉……
    两位男教练目不忍睹，手软了，不肯再往下扣球。领队阙永伍流着泪，走上去，从男教练手中接过球，使劲向曲培兰扣去。一个，两个，三个，……
    空旷的操场上，除了阙永伍的扣球，曲培兰的垫球和重重的倒地声，就只有师生们的哭泣声和数数声。
    曲培兰奇迹般地挣扎起来，奇迹般地扑救来球，奇迹般地倒地滚翻。
    “四百九十八！”
    “四百九十九！”
    “五百！”当千百个颤抖的喜悦的声音一起呼喊出这个象征着胜利的数字时，曲培兰倒在地上再也不能动弹了。她象一个从浑浊的泥水里钻出来的人一样，头发水淋淋的，身上没有一块干净的地方。她多么想站起来，向观众挥手表示感谢。但她的双膝软得象海绵，站立不起来。她的双手也不听使唤，沉重得抬不起来。她躺卧在被自己的汗水浸湿的土地上，微笑着。虽然笑得很吃力，但这是一个胜利者的微笑！
    谁愿意帮忙？
    训练是从下午两点开始的，绝大多数姑娘都已练完，场上只剩下新手汪亚君没有完成任务了。四川姑娘朱玲和上海姑娘周鹿敏为她垫球，传球。她的任务是扣杀二十组快攻球，三个好球为一组。如果三个球中扣坏一个或扣出一个一般球，这组球就不算数。如果扣坏两个或扣出三个一般球，就得负一组。起先，小汪还不大在乎，心想到下课时总能扣完。谁知愈扣负得愈多。看到那么多人在一边陪着自己，她心里更不好受。扣着扣着，她弯腰站在那儿说：“指导，肚子饿了，练不动了。”
    袁伟民将球放下，说：“休息一会再练吧！”
    厨师们真想劝说大家先去吃饭。但他们知道，在训练场上他们是不便插嘴的。他们用同情的眼光瞧瞧小汪，无可奈何地摇摇头。
    小汪喝了几口白开水，又开始扣球。扣了一阵，倒下起不来了，趴在地板上哭着嚷道：“今天我可完不成任务了！……”
    厨师们一听，眼泪刷刷地流出来了。有的转过身，一边抹着眼泪，一边往外走。在场的记者看到这个情景，也禁不住掉了眼泪。
    袁伟民对站在一旁加油的几个队员说：“你们有谁愿意帮小汪扣的，可以上来扣。”
    话音刚落，两位姑娘挺身而出。袁伟民一看，原来是四川姑娘张蓉芳和扣球手郎平。
    扣杀再度开始时，场上出现了一个挺有意思的情景：所有的队员都把火气冲着袁伟民来了，垫得好，传得好，扣得狠，她们精神高度集中，团结一致，每球必争，达到了玩命的忘我程度，扣出了许多罕见的漂亮球！
〖-ZW/正文〗
