〖ZQ/总期〗8717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向荣获世界冠军的我国女排学习什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女子排球队勇敢顽强，艰苦奋战，以七战七捷的优异成绩，荣获第三届世界杯女子排球赛冠军。全国亿万军民在欢呼和自豪的时候，都响亮地提出了向女排健儿们学习的口号。向她们学习什么呢？从她们的战斗进程中，我们辑录了这些故事和场面献给我军读者。从这里我们可以看到她们胸怀宏伟理想，放眼世界，为国争光的革命精神；她们脚踏实地，刻苦锻炼过硬本领，百炼成钢的作风；她们顽强奋战，在强手面前敢拚敢搏，勇于夺取胜利的风格。她们这些爱国主义和革命英雄主义的可贵品质，表现在平常的一言一行中，也表现在激烈战斗的关键时刻。所有这一切，我们都要认真学习。要结合自己岗位的特点，把她们的精神，把她们的好思想、好作风、好风格落实到自己的工作和学习中去，为祖国多做贡献，进一步搞好正规化、现代化革命军队建设。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
