〖ZQ/总期〗3479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民绝不容忍港英当局的严重挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者薛平愤怒抗议港英当局非法“判决”他入狱两年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十九日电 港英法西斯当局无视我国政府的严重警告，顽固与中国人民为敌，今天竟对新华社香港分社记者薛平继续进行非法“审讯”，胆敢宣称“罪名成立”，无理“判决”薛平入狱两年。港英法西斯当局这一罪行，是对我们伟大社会主义祖国的严重政治挑衅，是七亿中国人民所绝对不能容忍的。
    薛平是七月十一日凌晨在湾仔地区进行正常采访时，被港英法西斯当局无理绑架，并编造了所谓“非法集会”和“参加恐吓性集会”的莫须有“罪名”，非法地加以“控告”。
    薛平今天在“维多利亚地方法院”上，坚贞不屈，以无比英雄的气概，把港英的“法庭”变成谴责和控诉港英法西斯罪行的讲坛。薛平愤怒揭露港英法西斯警察在对他进行绑架时，当场用警棍和枪托毒打他，使他手部、头部、胸部、腰部和脊骨等多处受伤。被绑架至“东区警署”时，又再次被毒打。
    薛平严正指出，港英当局企图用法西斯的高压手段来遏止爱国同胞学习和宣传毛泽东思想，连续在香港制造血案，并殴打、绑架和迫害新华社记者和爱国报纸记者。但是，这是绝对办不到的！
    最后，薛平义正词严地向港英当局提出四项严正要求：一、立即无条件释放他；二、港英当局要赔罪、认错和赔偿损失；三、惩办凶手；四、保证今后不再发生同样事件。薛平还警告港英当局：港英当局对新华社记者的迫害是对我们伟大的社会主义祖国的严重挑衅，一切严重后果，完全由港英当局承担。
    但是，港英“法官”在薛平严正的谴责下，仍然不顾一切，悍然宣布“罪名成立”，非法“判决”薛平入狱两年。当时，薛平站起来挺起胸膛，高声说：“我抗议！抗议你们绑架新华社记者！抗议你们非法审讯！如果你们继续与中国人民为敌，你们决没有好下场！”RW：薛平；新华社记者；事迹
〖-ZW/正文〗
