〖ZQ/总期〗6558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克平息反动分子挑动的武装叛乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武装叛乱/莫桑比克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛伦索马贵斯一九七五年十二月二十三日电 莫桑比克政府最近在首都洛伦索马贵斯平息一场在反动分子挑动下的武装叛乱。
    莫桑比克《新闻报》十二月二十日发表的莫桑比克人民解放军总司令部的公报说：“十二月十七日，莫桑比克人民解放军中的反动分子，向莫桑比克人民解放军、莫桑比克警察部队和首都的人民发动了一场严重的武装挑衅”。
    公报说：“莫桑比克人民解放军、莫桑比克警察部队和促进小组组织的人民群众的坚决而协调一致的行动，阻止了反动分子的前进，给他们以迎头痛击”。
    公报还说，帝国主义分子的活动加强了，他们的目的在于“在莫桑比克人民解放军内制造分裂，破坏人民及其武装助手――莫桑比克人民解放军之间的团结”。
    目前，洛伦索马贵斯已经一切恢复正常。
〖-ZW/正文〗
