〖ZQ/总期〗6558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达科斯塔总统举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、王震副总理、姚连蔚副委员长等应邀出席 达科斯塔总统和李先念副总理在充满热烈友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圣关系/告别宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月二十四日讯 圣多美和普林西比民主共和国总统、圣多美和普林西比解放运动总书记曼努埃尔・平托・达科斯塔和夫人玛丽亚・阿梅莉娅・平托・达科斯塔，今天晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大告别宴会。
    国务院副总理李先念、王震，人大常委会副委员长姚连蔚，外交部长乔冠华、卫生部长刘湘屏等应邀出席了宴会。
    宴会大厅里并排悬挂着圣多美和普林西比民主共和国国旗和中国国旗。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，达科斯塔总统和李先念副总理讲了话。
    他们讲话以后，乐队奏中国国歌和圣多美和普林西比民主共和国国歌。
    应邀出席宴会的还有人大常委会委员季方、傅玉芳，政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会等有关方面负责人王海容、何英、柴树藩、陈慕华、王尚荣、黄玉昆、何兰阶、肖鹏、郑代雨、林佳楣、沈图、穆青、王寿仁、王冶秋、赵俊祯等。
    各国驻中国外交使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
