〖ZQ/总期〗6558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼康生同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英桑比克解放阵线主席萨莫拉的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我谨以莫桑比克解放阵线中央委员会、莫桑比克人民、莫桑比克人民共和国部长会议的名义，对中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央委员会政治局常务委员、中国共产党中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长康生同志的逝世表示深切的哀悼。康生同志的一生是努力地为人民服务的一生，是为革命事业奋斗的一生。他的榜样和教导是对我们这一代的鼓舞。我谨请你们对康生同志的家属转达我们兄弟般的情意和慰问。
    致以革命的问候和兄弟般的崇高敬礼。
    斗争在继续。
    莫桑比克解放阵线主席、莫桑比克人民共和国总统
    萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔
    一九七五年十二月二十三日
    于络伦索马贵斯
    乌干达总统阿明的唁电
    中华人民共和国
    北京
    毛泽东主席阁下
    阁下：
    惊悉中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长康生先生阁下逝世，我感到十分沉痛。
    在这非常悲痛和遭受重大损失的时刻，我代表乌干达政府和全体乌干达人民并以我个人的名义向你本人，并通过你向中国人民特别是逝世者的家属表示诚挚的慰问和哀悼。愿他的英灵安息。
    乌干达共和国总统 伊迪・阿明元帅
    瑞士联邦主席格拉贝尔的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    瑞士联邦委员会沉痛获悉中国共产党副主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长康生先生阁下逝世。我谨代表联邦委员会对中华人民共和国的这一重大损失向你表示诚挚的慰问。
    瑞士联邦委员会主席 皮埃尔・格拉贝尔
    一九七五年十二月二十三日于伯尔尼
    墨西哥总统埃切维里亚的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    对于康生先生于十二月十六日不幸逝世，我谨向阁下表示墨西哥政府和墨西哥人民的哀悼。顺致最崇高的敬意。
    墨西哥合众国总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七五年十二月二十三日于墨西哥城
    突尼斯议长莫卡德姆的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    获悉全国人民代表大会常务委员会副委员长康生阁下逝世，我谨向你表示沉痛的哀悼。康生阁下是一位杰出的人士，他为贵国的强大和世界的繁荣进行了努力。
    顺致崇高的敬意。
    突尼斯共和国国民议会议长 萨多克・莫卡德姆博士
    一九七五年十二月二十二日于巴尔杜
    奥地利议长安东・贝尼亚的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    惊悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长康生先生逝世，请接受我本人以及奥地利共和国国民议会的诚挚的哀悼。
    奥地利共和国国民议会议长 安东・贝尼亚
    一九七五年十二月二十二日于维也纳
    德意志联邦议院议长伦格尔的唁电
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    对第四届全国人民代表大会常务委员会副委员长康生先生逝世，我向阁下，向全国人民代表大会各位代表以及电国人民表示深切的慰问。
    德意志联邦议院议长 安妮玛丽・伦格尔
    一九七五年十二月二十三日于波恩
〖-ZW/正文〗
