〖ZQ/总期〗6558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在达科斯塔总统举行的告别宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达科斯塔总统和李先念副总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中圣关系/告别宴会RW：达科斯塔/讲话/李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月二十四日讯 达科斯塔总统在告别宴会上的讲话，全文如下：
    副总理同志，
    外交部长同志，
    今晚在座的中国同志们，
    同志们，朋友们：
    我以个人和圣多美和普林西比代表团全体成员的名义，荣幸和高兴地向你们致以亲切的和兄弟般的欢迎。
    明天，我们就要结束这次正式访问，离开这个热情好客的国土了，这次访问在加强中华人民共和国同圣多美和普林西比民主共和国两国人民之间的友谊和团结方面将开辟一个具有历史意义的阶段。
    我有机会同中国领导人，同毛泽东主席和李先念副总理进行了谈话，完全实现了决定我进行这次永志难忘的旅行时所抱的希望和心情。
    在两国代表团的接触中，我们加深了对我们问题的相互理解，同时磐石般地巩固了已存在于我们之间的团结，这种团结关系产生于我们民族解放斗争的初期，那时中华人民共和国无条件和有效地支持了我们的斗争。
    通过同中国领导人的讨论，我们非常欣慰地看到我们两党、两国政府就当今世界所关心的根本性的问题有一致的看法、特别是我们都完全同意必须以一切方式消灭坚持陈腐的帝国主义强权政治、发号施令和新老殖民主义的种种欲望。
    我们团结一致并坚定地摒弃任何国家和国家集团旨在使这一时代错误的制度永久化――在没有一切有关国家平等参加的条件下解决世界政治和经济问题的企图。
    在当今的世界上，霸权主义已经行不通了。所有的国家都是平等的。所有国家应当在平等的基础上参与解决世界问题。
    为了使国际关系符合各国人民在平等和互相尊重基础上共处的要求、保证每个国家要求进步的正当愿望并在我们这个星球上建立持久和平，必须遵守国际法的准则。
    圣多美和普林西比民主共和国人民现在处于重建国家的阶段。我们很清楚，为了取得我们真正的独立，经济独立，我们必须承受许多的牺牲。这场重建国家的斗争国民族解放斗争同样艰巨。在解决我国人民重建国家所面临的问题中，我们首先要依靠我们自己的努力，依靠我们人民迸发出来的创造力。但是，在此阶段，友好国家的援助也是重要的。我们的这次访问再次使我们看到，我们能够得到中华人民共和国革命人民的兄弟般的支持。
    我们和中华人民共和国领导同志进行的讨论，使我们对两国的国内现实和各自对外政策的立场有了进一步的相互了解从而加强了我们两国人民之间的传统友谊。
    明天，我们将满怀着喜悦的心情离开这里，因为我们深深地感到是在真正的朋友家里。
    最后，我愿以我本人和代表团的名义再次对在我们访问中华人民共和国期间向我们表达的友好和战斗团结表示感谢。
    请亲爱的同志们、朋友们
    为中国、圣多美和普林西比两国人民之间的友谊和团结，
    为友好的中国人民的繁荣，
    为毛泽东主席的健康，
    为周恩来总理的健康，
    为副总理同志的健康，
    为所有在座的同志们和朋友们的健康，
    干杯！
    新华社一九七五年十二月二十四日讯 李先念副总理在达科斯塔总统举行的告别宴会上的讲话，全文如下：
    尊敬的曼努埃尔・平托・达科斯塔总统阁下和夫人，
    尊敬的圣多美和普林西比贵宾们，
    朋友们，同志们：
    今晚，我们应邀出席达科斯塔总统和夫人举行的盛大宴会，再一次同圣多美和普林西比贵宾们欢聚一堂，感到十分高兴。总统阁下刚才热情的讲话是对我国人民的鼓舞和支持，我代表中国政府和人民表示衷心感谢。
    总统阁下在我国访问期间，会见了毛泽东主席，并进行了亲切友好的谈话。我们双方还就进一步发展两国友好合作关系和共同关心的国际问题坦率诚挚地交换了意见，取得了积极成果。我们对总统阁下访问的圆满成功表示祝贺。
    中国是一个发展中的社会主义国家，物质力量有限，但支援第三世界和全世界人民的正义事业是我们应尽的国际主义义务，我们总是乐于做出自己的贡献。我们一贯认为，各国人民的正义斗争都是互相支援的。圣多美和普林西比人民为了推翻葡萄牙殖民统治，进行了长期不屈不挠的斗争。今天，圣多美和普林西比政府和人民在达科斯塔总统领导下，正在为巩固民族独立，发展民族经济进行顽强的努力。这一切都是对中国人民和世界人民的支持。我愿借此机会，对圣多美和普林西比政府和人民以及伟大的非洲人民对中国人民的革命事业的支持，表示衷心的谢意。
    明天，总统阁下和夫人以及其他圣多美和普林西比贵宾就要结束对我国的访问。我预祝你们旅途愉快，并请你们回国以后，向圣多美和普林西比人民转达中国人民的亲切问候和崇高敬意。
    现在，我提议，
    为圣多美和普林西比民主共和国繁荣昌盛，
    为中国、圣多美和普林西比两国人民的友谊，
    为曼努埃尔・平托・达科斯塔总统阁下和夫人的健康，
    为圣多美和普林西比贵宾们的健康，
    为在座的各国使节和夫人的健康，
    为在座的朋友们、同志们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
