〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结勿滥施奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范崇波〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    临近年终岁尾，不少单位着手对全年工作进行总结，也免不了要评功授奖。然而，有些单位滥施奖励，使之失去应有的作用，造成荣誉贬值。最近，笔者通过调查了解，并查阅了一些单位往年的奖励登记表，觉得以下几种情况应引起重视：
    一是奖励吃大锅饭。有的单位图省事，不按比例，滥施奖励，陪奖的、照顾的，比比皆是。有的以实施奖励代替思想工作，谁的意见多，就送谁一个奖励。去年有个单位的奖励比例竟超过70％。
    二是重复奖。同一项目，同一内容各级都给奖，如有个连队仅歌咏比赛一项就得了四面奖状。某连近几年得各级奖状、锦旗七八十面，大都是重复奖。
    三是关系奖。有的单位为了照顾个别人的不正当要求，巧立奖励名目，有的甚至通过送礼走后门弄奖励。
    四是奖励商品化。有的同志认为，奖状、锦旗是虚的，只有金钱才是实的，因此在奖励时，重物质奖，轻精神奖，造成荣誉贬值。
    笔者建议，各级领导今年在进行工作总结时，应采取措施防止奖励过滥。
    沈阳军区某部 范崇波
〖-ZW/正文〗
