〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迢迢高原路拳拳老兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线数千名超期服役老战士迎风斗雪突击抢运年度进藏物资传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如叶太福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、叶太福报道：川藏线数千名超期服役老战士，迎风斗雪两个多月，突击抢运因公路阻塞而积压的进藏物资。截至11月底，他们人无伤，车无撞，提前20多天完成了任务。
    川藏线是成都军区老战士最多的单位，正当退伍工作推迟的消息传来的时候，数千名老战士迎来了一项极其艰巨的任务：在3个月内将因川藏公路阻塞积压下的物资全部运到西藏边防。任务下达后，几个汽车团的上百名探亲、出差的老战士几天之内全部返回部队；各兵站、仓库原准备休假、联系工作的老战士纷纷撤回了请假报告，还有许多老战士告别临时来队的亲属或者新婚妻子，踏上了千里高原运输线。某团在西藏高原执行运输任务的近百名老战士，在6月中旬因公路塌方被泥石流围困后，转战3个多月，吃尽了想象不到的苦头返回部队，他们还没顾上喘口气，也加入了这次抢运的行列。
    为了使物资尽快运到西藏边防，上级决定兵分川藏、青藏两线进发。取道青藏线的两个汽车团的大批老战士往返昆仑山、唐古拉山等高寒地带十多次，在2000多公里的青藏线上展开了“接力”运输。10月、11月的青藏高原，已是千里冰封的寒冷季节，沿途兵站陡然增加了庞大的车队，食宿成了困难。老战士们主动做好新战士的工作，体谅兵站接待的难处，在严寒气候下行车的81天中，他们有半数夜晚住在零下20摄氏度的车厢内，以物资做枕头，大衣当被子，靠人与人挤在一起挨过寒夜。在荒原野外，他们只能靠饼干充饥，有时四五天吃不上一顿热饭。为了把因抛锚耽误的行车时间赶回来，有的老战士四五天在车上轮流休息，昼夜兼程运送物资。经过两个多月的艰苦奋战，出征青藏线的老战士人均减轻体重5公斤，最多的达15公斤。
    老战士们返回驻地后，看到亲人的大量来电、来信，希望他们回去料理一下个人事情，某团两个连队5天内收到电报30多封。当连里干部讲明部队下一步的任务后，老战士们人人通情达理，无一人闹着回家。从12月5日开始，川藏线的老战士们又投入了繁忙的冬训工作。
〖-ZW/正文〗
