〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有良好的“小气候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研讨会透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产力标准与战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研讨会的气氛压抑，反映了我们军事学术研究的“小气候”还很不如人意。
    所谓“小气候”，是指具体的研究环境如工作环境对研究主体的相容度，以及由此而产生的研究气氛。比起“大气候”（国家政策、军委战略指导思想及工作方针对研究主体的相容度以及由此而产生的研究气氛）来说，“小气候”与研究人员总是更接近，因而对研究人员的影响也就更直接。国家的政策之所以要经过三令五申、不断敦促才能在各个地区、部门逐步落实，就是因为客观上存在着一种“小气候”或“地区性气候”。许多同志以为，有了“大气候”自然也就有了“小气候”，其实不然。在现实当中，由于“小气候”总是与具体的领导人员的思想认识水平及工作方法有关，与具体的领导人员对“大气候”的接受程度等等因素有关，因而“小气候”相对于“大气候”来说往往就有滞后性和差异性。许多“小气候”甚至成为“大气候”的屏障（这类“小气候”之和又构成一种潜在的“大气候”），从而使“大气候”难以在现实中成为真正的气候。
    随着我军建设指导思想的战略性转变以及军事改革的不断深入，全军上下积极参与和支持军事学术研究的“大气候”已经形成。在这种“气候”的影响下，学术成果层出不穷，为军队改革发挥了积极作用。然而，军事学术的发展仅有气势磅礴的“大气候”是远远不够的，还需要持久的、细腻的、和谐的“小气候”。笔者除对一些学术研讨会不良的“小气候”颇有感触外，还曾广泛接触过部队一些热衷于学术研究的同志，发现他们心理上的包袱很重。大小“气候”不相协调的现象应引起我们高度的重视。
    学术研究的“小气候”之所以不尽如人意，原因是多方面的。首先是认识问题。迄今为止，尚有不少人对军事学术研究的认识不足，重实践轻理论的思维定势，限制了他们的视觉空间，理论的指导、总结、概括、升华和预测功能被旁置，甚至认为学术研究是变相的文字游戏，离奇的“花花点子”，地道的不务正业。因而，他们总是以公开的或潜在的形式，下点雨，刮点风，降点温。这种意识形态的阻力，虽然是无形的，但能量却不能低估。其次是工作方法问题，从时空意义上讲，学术研究大部分是在工作环境中进行的，因而牵涉到领导的工作方法，群众的合作意识。众所周知，平等、和谐是确保学术争鸣的心理基础。然而，不少致力于学术研究的同志，总是感到周围有一股浓烈的行政气氛。
    尽快形成良好的学术研究的“小气候”，是摆在我们面前的一项重要而紧迫的任务。在此方面，负责组织军事学术研究工作的领导同志应当担负更重的责任。同时，具体的学术研究者也应该注意改善心理素质，在活跃学术空气方面起积极的带头作用。研究者还可以自发地组织一些业余合作性的沙龙活动，在这种彻底远离行政气氛的“小气候”中，研究者们常常可以吸到最消新的学术空气。
〖-ZW/正文〗
