〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实绩论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索干部年度考核办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年度考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、韩瑞华报道：这样考核总结好。把干部个人表现优劣与本单位工作实绩好坏结合起来，使出力和耍滑的都摆到了明处，干好干坏真不一样了！这是12月3日某师基层干部座谈会上一些连长、指导员们对师里年终工作总结发出的感慨。
    这个师党委以改革创新的精神，把年终工作总结和支部整顿、干部测评有机地结合起来，把成绩、问题都责任到人，使以实绩论优劣考评干部不再是一句空话。从10月25日到11月10日，师刘政委和4名团政委分别在4个连队和1个直属单位进行年终工作改革试点。整个总结考核大致分五步进行：动员学习，明确标准；对照标准揭矛盾、查问题；干部联系连队和支部工作逐个作述职报告；对干部进行民主测评；依照工作实绩研究奖惩意见和针对存在问题定整改措施。师修建所通过对照《军队基层建设纲要》和有关标准，找到了自身的问题。所长工作积极，但行政领导无方，对单位未能达标负有直接领导责任，经研究批准免去所长职务，调任专业技术性工作。另有一名干部和一名党员干部因事业心不强和组织纪律观念差，群众意见令其限期改正。
    11月中旬，这个师召开了年终总结改革试点研究汇报会，在全师推广了5个试点单位的做法。许多师团领导同志谈到，把年终总结和党支部整顿、干部测评结合一道进行，以实绩论优劣，有利于干部年度考核科学化，制度化。
〖-ZW/正文〗
