〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇有见地的《部队训练常识》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永祥查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外的军队，无不将军事训练列为军队建设的一个重要方面；而各国的军事训练又有其共同的规律性。为此，我们向大家推荐由董海燕、于江欣同志翻译，解放军出版社出版的《部队训练常识》一书。
    该书作者是美国陆军的一位退役中将，他参加过第二次世界大战、朝鲜战争和越南战争，担任过排长至集团军司令的各种指挥职务，长期直接参与部队训练工作，有较丰富的训练经验。所著《部队训练常识》，曾在美军中受到普遍关注，有人称它“是美军训练著作中最丰富多采的一部。”作者直言不讳地指出了美国陆军训练中的许多难“医”之“疾”，并用大量活生生的事例一针见血地指出其“症结”之所在，并对搞好军事训练提出了某些独到之见。特别是对和平时期部队训练容易出现的矛盾及其原因的分析，以及针对这些矛盾所提出的解决办法，对我们来说都具有可资借鉴的意义。
〖-ZW/正文〗
