〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放搞活中加强边境管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨观生李永欢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外开放，对内搞活，为我国边防建设注入了活力。它使我们打破了长期封闭和半封闭状态，扩大了同周边国家的经济文化交流与合作，增进民间往来，增强相互理解和信任，从而为边境地区的缓和带来积极影响，有利于我们利用相对稳定的和平环境，搞好长远建设。同时，开放搞活也使边防建设出现了一些新情况、新问题，比如如何建立一套较为完备的法律体系，以保证有效地加强边境管理，就是一个亟待解决的课题。
    开放搞活必然带来人和物的大进大出，外国人和中国人，流动人员和常住居民，政府机构、武装力量和地方群众在权利，义务和列益关系上会比以往更加复杂。要使各方有所遵循并保证这些关系的正确处理，没有完备的法律是不行的。世界上许多国家早就建立了比较完备的边防法律体系，实现了依法治边。而在我国的法制建设中，边防法制建设是一个明显的薄弱环节。在实际工作中，往往用人言、习惯和多变的政策来处理事务，结果就出现了体制不顺、管理不严、职责不明、效率低下、互相扯皮等问题，而且随着开放搞活的深入，问题越来越突出。这种状况与我国的地位、改革开放的形势和边防现代化建设的要求是很不适应的。
    边防法律体系是边防基本法和具体法的统一，基本法是具体法的先导，必须超前制定。基本法可称作《中华人民共和国边境法》，包括总则、国界、边防禁区和国防设施，边境管理体制、机构设置和职责，边界管理和口岸管理，涉外问题处理，军民联防，对艰苦地区工作人员的优待、纪律和惩戒等基本内容。根据我国边境差异大的特点，基本法应为区域性法规的制定留有余地。
    边防法律体系不应是对现有法规政策的简单组合、归纳和补充，它的制定应建立在边防工作改革的基础上，充分体现对放宽政策、照顾经济需求和严守国界、保延国家安全需要，全面管理、多元管理和统一领导、提高效率，国家总体要求和区域性要求，坚持中国特色和学习、借鉴外国等关系的正确处理。这就要求加快和深化边防工作的各项改革，尤其是领导和管理体制的改革，为建立和完善边防法律体系提供经验，创造条件。
    在当代，一国法制已不可能在各国法制中孤立存在，经济、文化的相互影响和制约，必然导致法制上的共通性。由于边防所处的特殊的地理环境和所具有的涉外功能，这就要求边防法律的制定更要强调开放精神，大胆学习、借鉴和吸收外国边防法律的长处，重视国际惯例，严格遵守国际法准则，实现我国边防法律的现代化和世界化。这样做同维护我国主权并不矛盾。
    在边防问题上，有法不依，往往会损害国家尊严，危及国家安全，破坏国家信誉，具有更大的危害性。当前我国法制建设中存在的有法不依的问题，在边防工作中同样存在，因此加强边防立法工作固然重要，贯彻执行法律的任务更加艰巨。应当正规严格地对各级领导、各类边防工作人员进行法律和业务训练，广泛深入地对人民群众进行法制教育，增强人们的法律观念和法律素质。对出卖情报、从事间谍活动、外逃、走私、非法越境、贩毒、受贿、破坏边防设施等危害国家安全和声誉的行为，要依法严厉制裁，切实做到有法必依，执法必严，违法必究，依法治边。
〖-ZW/正文〗
