〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手改造设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军朱口修理所提高舰艇修理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂凤翔杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂凤翔、杨渭源报道：海军朱口修理所在滑道改建工程中，自己动手，因陋就简，仅用了3个月的时间完成计划半年的施工任务。8月底，一艘某型猎潜艇首次上排修理成功，开创修理所在旱坞修理的纪录，改变了该地区不能承修较大型舰艇的局面，为提高部队战斗力作出了贡献。这个修理所按每年上排修5一6艘艇计算，可为国家节约120多万元。最近，海军领导机关给予通报表彰。
    这个修理所按设计能力，只能承修200吨以下护卫艇的能力。近年来，某型猎潜艇逐步装备部队，而修理所承修不了该型号的艇。靠工厂修理，仅坞修一艘艇就要耗资15万元，由于维修费压缩，一些艇无法按计划进厂修理，造成失修，严重影响部队战斗力。威海水警区从提高部队战斗力出发，决定改建朱口修理所滑道，承修猎潜艇。朱口修理所官兵和职工克服困难，筹措资金，土法上马，承担改建滑道任务。施工中，大家不怕风吹浪打，不顾烈日曝晒，奋力拚搏，每天施工长达10多个小时。在海上运淤泥，靠人用双手来回拖拉小船装运。拉缆绳，船移动一米都要费很大的劲，手上勒出一串串血泡，大家不喊一声痛，咬咬牙，连续奋战半个月，运送大量淤泥。挖基槽没有挖泥船和起吊设备，他们从附近船厂借来一个装有小土吊的小型无动力平台，又从港口借抓煤的小抓斗装在平台上，靠着这些简陋的设备挖出18米长的基槽。船排上的卷扬机重达90吨，需要吊装，吊车重量不够，怎么办？他们采用土办法，先吊起卷扬机一端，并垫上圆管，再起吊另一端，垫上圆管，慢慢向前滑动，解决了起吊的困难。
    为了减少经费开支，在选用材料上，坚持精打细算。船台车底部鱼腹状的钢板按规定要用压力机压出来。他们在保证质量的前提下，选用小块钢板采取分段焊接造形而成。固定水鼓的锚体，一般用混凝土。他们就地采用3块各重8吨的花岗岩石代替。就这样，他们依靠自己的力量，改建成完全符合质量要求的滑道，为提高舰船修理能力创造了条件。
〖-ZW/正文〗
