〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航技校努力探索教育理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变教育观念促进教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才华黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张才华、记者黄华敏报道：据抽样调查，近4年来空军第一航空技术专科学校95％的毕业学员受到部队欢迎。在空军以及南空、广空、济空等大单位组织的岗位练兵比赛中，近60％的获奖者是从这所学校毕业的，空军机务工作者“十佳”第一名赵一杨就是其中之一。这所学校崛起的经验之一，就是为深化改革努力探索新的教育理论，转变教育观念，提高整体效益。
    在深化教学改革的过程中，有三个问题困扰着这个学校，这就是培训目标上的“一刀切”，教学组织上的“一锅煮”，教学进度上的“一齐走”，校党委认为，对改革进程中的难点，如不能在理论上予以突破，教学质量就无法飞跃。为更新教育理论、转变教学观念，他们近4年来相继举办了教育理论、管理理论、系统理论学习班9期，全校85％以上领导干部、教员、管理干部，都参加了学习，另外还有30多名校手领导参加了函授进修。在加强理论学习的同时，校领导对26个航空兵师团单位进行了调查，摸清了航空维修工程人才整体素质的结构与现状，认清了军队现代化建设对人才需求的发展趋势。经过反复的认识和实践，他们在以下三个方面，逐步完成了理论和观念的转变。
    确立了群体动态目标观念。教育是一个由教员、学员为主体结构的“人――人”系统，教育对象是有层次性的；因此，群体培训目标不是个常数，而是一个函数；不是一条界线，而是一个域。目标域中的人才多样性的，多规格的；域的下限以合格为界，而上限则是开放的、有弹性的、动态的。合格以上的学员不能只是一个标准、一种核式、一项用途，群体中的个体素质应有决策性、创造性、事务性档次之分，高、中、低的层次之别。
    确立了相对教育观念。教育质量，是指学员群体的实际水平与培训目标域的接近程度；衡量教学质量，不仅要看学员个体的政治素质和知识、技能、能力、体魄等诸方面的结构状态，而且要看在目标域的集散水平（集中，体现了教育的针对性；离散，体现了人才的多样性。集散的合理分布，构成人才群体质量的理想状态）；不仅要看学员在校的水平，还要看学员毕业后的实际工作能力和创新、开拓潜力。
    确立了教学时空运用上的非平衡观念。教学空间的组合方式应该是灵活多样的、动态的。学员在校学习的全过程中，有的学期要以传授知识为主，有的则要以开发智力、培养能力为主，有的可以两者并重或三者综合。在同一年级中，应按学习能力分层次上课，并根据不同情况进行因人施教；在教学进度上，允许有梯次差别；在教学内容上，允许有深有浅；对部分学有余力、学有专长的优秀学员，允许他们超大纲、超教材、超课堂地学习，使人才脱颖而出。
    理论的更新和观念的转变，给这个学校的改革带来勃勃生机。经过科学论证，以部队需要为依据，他们正确把握大专、中专人才培训目标，合理制定教学计划。在教学内容上，调整了90％课程，更新和改善了专业的知识结构，加强专业间的渗透，形成了既突出当前需要、又照顾未来发展的专业结构和课程体系。从人才培训的整体优化出发，他们大力加强和改进实践环节，把提高学员的动手能力与分析判断能力有机结合起来，在实习教学中，明确了不同层次的训练重点，分类划档，不搞“一锅煮”。
    他们把层次性理论，引进到教学的全过程中去，从而给优等生制度和淘汰制度注入了活力。每期学员入学后，学校在逐个摸清情况、进行综合分析的基础上，明确不同的起点，并分别编入快班、慢班，分层次进行教学。随后，又在全程教学中进行中期和后期的“两次分化”，区别情况对学员进行多层次、多规格、多档次的培养，帮助每个学员选择最佳专业发展方向，形成人才特色。与此护适应，制定了优等生、优秀生、合格生、基本合格生和不合格等5个竞争、淘汰档次。这样，使每个学员都能在不同的档次上奋力拼搏，都能通过不懈的努力取得本档次的理想成绩，并有向高档次冲刺的可能性，从而调动了学员的积极性，学校也掌握了教学质量的控制机制。
〖-ZW/正文〗
