〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团对院校毕业干部实施全程培训的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清潘卫科范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业生全程培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，当我军干部制度刚刚实行改革――干部来源由战士直接提拔转为经院训培训输送时，人们企望着这项改革会给干部的素质带来一个大的飞跃。
    然而，光阴荏苒，到80年代第7个春天时，沈阳军区某团的领导却不得不接受这样一个事实：院校输送的干部素质并非象当初想象的那么乐观，他们的知识与能力之间的差距，成为军营上下议论的话题。
    选主官遇到难题之后
    前年初，这个团要配备6名连队主官，团党委对近年来院校毕业的80余名现职徘长逐个进行了筛选，掂量来琢磨去，能够胜任的只有4个人。这可愁煞了团领导。不配备吧，连队没主官哪行？配备吧，矮子里拔大个，不符合干部提升标准。思来想去，团党委决定，选一些差不多的先代职，试试看。步兵一连排长张雨中在院校学习时各科学习成绩都不错，被定为榴炮一连代理指导员。当政委胡刚毅找他谈桔时，他连连摆手：“不行，不行，当排长都费力，哪能干得了指导员？到时候百十号人的连队，在我手里砸了锅咋交差？”
    也有人不服气，想试巴试巴。有一名排长对带兵理论有研究，他写的论文曾经受到上级领导的肯定和好评，他认为，堂堂“科班生”带个连队还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。走马上任时，他昂着头，可3个月后，却低着头“败下阵来”。他代职期间，尽管很积极也有些成绩，但战士酗酒、私自外出、打架斗殴接连不断，上级交给的任务不不能很好完成。没办法，只好引咎自责，找到团领导，辞去连长的职务。
    一时间，人们对院校毕业干部议论纷纷。战士说他们是“绣花枕头”，中看不中用；领导对他们也是恨铁不成钢，因而许多人不禁怀念起当初从战士中直接提拔干部的好外来。
    是偏见？是不理解？还是不信任？
    因惑中的思索
    毋惑置疑，从院校培养担拔干部，这对发迹我军干部队伍知识结构，实现知识化、专业化，是一个了不起的变化，也是军队建设不可逆转的发展趋势。而现实，毕业干部所表现出的实际能力又使人产生许多疑窦：为什么怀揣大学文凭的不如文化人低的能力强？为什么科班出身的不如土生土长的受青睐？原因在哪里？团的领导认真地讨论着。
    “院校毕业干部素质低固然有他们自身的问题，但与我们当领导的对他们期望值过高，过分苛求不无关系。”团长王挺进举了这样一个例子：院校毕业干部刘均华，是学化工专业的，从地方大学毕业后到军队院校只深造一年，就分到部队任排长。不长时间，他被借到作训股帮助工作，到机关的第二天，领导就让他拟制品斗文书。由于情况生疏，拟制中他遇到不少困难，请教同行，别人说他：一个大学生，连这事也不明白！领导也觉得用他还不如用土生上长的顺手。没过几天，就把他退了回去，使刘均华如同当头浇了瓢冷水，心凉了半截。谈起这件事，王团长总觉得有种内疚感。他说，院校毕业干部也是人，不是神，需要有一个适应过程，我们当领导的总想要求他们出了院校门，什么都玩得转，稍有差错，就横挑鼻子竖挑眼，这样的苛求心理，怎能不把他们看偏了？
    “在培养使用院校毕业干部问题上，领导的心理准备不足也是一个原因。”政委胡刚毅坦率地承认，我们只看到了干部经院校培训后，文化素质提高了，没想到，知识转化为能力还有一段距离，加之连队减少了副职，一些原来由连队干部担当的任务落到了排长的肩上，这对刚刚走出校门，对本职工作尚不熟悉的院校毕业干部来说，无疑又增加了新的难度。对此，我们没有设身处地为他们去考虑，而是任其自然志结果使不少院校毕业干部的弱项没有得到及时弥补。才能还没有充分施展就被压趴了。
    议论、分析，使团领导们渐渐地明晰了一个思路，对院校毕业干部不能只管用，不培训。特别在当今，院校毕业干部一方面要不断吸收新知识，另一方面又要把知识转化为能力，这就要求对他们必须进行不间断的培训，改变过去那种任其自主自灭的老观念。
    这样弥合断层
    反思，带来了认识上的升华；认识的升华，又带来了行动上的自觉。这个团抓院校毕业干部培训的一项项新措施相继出台了。
    他们借鉴国外企业全员全程培训经验，依据干部服役条例所规定的任职年限，对连职干部实行4年一个周期，排级干部3年一个周期的岗位全程培训。拿程培训主要围绕提高干部的军事、政治、理论、管理、实际能力5个方面30多功内容，循序渐进，由易到难，由低到高。比如，排职干部3年培训就分4个阶段。第一阶段岗位见习培训。让刚从院校毕业的干部到连队见习，当战士、班长、排长各个角色，熟悉各个岗位的情况，尽快缩短院校课堂与部队实际，以及与战士之间的距离。第二阶段岗位适应培训。针对见习中遇到和出现的问题选择训练课题，重点掌握本职工作所需要的知识本领，学会科学处理问题的能力。第三阶段岗位达标培训。按照合格排长所需要的训练内容，重点抓好政治、军事、理论、管理、实际工作能力5个方面素质的培训。第四阶段定向升级培训。在熟悉和掌握本职业务的基础上，根据每个人的特长，确定他们的发展方向。团里分成了政工、军事、后勤和机关干部4个方面，分别定向培训上一级所需的各种知识、能力，为排长晋升职务奠定基础。
    为使这一总体培训规划不流于形式，团里经过多方面论证和反复实践，建立了相应的培训计划、内容、实施方法和考核验收4个体系，每年拿出两个月时间，分期分批地对院校毕业干部进行培训。培训之后，象雷达扫描一样实施不间断的跟踪辅导，并让院校毕业干部在实际工作中锻炼独立分析和处理一些疑难问题的能力。这样使他们学会从实践到理论、再用理论指导实践，形成相得益彰的良性循环。
    既然起步，就准备走更远的路
    如同诚实的土地，从不辜负辛勤的耕耘者一样，这个团下大力对院校毕业干部实行全程培训，不到两年时间就为基层干部队伍带来勃勃生机。
    管理能力低是院校干部一大通病，如今得到了有效弥补。新担任连队主官的7名干部，抓连队管理都井井有条，有两名还被上级树为管理教育标兵。原来20多名不胜任本职工作的排长，如今人人胜任其职，有17人被提职或代理上一级职务，今年有80％的院校毕业干部立功受奖或被树为标兵。他们结合实践写出了140多篇管理教育方面的体会和论文，其中有100多篇受到上级肯定和好评。1年前，团领导让院校毕业的排长张雨中去榴炮一连代理指导员，当时他心里象揣个“兔子”，通过集训后，现在他把一个一般的连队带进了先进行列。谈起这一变化，他很有感慨地说：“培训与不培训大不一样，如果把院校比作第一课堂，在职全程培训则是第二课堂，在这个课堂上有永远学不完的东西。”
    是的，全程培训为院校毕业干部搭起了一座由知识转化为能力的桥梁，使他们的差距得到了弥合，才能得到了发挥。
〖-ZW/正文〗
