〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏最高苏维埃民族院主席贪污受贿被开除出党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月8日电 苏共中央党的监察委员会决定把贪污受贿分子、前苏联最高苏维埃民族院主席纳斯里丁诺娃开除出党。
    苏联《真理报》今天刊登的苏共中央党的监察委员会公告说，纳斯里丁诺娃在1959至1970年曾任乌兹别克最高苏维埃主席团主席，1971至1974年曾任苏联最高苏维埃民族院主席。在她担任上述职务期间，贪污受贿总额达6.5万卢布。
    另据苏联《消息报》10月底报道，早在1976年3月，苏共中央党的监察委员会就决定把纳斯里丁诺娃开除出党，但是由于来自“上面”的指示，开除党籍的决定被改为党内严重警告处分。此后，这名犯有严重贪污罪的前领导仍享受特种养老金等待遇。
    公告还说，苏联检察院目前正在审理纳斯里丁诺娃的案件。
〖-ZW/正文〗
