〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国财政工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年实行紧缩的财政政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （记者丁坚铭）全国财政工作会议今天在北京召开。财政部副部长迟海滨在会上强调，要把过大的社会总需求压缩下来，必须从财政和信贷两方面入手，财政必须实行紧缩的政策。
    迟海滨在今天的会上介绍了今年全国的预算执行情况。迟海滨说，今年国家财政收支情况是正常的，1至10月份国内财政收入完成1794.6亿元，为年度预算的74％，比去年同期增长7.1％。到10月底，财政支出共1817.5亿元，完成年度预算的69.9％，比去年同期增长10.7％。从前10个月的预算执行情况看，要完成全年的预算任务，特别是要把财政收支差额控制在原定的80亿元以内还要作很大努力。
    在谈到明年的财政收支计划安排时，迟海滨说，明年的财政收支计划安排要坚决贯彻治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的方针，实行紧缩的政策，要下决心压缩财政支出，过两三年紧日子。
    对1989年的财政收支安排，迟海滨说，要遵循以下几方面的原则：一是调整分配政策，适当集中资金，保证改革和重点建设的需要；二是紧缩财政支出，做到有保有压，区别对待；三是加强管理，挖掘潜力，提高经济效益，充实财源；四是坚持量力办事，把财政赤字控制在最低限度。
    迟海滨说，明年增加的财政收入，将主要用于价格、工资改革和必要的重点建设、农业、教育、科学支出，其他各项支出只能维持今年的水平，有些项目还要进行压缩。
〖-ZW/正文〗
