〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加庆祝广西壮族自治区成立三十周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团离京抵达南宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志刘思扬孙继炼熊春雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 （记者李尚志、实习生刘思扬）受中共中央、全国人大常委会、国务院的委托，以中央顾问委员会副主任宋任穷为团长的中央代表团，今天上午乘专机离开北京赴南宁，参加庆祝广西壮族自治区成立30周年纪念活动。
    中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长费孝通今天从广州到南宁。
    到机场为中央代表团送行的有：中共中央政治局委员宋平，中共中央书记处书记芮杏文，中顾委常委伍修权，全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞，全国政协副主席杨静仁，有关部门负责人溥杰、赵延年、卓加、刘小萍等。
    中央代表团团员有全国政协副主席程思远，全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提，中央军委副秘书长刘华清上将，中共中央统战部副部长李定，全国人大民族委员会副主任委员平措汪杰，国家民委副主任江家福。代表团秘书长由江家福兼任。
    本报南宁12月8日电 记者孙继炼报道：参加广西壮族自治区成立30周年庆祝活动的中央代表团，今天抵达南宁。
    今天，素有“绿色之城”美誉的南宁市气温格外温暖，市区大街小巷，花坛花带遍布，主要街道和高大建筑物上悬挂着彩旗和巨幅欢迎标语。代表团在机场上受到了广西党政军负责人、广州军区负责同志和出席庆祝自治区成立30周年民族团结进步表彰大会的代表，以及身穿12种民族服装的各族群众代表的热烈欢迎。
    广西壮族自治区首府南宁市近年来新建改建道路和桥梁，改善了市区交通拥挤状况。这是新近建成通车的南宁朝阳环形立交桥。 新华社记者 熊春雷摄
〖-ZW/正文〗
