〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿医疗环境维护患者利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区兰州总医院教育医务人员廉洁从医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、仇学平报道：兰州军区兰州总医院采取果断措施，大力整顿医疗环境和秩序，在全院造成一个文明行医的良好风气，受到患者的普遍好评。截至11月底，全院收到患者赞扬信300多封。
    随着商品经济的发展和社会上不正之风的影响，有的病人为了住院或求得名医好药，送钱给物；有的病人为了表示对医护人员的感激之情也以“礼”为谢。在这种情况下，有的同志降低了军人标准，认为穿上便服就同地方一样了，拿点要点没啥，因此，出现了接受患者的馈赠等现象。院党委针对这些问题，在加强医德医风教育的基础上，狠抓医疗秩序的整顿和治理工作，收到显著效果。
    强化法律意识，提高遵纪守法觉悟。医院组织医务人员认真学习《读职罪》、《药品管理法》等法律条例，弄清在医疗方面违法行为的种种表现，从而增强了大家遵纪守法的自觉性。有位患有椎间盘突出的病人，找到骨科副主任刘扣有的家里联系住院，临走时留下一个信袋，内有200元现金。刘副主任发现后，当即退了回去。
    健全规章制度，提高自我约束能力。医院在统一制定军医、护士素养和规范标准的基础上，科室又根据自己的业务特点，分别制定了《医护人员行医守则》。同时，医院又规定了“七不准”，即：不准接收患者的馈赠；不准让患者代买紧俏商品；不准让患者为自己代办私事；不准接受患者的请吃；不准为患者开人情方、人情证；不准科室代购代销药品；不准任何人私自以单位的名义在外行医，以此规范医护人员的行为。门诊部负责办理住院手续的主管护师庆秀荣，坚持原则，不徇私情，今年以来先后15次拒收病人送来的现金和礼品。
    设立举报网络，发挥群众监督作用。医院在办公楼、门诊部、住院部等处设置了“举报箱”，在各科室建立了以支部纪检委员为骨干的举报网，在院纪委设立了举报中心，建立健全了举报网络。对发现和被检举的问题及时严肃处理，保证各项医疗制度的落实。今年9月，普外科有位医师，一次为地方出院病人开出价值310元贵重药品的“大处方”，被检举后，令其在全科作了检查，并给予行政警告处分，扣发了两个月的岗位奖。
〖-ZW/正文〗
