〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕儿吃苦一年寄款三千儿怕吃苦无钱便去偷骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士家长爱子不成反害子教训深刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生刘明启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人犯法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、刘明启报道：济南军区某部战士刑宝磊的父母在儿子入伍一年多的时间里，频繁给他寄了3000元。然而，他们始料不及，这反而害了儿子。后来，家中因财力不足仅几个月没往部队汇款，花钱大手大脚惯了的刑宝磊便走上了行窃行骗的邪路。11月中旬，他被部队除名遣送回乡。
    前两年，刑宝磊家里开了个小煤窑，月收入近万元。刑宝磊入伍3个月，便将带来的700元钱花光了。他写信向家里“诉苦”要钱，父母立即寄来了300元。钱一到手，刑宝磊今日请老乡下饭馆，明日上街看录相，一天一包高档烟，没过两个月，钱又花光了。
    连里几次写信给刑宝磊的父母，讲清连队伙食较好，津贴费也基本够花，劝其不要给孩子寄钱。讲明在钱上纵容孩子，不利于他健康成长的道理，但刑宝磊的父母却说不要连队干涉。刑宝磊的父母一年多给儿子寄钱3000元。
    今年5月刑宝磊家的小煤窑被停止开采，借贷的7万元款也需要还。全家人勒紧腰带还款。刑宝磊三番五次写信要钱，家里根本拿不出。刑宝磊向不少人借钱，只借不还。当后来没有人肯借钱给他时，他就向附近的小商小贩赊欠货物；后又把别人的手表、衣物“借”来卖钱。再后来发展到小偷小摸，偷来物品折款达500元。
    目前刑宝磊虽然离开了部队，但他仍是干部战士议论的话题。
〖-ZW/正文〗
