〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9万多体育爱好者投票评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国游泳跳水“双十佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国游泳事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳十佳运动员是：杨文意、庄泳、钱红、黄晓敏、沈坚强、林莉、夏福杰、阎明、王晓红、楼亚萍。这十名运动员除沈坚强外，全为女中豪杰。
    跳水十佳运动员为：高敏（女）、许艳梅（女）、谭良德、熊倪、李青、李德亮、陈晓丹（女）、李孔政、童辉、蓝卫。
    中国游泳健儿今年的进步令人惊叹，在24届奥运会上取得3枚银牌、一枚铜牌，女子团体总分为44分，仅居民主德国、美国之后，名列第三。在我国男子选手一分未得的情况下，这一得分也排在男女团体总分的奥运会前8名。同时，在1988年，有1人1次破1项世界纪录，10人18次创11项亚洲纪录（男子1人女子9人），18人31次打破19项全国纪录（男子7人女子11人）。
    跳水健儿在奥运会上更是引人注目，获得两“金”、二“银”、一“铜”5枚奖牌，从而使我国被外电称为“世界第一跳水强国”。
    全国游泳、跳水“双十佳”发奖大会今天下午举行，中顾委常委王平、黄镇等领导同志向运动员发了奖。
    大会最特殊的一项内容是，给这些游泳、跳水明星们的10个启蒙教练戴上红花。他们都是来自基层，很少有人知道他们的姓名，但是他们在这些幼苗身上倾注心血，使之成为今天的参天大树。当他们与杨文意、谭良德等明星们一起合影时，与会者无不为之动情。
〖-ZW/正文〗
