〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家将采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持航空航天高技术发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 辛福义、记者应明阳报道：国务委员宋健在今天的航空航天工作会议上说：航空航天产业今后将长期成为我国高科技发展的中心，成为我国科技实力的重要标志。
    航空航天是关系到我国前途的高技术产业，党中央、国务院为保持航空航天事业的发展势头，在高技术研究发展计划中，把航空航天领域列为重点，力争保证航空航天重点工程的投资。
    宋健同志说：在各高技术产业领域里，航空航天最有优势、基础最雄厚、潜力最大。就拿今年的出口额来说，航空航天产业出口成交，在新技术产业中名居前列。今年军转民的成绩很大，预计民品产值可达70亿以上，比去年增长40％。许多工厂、研究所已经形成了和正在形成自己的支住产品，并向着以新技术产业优势占有国内外市场份额的高级阶段发展。
    宋健同志强调说，“高技术、大市场”这6个字应该成为航空航天部今后长期的战略目标。为此，航空航天部机关、院、所、工厂要大力协同，发挥群体优势，牢固树立社会主义商品经济观念，为发展航空航天高技术产业，尽力积累资金、积蓄力量，努力开拓国际市场，使我国高技术产业在今后，10年至20年中能够迅速发展，在发展外向型经济上继续处于领先地位而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
