〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论战斗力与生产力同异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民路宁杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准是生产力标准的具体化
    当今，社会上有许多人包括有一些军人，都以为只有具体的经济生产部门和流通部门才与发展生产力相联系，而军队提高战斗力与国家发展生产力二者之间则是风马牛不相及。这是大错特错的。长期以来，理论上和人们观念中的生产力与战斗力的对立，导致了实际中的经济建设与国防建设的分道扬镳，使军人在做提高军队战斗力的有关事时，总不象工人生产产品、农民生产粮食那样理直气壮。
    其实，在我国社会主义建设中，各项事业、各项工作，都是围绕着发展生产力而展开的，都必须坚持生产力标准，军队也不例外。军队战斗力标准并不是游离于生产力标准之外的，而是从属、服务和统一于生产力标准的，是生产力标准在我军工作中的具体化。
    按照社会分工，我军的根本职能是巩固国防、抵御侵略，保卫国家安全和主权完整。这就决定了我军在发展社会主义生产力的过程中，不是以一种直接的方式即直接从事发展社会主义生产力的实践活动，而是以一种间接的方式即从事保障社会主义生产力发展的实践活动。完成我军这一使命。靠的是强大的战斗力。这就使得我军建设不可能直接以生产力为标准，而要以战斗力为标准。战斗力标准正是依据生产力标准的根本要求和我军在发展社会主义生产力中所担负的特殊使命提出来的。
    生产力标准是统管各项事业、各项工作全局的总标准。在这个总的标准下，各行各业又都有自己的具体标准。生产力标准渗透在各项实际工作标准中，各项实际工作标准是生产力标准的具体化。战斗力标准，体现了生产力标准对军队工作在发展社会主义生产力方面的要求，是具体化了的生产力标准。
    坚持生产力标准的根本目的，是为了促进社会主义生产力的发展。我军坚持战斗力标准是为了提高部队战斗力，提高战斗力的目的是为了更好地履行我军的根本职能，而履行这种根本职能，则是为了给社会主义现代化建设提供安定的社会环境，最终还是为了促进社会主义生产力的发展。因此，我军坚持战斗力标准，与坚持生产力标准的根本目的和作用是一致的。对于我军来说，坚持战斗力标准，也就是坚持了生产力标准。
    熊中民
    生产力标准的组成部分和前提
    生产力标准和战斗力标准的关系，是涉及到正确理解和处理国家经济建设与军队建设关系的一个重要的理论问题。
    生产力标准和战斗力标准的关系从本质上说是一种制约、派生关系，二者不是平等的。生产力标准是根本，战斗力标准是由生产力标准派生出来的。如果说生产力标准是第一等级的标准，那么战斗力标准就是由第一等级制约的第二等级的标准。
    从历史角度看、军事活动是由生产活动而产生的。正是生产的发展导致了不同利益集团的出现。而武器，军人等军事活动的基本要素也是由生产工具和生产者分化、演变而来的。最初的军事活动明显地显示出对生产活动的依赖。对此，古希腊著名学者希罗多德在其名著《历史》中做了大量的研究与考证，可以说，生产活动是军事活动的母体，军事活动是生产活动的产物。没有生产力标准就没有战斗力标准。
    在利益集团冲突存在的条件下，任何生产力的形成都必须以安全环境作依托，没有安全保障的生产是不可想象的。相应的，任何生产力标准都暗含着一定的安全环境要素，这就是生产力标准系统中的安全保障子系统，亦即战斗力标准，后者是前者的一个必要组成部分，比如海洋事业的生产力要达到的标准中，自然包含着国家海上作战保卫能力这一要素。没有强大的海上战斗力，要发展和形成国家一定标准的海上生产力是根本不可能的。没有与生产范围的扩大相适应的战斗力水平，生产的发展就必然受到限制。因此，战斗力标准也是生产力标准的必要条件和前提。没有战斗力标准，也就不会有生产力标准。
    用上述观点看待国家经济建设与军队建设问题，可以得出这样的结论：不考虑国家战斗力标准的生产力标准是难以实现的；只有把国家总体建设与军队所能提供的保障能力结合起来，国家总体建设才有必要的安全保障。
    路宁
    密不可分的血缘关系
    不论任何社会，构成破坏能力的战斗力，与构成建设能力的生产力，都是反映其整体发展水平的两个侧面。它们犹如人体血液里的白血球与红血球，虽功能不同，却不可或缺。二者保持着不可分割的联系，互为映射，互为影响。
    在人类社会发展的早期阶段，社会的军事功能与经济功能是天然合一的。刀耕火种民族手中的“刀”，既是生产用的犁，也是搏战用的剑。狩猎民族的弓矢，既可以用来获取猎物，也可以射杀同类。“剑犁同宗”，是人类社会的历史渊源。工具的两用性必然带来使用它的人的两用性。所以建立在自然经济社会形态基础上的军队，大多保持着“兵民合一”的天然因素。后来，随着生产力的发展，犁演变为拖拉机，利剑也被手枪取代。工具失去了两用性，使用工具的人也就必然失去两用性。工业化大分工和军队的职业化，几乎是同时出现的社会现象。
    16世纪以来，商品经济在世界各地的发展，使全球先后卷入了一场工业革命浪潮。工业革命给军队提供了日益精良的武器。机关枪、速射炮、坦克、轰炸机、铁甲战舰等等，再也难以象刀剑、弓矢那样同时兼作生产力工具使用。兵民合一结构走向了兵民分工结构。
    有趣的是，在商品经济条件下，最初生产力的发展并不关照战斗力的发展，英国早期的重商主义者反对发展武装，他们认为建立军队纯粹是一种经济投资上的浪费；美国国会在南北战争结束后，下令全国只留下80名看守军需品的列兵和相应军官，其余部队一律解散。急迫发展生产力的强烈欲望，使人们暂时淡忘了战斗力与生产力的必然联系。但是不久，资本积累就提出了用武力来保卫的需求；对外贸易就提出了用舰炮来打开口岸的需要。因此，商品经济理论鼻祖亚当・斯密在《国富论》中提出，军费投资不是无谓的。为了获得财富，它是一笔不得不花的钱，于是西方商品生产者按照这一战略指导，走上了“剑犁并用”的发财之路，促使金钱源源不断地从殖民地流入了自己的国家。英国东印度公司的鸦片输入中国持续67年之后，才因20000箱鸦片（约为其年贸易额的2/3）被焚毁，中国通商口岸关闭而开始操动干戈。而商品经济国家一旦动武，就不是自然经济国家所能轻易抵挡的。第一次鸦片战争，英军仅投入4000人，即打开了中国五个通商口岸，获得了五项在华经济特权和900万银元的军事赔款，平均每出动1名士兵获2250银元。甲午战争，日军出动兵力仅2万人，即获军费赔款达2亿两白银，平均每出动1兵获白银1万两，每死1兵获白银266万两。中国近代史上发生过多次大规模殖民战争，在其中的4次战争中，西方列强出动兵力累计不过6万余人，却使150万平方公里中国领土沦陷，部分主权被剥夺，有人计算，从16世纪到19世纪的300余年间，西方资本主义列强平均发射一颗子弹，就可以赚到约50美元。这种经济效益，是绝非当时任何自然经济社会的军队能有的。类似历史过程给人们一种印象：战斗力是生产力在战场上的另一种表现形式。
    象在经济领域那样，生产的有机构成比例越高，生产所获的利润便越大；在军事领域，军队的组织结构、人员素质、装备技术、作战方式越先进，越容易在对外战争中获得较高的军事效益（包括捍卫国家固有的利益）。在商品经济社会形态下，社会的军事机器与经济机器紧密结合，作战效益便较容易转化为经济效益。而经济上一旦亏损，军事机器又会受到制约，自动减缓运转。军队的战斗力与社会的生产力成为了种相互调节、协调发展的有机整体。
    杨南征
〖-ZW/正文〗
