〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬姚向阳王好元李社明刘励华王万兵江少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型导弹电子射击模拟器功能全
    本报讯 空军某研究所经过3年多刻苦攻关，研制成功国内首创、具有14种功能的某型导弹电子射击模拟器，10月底在北京通过部级鉴定。该模拟器采用多台微机联合进行弹仿真，能够对空中多批多架密集目标的声、光、烟效果，可进行模拟打靶，静默跟踪、反干扰等训练。
    （孟庆彬 姚向阳）
    某炮兵团高寒地区练野炊
    本报讯 驻守在“世界屋脊”帕米尔高原北麓的新疆军区某炮兵团，在海拔5000米的高寒地区苦练野炊技能，掌握了高寒地区汽油炉和高压锅的使用、保养等技术，总结摸索出大部队风雪高原开进途中快速做饭的经验。
    （王好元、李社明）
    西藏军区开发利用太阳能资源
    本报讯 截至今年11月，驻藏部队大部分连队用上了太阳能生活设施，年节约燃料费70多万元，创造生产价值150余万元。从1984年以来，成都军区、西藏军区有状部门组织科研人员先后研制了1250具太阳能灶，下发主二线连队，建起了35座太阳能浴室、太阳能采暖房。现在烧一壶水只需20分钟，煮一锅饭只需45分钟。另外，驻藏部队还建成太阳能制式413座，共计6.2万平方米，年产蔬菜1240万公斤，使部队冬季吃菜难的问题得到了缓解。
    （刘励华、王万兵）
    小型多功能锻炼器问世
    本报讯 一种适用于舰船、宾馆、疗养院等单位使用的综合性活动器具――小型多功能锻炼器，由海军医学研究所研制成功，并通过了技术鉴定。该锻炼器比单人折叠床还小，置身其间可进行划舢舰、抓举拉绳、背靠式踏车、仰卧起坐等10多种姿势的运动。
    （江少平）
〖-ZW/正文〗
