〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开场就搞重锤从严摔打部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师连续奔袭千里练打恶仗能力某红军团断绝给养十日磨砺生存本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久刘海清韩俊岐于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩俊岐、通讯员于荣禄报道：一个加强摩托化步兵团还没走出营门就情况突变：“道路被冰雪封死，车辆无法通过，改为徒步行军。”一道命令下来，全团官兵抛下车辆，开始向深山峡谷跋涉。这一走，就是600多公里，21个昼夜。路上，连续打了伏击战、遭遇战、野战阵地防御战等三场“恶仗”。这场难题迭出的演练，是沈阳军区某摩步师今年冬训的开场戏。
    今年冬训突出抓什么？冬训起始的几天，师长张作礼到部队转了一圈，他突出的感觉是：部队的训练搞得太舒服了，没有“苦”味、“难”味、“寒”味，这样部队会越来越“娇气”。基于这样的考虑，一个距离远、内容多、标准高、难度大的冬训计划由张师长制订出来，并亲自导演实施。他一开始就把那些养成“无车不动”习惯的官兵们从车上“请”下来，突然改变了行军样式，给部队特别是一些领导和机关来了个“下马威”。有人不理解：既然有车，为啥偏练走？张师长在动员时说：“有车不假，可谁敢保证战场上，车辆辆开得动，路条条走得通？”就这样，一场野营训练在紧急困难的条件下开始了。演练中他们处处坚持从难从严摔打部队。11月8日晚，刚经过一天急行军的部队，还没找到宿营地，就接到了新的命令：继续行军30公里，执行伏击任务。夜晚，北风陡起，气温骤降至-10℃，官兵们顶着寒冷在山上埋伏了4个多小时，又经历了3个小时的“战斗”。接着再奔袭迂回30余公里，持续作战16个小时。伏击战的硝烟还没有散去，一场遭遇战又打响了。这一仗，是在官兵们刚走完100多公里的强行军后展开的。战场设在山峦叠障的地形上。“战斗”持续了三天两夜。以后，他们又接连进行了野战阵地防御等综合演练，以及各种勤务训练，共计37项训练内容。
    对部队严，对首长机关要求更严。整个演练中，师给团级首长机关出各种难题、情况上百个，大都是他们自己“没想到”的，所打的三场恶仗，也都是在我方处在“逆境”、“危局”中展开的。
    本报讯 阎金久、刘海清报道：11月下旬，济南军区某红军团的一次断绝供应给养10天、跋涉250多公里的冬季求生存综合训练，使这个团看清了自身的差距，进一步激发了搞好冬训的积极性。
    为了找准部队冬季条件下作战的薄弱环节，提高冬训的针对性，这个团领导在冬训一开头便组织了这次以检验部队冬季生存和作战本领为目的的演练。演练是以“突然袭击”的方式开始的。在整个演练过程中，从机关到连队，从干部到战士，从步兵到炮兵，都在给养基本断绝的极端艰难困苦的情况下行动的。两个步兵营在连续3天喝菜汤、吃茅草根的情况下，打完遭遇战后，又立即进行奔袭10公里和翻越5个山头的急行车。炮营则在极度饿、累的情况下，完成了车辆、火炮的构工伪装。干部战士还从当地自然环境出发，摸索各种战地生存之道。
    通过演练，既锻炼了部队，又检验暴露出一些干部战士专业军事技术不熟练，缺少应有的冬季野外生存知识和经验，有的战士意志作风也不顽强，借挖野菜、章根之机，跑到村庄买点心吃。针对这些问题团党委已决定在下一段冬训中，一个问题一个问题加以解决。并决定冬训结束前，再组织一次训练难度和强度更大的野外综合演练。
〖-ZW/正文〗
