〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀行军团”引出的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖作通唐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本围棋界“秀行军团”的崛起愈来愈为世人所瞩目。据报载，今年日本从初段到七段的“各段战”冠军，几乎全部落入“军团”成员之手，可见军团的实力、潜力和后劲。“秀行军团”是以中国的围棋手为竞争对象而组建的。所以，它的目标、宗旨非常明确――“光大日本围棋，打败中国棋手”！为达此目标，“军团”的创建者藤泽秀行数年来苦心经营。他不仅在国内对这批志同道合的棋手进行严格训练，还接连带队访华，同中国棋手进行较量，在实际比赛中，全面锻炼团员的艺术素质。
    “秀行军团”对中国围棋界的影响自不必说。以棋论兵，也可以给我们军人许多值得思考的东西。
    不论是棋坛抗争，还是军事对抗，在一定意义上说都是人才的比赛。要赢得未来，关键在于争得人才。中国有句俗话，“十年树木，百年树人”。人才的成长与培养是个长远大计，靠急来抱佛脚的办法，靠“大跃进”式的扫盲运动和“文凭普及”的做法，都不能真正解决问题。因此，凡属战略构想，都必须以战略眼光来谋划人才建设。早在1980年，藤泽秀行就开始组建边支少年军团。他不为急功近利，但求光大日本围棋。可见其雄心之大。在这一点上，我们似乎还缺乏点藤泽秀行为眼光。这几年，在军队改革中，那些不成功的花花点子，多是追求眼前的红火热闹，缺乏人才培养上的远见，所以只能站在低层上大喊大叫。
    围棋与军事，都是一种对抗活动。要求得自身的发展，最重要的是明确竞争对象。有了对手，才好确定目标。“秀行军团”所以能异军突起，不断奋进，就在于每个团员胸中有一个明确的竞争对象――“打败中国棋手”。前几年，我军在应付全面战争时，对象比较明确，训练场上有个活跃的“蓝军司令”，兵练得就活，军队建设的方向就比较明确。现在形势发展了，局部战争成了主要威胁，但由于我们时问题的研究没有具体化，所谈的局部战争是个不清晰的目标，竞争对手究竟是谁？一般军人很难说出来。这样，兵怎么练，人才怎么培养，都似乎成了无目标的进军。
    一个民族、一支军队在发展中最需要的是志气，是精神。在商品经济比我们发达得多的日本社会里，“秀行军团”的成长并不是靠奖金。藤泽秀行亲自率“军团”访华，所有费用均由团员自理，我们估计，其收获下会小于我们的公费出国考察。值得研究的是，我们在讨论商品经济条件下的部队建设时，注意的多是物的方面，而较少注意精神方面。因此，目前理论界不得不为召唤“民族魂”、“军魂”两大声疾呼。假如在我们的队伍里不断增多“光大我中华之国威”的志士和志同道合者，改革的步伐一定会迈得更稳健。
〖-ZW/正文〗
