〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故宫发出痛苦“呻吟”参观人数将作限制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗故宫维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故宫博物院负责人今天向记者介绍了这种破坏的状况。
    过量的观众涌人故宫，又大量集中在一条中轴线上――珍宝馆和西六宫地区，使展室、大理石台阶、青砖路面等都明显地深凹下去。记者见到：乾清宫、坤宁宫两旁的走廊地面已形成沟漕形状，太和殿内的“金砖”地面也被踩下三厘米之多。千万双脚的重压，使御花园地面板结，过多的人产生的二氧化碳等有害气体转化成酸，严重地腐蚀了生长在这里的古树，加速了汉白玉、大理石建筑的风化。据统计，1980年参观人数为564万，去年达到了1200万，高峰季节每天平均接待观众78万。这里的人流密度几乎超过了王府井和大栅栏闹市区。
    为使这座旷世之宝世世代代保存下去，故宫博物院准备采取一些措施，从明年1月1日开始实行。其中包括限制参观人数，每天只售票25000张，并适当提高门票价格；改变参观路线，只在南门售票，观众进院一律由午门进入；御花园实行单独售票，并限制票数。
    这位负责人对记者说，故宫地位举世瞩目，哪怕有一点变动都会引起很大影响，采取这些措施，完全是为了保护这座古建筑群，希望能得到社会上的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
