〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护车是干什么用的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1至10月，某团19名前往团卫生队住院的重病号，没有一个人享受过用救护车接送的待遇。3月1日，一名截肢的战士患了胃癌，电话打了4次，车都不在。人们看见救护车正满载鲜鱼停在农贸市场上。10月8日，一位战士病重急需动手术，还是要不到救护车，只得用板车拉到数里外的卫生队，途中遇见救护车装载着十几筐苹果急驶而去……。
    救护车就是专门用来救护伤病员的！北京市抢救中心在接到患者报告后，一两分钟就可以出车。作为部队卫生系统，其救护车更应该保持高度的戒备状态，一有情况就开得动。对于这些规定和道理，医疗单位都是一清二楚的。然而总是有人在所谓“创收”的名义明知故犯，把救护车用于跑运输赚大钱。还有的用来办私事，逛风景点。这样做，既不利于救死扶伤，也败坏了部队风气。试问有关单位的职业道德何在？有关领导的责任何在？
〖-ZW/正文〗
