〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海物资市场混乱状况开始扭转
    全国最大的加工工业城市上海，近来工业生产所需的紧缺原材料有所松动，一度暴涨的原料价格开始回落。此间经济行家认为，这一变化虽然刚露端倪，但它表明中央治理经济环境的方针已开始产生积极效果。
    开滦建成我国第一座特大型矿井
    我国第一座特大型矿井――开滦矿务局钱家营矿7日正式投产。这座矿井设计生产能力为年产原煤400万吨，主要生产国内紧缺的肥煤，服务期限可达60年。
    新型医用人工皮肤投入生产
    烧伤患者可望得到治疗效果上佳的人工皮肤。近日送往布鲁塞尔国际展览会展览的一种新型医用人工皮肤已在山东省威海新华药厂投入批量生产。据介绍，这种新型医用人工皮肤，是用甲壳胺、角肮乙酸盐、添加珍贵的中草药有效成份等天然原料制造而成。
    第一部大型《中国书画鉴赏辞典》面世
    由中国青年出版社出版的《中国书画鉴赏辞典》是一部由名作赏析贯穿起来的中国书画史。它系统地介绍了从中国最古老的原始陶绘到当代著名的书画作品，共有1244个条目，并都配有插图。每个条目除对题材内容、艺术风格、技巧特色及其作者都作了分析介绍。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
