〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家优秀领导人民族工作卓越领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰夫在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告RW：乌兰夫/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会讣告
    中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会沉痛宣告：久经考验的共产主义战士、党和国家优秀的领导人、杰出的无产阶级革命家、卓越的民族工作领导人、第七届全国人民代表大会常务委员会副委员长乌兰夫同志，因病经抢救无效，于1988年12月8日14时45分在北京逝世，终年82岁。
    乌兰夫同志是内蒙古土默特左旗人，1923年参加革命，1925年加入中国共产党。历任中共西蒙工作委员会书记、陕甘宁边区政府少数民族事务委员会主任委员、中共内蒙古自治区委员会书记、自治区政府主席、内蒙古军区司令员、政委。建国后，先后担任中央人民政府委员、民族事务委员会主任、国务院副总理、中共内蒙古自治区委员会第一书记、自治区人民委员会主席、中共中央华北局第二书记、中共中央统战部部长、中华人民共和国副主席等职。
    他是第一至七届全国人民代表大会代表，第四、五、七届全国人大常委会副委员长，第五届全国政协副主席、中共第七届中央候补委员，第八届中央委员、中央政治局候补委员，第十、十一、十二届中央委员，第十一、十二届中央政治局委员。
    乌兰夫同志弥留之际，赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石、胡启立、姚依林、宋平、彭冲等领导同志前往医院探视。
    乌兰夫同志为中国各族人民的革命和建设事业贡献了毕生精力。他的逝世，是我们党和国家的重大损失。
    乌兰夫同志永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
