〖ZQ/总期〗11291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝光闪过后的闪电行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警耿马县中队震区看押记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑杨智城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗监狱监守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人毛骨惊然的蓝光闪过之后，平时威严不可侵犯的耿马县看守所出现了危机：被震塌的高墙电网已锁不住极度恐惧的囚徒；寒光闪亮的枪刺也难以震慑他们随时暴狱的噪动，情况迫在眉睫！
    11月6日21时30分，随着骤然响起的“轰隆隆”的岩浆涌动声，一道检验武警战士处置突发性事件技能的严峻考题摆在云南总队耿马县中队干部战士面前。
    “地震了！全部上哨！把机枪架起来！不要让犯人乘乱逃跑！”刚从塌房里爬出来的中队长孟永兴、副指导员李义芳、排长白光辉等3名中队干部，边拼命往哨位上冲，边向战士们发出平时演练过的应急战斗信号，指挥全中队抢占各个要害位置。不到30秒钟，他们就闪电般地实施了全面戒备状态。
    此时，天黑得伸手不见五指，121名在押者被监所围墙的倒塌声吓坏了。他们狂呼乱叫，结伙冲撞监舍门。有的拚命撬门砸窗，图谋越狱。在这紧要关头，副指导员李义芳冒险爬上岗楼，义正词严地喊道：“你们不要闹，我们武警是讲人道的，如果哪一个胆敢乘机作乱，决不会有好下场！”
    就在监所情况稍有好转的时候，与第一次地震仅隔12分钟，老关村一带又发生了7.2级地震，震中距看守所15公里，刚刚平静下来的犯人又大乱起来。中队长孟永兴当机立断，带领7名战士不顾被砖块砸身，冲进各个监所，给犯人戴上了刑具，押到了监外一块空地里，划出临时警戒线进行看押。
    为了不让一名犯人脱逃，全中队干部战士穿着单薄的衣服，在寒风中严守哨位。他们之中，有的被砸伤，顾不得包扎，有的亲人遇险，顾不得照顾。就连一些犯人们也被深深感动了。一个老犯人流着泪说：“就冲这次大地震，武警把我们当人看，不顾自己性命抢救我们，我们也要重新做人。”
〖-ZW/正文〗
