〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见伊克巴尔上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申重视同巴基斯坦发展关系是中国政府坚定不移方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月21日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗上将和夫人一行。
    赵紫阳对巴基斯坦贵宾来访表示热烈欢迎。他说，中巴两国是亲密的友好邻邦，双方人员不断往来，在国防建设方面互相学习，是很有意义的。赵紫阳重申：重视同巴基斯坦发展关系，是中国政府坚定不移的方针。不管国际风云有何变化，中国政府和人民坚决支持巴基斯坦人民捍卫国家独立和主权的正义斗争。
    伊克巴尔说：我们在访问期间看到中国军队官兵团结一致，士气高昂，训练有素。我们希望巴中两国在各个领域的友好合作关系不断向前发展。
    赵紫阳请伊克巴尔回国后转达他对齐亚・哈克总统的问候。他说：我期待着齐亚・哈克总统最近来中国访问。
    中国人民解放军总参谋长助理韩怀智，国防部外事局局长柴成文等会见时在座。
    九月二十一日，国务院总理赵紫阳会见巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗上将。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
