〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的十二大文件名词解释（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习党的十二大文件名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村社队的自主权
    是指在坚持社会主义方向，接受国家计划指导的前提下，农村社队有权因时因地制宜地进行种植和多种经营；有权决定增产措施；有权决定经营管理方法；在保证完成向国家交售任务的条件下，有权出售自己的农、副产品，有权分配自己的产品和现金；有权抵制任何领导机关和领导人的瞎指挥。恢复和扩大农村社队的自主权，是改革我国农村经济管理体制的一项重要内容。
    恢复和扩大农村社队的自主权，主要是因为现阶段在我国农业中，生产资料实行的是人民公社、生产大队和生产队三级所有、队为基础的集体所有制。其次，农副业生产要受植物动物本身的生产、发育规律和各地的自然条件制约，具有很大的灵活性和多样性。因此，农村社队生产的管理就不应该统得过多、过死，更不能重蹈过去“一平二调”、瞎指挥等错误，侵犯农民的利益。只有尊重和维护社队的自主权，才能做到按照经济规律和自然规律办事，在国家统一计划指导下，给社队以从事经济活动的更多权利，充分调动起广大农民群众的生产主动性和积极性，促进农业的发展和农民生活的改善，同时也才能保证国家计划的顺利完成。
    农村的生产责任制
    近几年在我国农村建立的包括多种形式的联产计酬的管理制度。目前常见的有：小段包工定额计酬，专业承包联产计酬，联产到劳，包产到户、到组，包干到户、到组等。这些各具特色的生产责任制，是在党的领导下，在社会主义集体经济基础上，广大群众根据不同地区、不同自然资源、不同经济发展水平等特点，按照有利生产和自愿互利的原则，因地制宜地建立起来的。目前在我国农村已有70％以上采取了生产队统一领导和管理下的家庭承包式的生产责任制，这是把集体经济的优越性同农民的生产和经营积极性较充分地发挥出来的一种形式。它摆脱了过去“左”的错误指导下管理体制过于集中、生产上瞎指挥、分配上平均主义等毛病，极大地提高了广大农民的积极性，而且适合我国人多耕地少、需要精耕细作的特点和需要。这是我国农村发展生产的一种好形式。
    工商企业中的经济责任制
    指在国家、企业、各级管理人员和劳动者之间，明确规定各自承担的责任的一种经济管理制度。它是社会化大生产的客观需要。在社会化大生产的情况下，必然有广泛的分工协作，客观上需要明确规定生产中互相联系的各个方面、各个环节和每一个人的职责，以便在分工的基础上互相配合，使生产能协调进行。
    我国目前实行的经济责任制，是用经济办法管理经济的主要内容之一。它纠正了在“左”的错误影响下，工商企业中严重存在的平均主义、吃大锅饭的现象。在明确职责的前提下，企业，各级管理人员和劳动者有一定的自主权；同时能做到赏罚分明，生产任务完成好的受奖，完成不好的受罚，较好地体现了物质利益原则，从而便于更好地发挥各方面的积极性和主动性。
    目前在我国实行的经济责任制主要有：中央或地方的主管部门同企业之间的经济责任制；企业同企业之间的经济责任制；企业同劳动者个人之间的经济责任制。
    经济责任制具有法律上的效力，并有司法保障。违反和破坏经济责任制，受害一方可依法申诉，要求司法机关仲裁处理。
    （政治学院图书资料馆供稿）
〖-ZW/正文〗
