〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女排以三比○战胜苏联队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进入半决赛有望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马9月20日电 中国女子排球队20日在特鲁希略进行的第九届世界女子排球锦标赛复赛第二组的比赛中，以十五比六、十五比三、十五比十二直落三局，击败奥运会冠军苏联队，为最后进入前四名扫清了道路。同组的美国队和古巴队也以三比○的相同比分分别胜了匈牙利队和澳大利亚队。
    中国队在这场比赛中的成绩对能否进入前四名至关重要。由于实力雄厚的古巴队有可能取得与中国队相同的积分，因此，中国队只有以三比○获胜才能完全靠自己的努力进入半决赛。中国队以新老搭配组成新阵容，比赛中斗志高昂，配合默契，战术灵活多变。以十五比六胜第一局后，仅用了十分钟，就以十五比三胜了第二局。苏联队是世界排坛劲旅之一，在三大世界性比赛中获得过八次冠军，比赛经验相当丰富。全队平均身高一米八一，占有一定的网上优势。她们在先失两局的情况下，第三局打得十分顽强，开局曾以二比○领先，但中国队很快就以五比二超出。此后，双方争夺更加激烈，比分咬得很紧。中国队以十四比九领先时，苏联队连得三分，追成十二比十四。最后，中国队曹慧英发球直接得分，结束了这场比赛。
    至此，复赛第二组的六个队各已进行过四场比赛（包括分组预赛带进复赛的一场），美国队是四战四胜，中国队和古巴队都是三胜一负，苏联队和匈牙利队均为一胜三负，澳大利亚队是四战四负。虽然在复赛阶段各队还有最后一场比赛，但是苏联、匈牙利和澳大利亚队均已失去了进入半决赛的资格。明天，中国队将同澳大利亚队相遇，如不出意外，将会以三比○获胜。这样，即使古巴队明天也以三以○胜美国队，但由于它同匈牙利队比赛时失过一局，而失去了参加半决赛的资格。
〖-ZW/正文〗
