〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱困境乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界女排锦标赛复赛后的形势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱家祥祝嘉铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日晚中国女排以三比○的优势战胜了苏联队。至此，在特鲁希略赛区的复赛中，中国女排已取得三战三胜的战绩。21日晚中国队将同澳大利亚队相遇。从实力上看，如不出现意外情况，中国队有希望取胜。估计中国队将在复赛阶段取得第二组第二名而进入决赛，形势较为有利。
    在奇克拉约预赛阶段中国女排以○比三败给美国队之后，面临着极其艰难的困境。中国队必须在复赛阶段取得全胜才有可能进入前四名的决赛。中国女排认真总结经验教训，毫不气馁。全队在“认清形势、团结一致、奋发图强、力争胜利”的思想指导下，决心在每一场比赛中全力拚搏。她们调整了阵容，发挥了快速多变的特点，大胆进攻，主动出击，克服了不少困难，打出了水平，终于连续以三比○的悬殊比分先后战胜了上届世界锦标赛冠军古巴队、上届奥运会冠军苏联队和奥运会第四名匈牙利队，从而使中国女排摆脱了逆境。
    如今，在特鲁希略赛区各队都只剩下最后一场比赛，已经四战四胜的美国队21日将同古巴队相遇，即使它负于古巴队，仍能出线进入决赛。苏联队和匈牙利队已经一胜三负，失去了进入前四名的资格。古巴队现在也是三胜一负，21日如果以三比○胜美国队，积分将同中国队一样，都是四胜一负，得九分。但由于古巴队以三比一胜匈牙利队，多输一局，在比局上对中国队有利。这样，古巴队也不可能进入前四名的决赛。因此，半决赛的形势已基本明朗。预计，特鲁希略赛区的美国和中国队，利马赛区的日本和南朝鲜队（南朝鲜队已以三比○胜秘鲁队）将于24日会合利马，进行本届世界锦标赛前四名的最后决赛。
    决赛的头两场比赛估计在美国对南朝鲜队、中国对日本队之间进行，两场比赛的胜者将于25日决冠、亚军，负队决第三、四名。从决赛的形势分析，美国队在实力上要比南朝鲜队强，取胜的可能性很大。中、日两队这几年来已交锋多次，中国队胜多负少。但是，日本队雄心勃勃，再三扬言要打败中国队夺回世界冠军。况且日本队具有相当的实力和丰富的国际比赛经验，她们制订了新的战术和策略，做了对付中国队的各方面的准备。当然，中国女排也不甘示弱，她们有坚定的胜利信心。因此，中、日之战必将有一番激烈的争夺。如中国队取胜，将再次同美国队交战，争夺世界锦标赛冠军的宝座。反之，日本队将与美国队进行最后决战。本届冠军必将在中、日、美三队中产生，这也是此间人士的一致评论。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
