〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相铃木访华前夕发表谈话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照日中联合声明原则加强两国友好关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月21日电 日本首相铃木善幸今天说，日本政府愿意按照日中联合声明的原则和精神，加强两国友好关系。
    铃木是在首相官邸举行的内阁记者招待会上，就他26日将启程访问中国一事发表谈话时表明这一态度的。
    他说，这次访华将在日中邦交正常化十周年之际进行，因此，将在回顾这十年的基础上，就八十年代以后的展望同中国方面会谈。中国通过贯彻现代化政策，取得了显著的发展。日本也给予了尽可能的经济、技术合作，今后愿意继续提供合作。
    铃木在谈到赵紫阳总理提出的和平友好、平等互利、长期稳定的三项原则时说：“我再加上一项，就是要通过两国国民的不断交流来建立起开创丰富的未来的关系。”
    他在谈到教科书问题时说，第一，虽然这个问题在外交上已经解决，但是日本政府要为忠实地、尽早地实施宫泽官房长官的谈话（即日本政府关于教科书问题的见解）而努力。第二，这个问题毕竟对中国国民的感情影响很深，因此，今后愿意为贯彻日中联合声明的精神作出更广泛、更深入的努力，以加强日中两国相互信任的友好关系的纽带。第三，日本要深刻地反省过去的行为，今后也将为和平作出努力，不拥有给邻近各国带来威胁的军事力量，不给邻近各国国民造成不安和担心。同时，根据国力和国情作出国际性的贡献。
〖-ZW/正文〗
