〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五、为什么要把能源和交通作为战略重点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委政策研究室王永银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把能源和交通作为经济发展的三个战略重点之一，是党中央实事求是地分析和估量了影响我国经济发展的制约因素之后，作出的正确选择和决策，对实现宏伟的战略目标具有关键性的意义。
    能源紧张是当前制约我国经济发展的一个重要因素。常规能源主要包括煤炭、石油、电力三大部分。人们把煤炭比作工业的“粮食”，石油比作工业的“血液”，电力比作工业的“先行官”，可见它们在国民经济中的地位多么重要。经过三十多年的建设，我国已经建立起了比较完整的常规能源工业体系，1981年全国煤炭、石油、天然气、水电等能源的产量，折合标准煤为六点三亿吨，比经济恢复时期结束的1952年增长十二倍，各种能源的需求均依靠国内生产供应，我国能源工业建设的成就是巨大的。但是，随着工农业的不断发展，能源供需之间的矛盾越来越突出。目前，因为缺煤、缺油、缺电，全国约有30％的工业生产能力发挥不出来，农村能源短缺的问题更为严重。不把能源这个突出的薄弱环节搞上去，国民经济就不可能稳步发展。
    交通运输紧张同样制约着我国经济的发展。从某种意义上说，能源问题首先是一个交通运输问题。我国能源70％是煤炭，它的运量占全国铁路运量的三分之一以上，占公路运量的四分之一以上，占直属水运的五分之一以上。因为运输不能保证，山西每年都积压煤炭一千几百万吨，有的因积压过久而自燃。不抓紧解决交通紧张的问题，想解决能源短缺的问题是很困难的。交通紧张还拖着国民经济其它部门的后腿。在全国铁路运输网中，目前有二十多个区段成为“卡脖子”限制口，它们只能满足各方面申请要车计划的50％到70％。港口的吞吐能力相当紧张，压船、压货的现象十分严重，平均每天都有近百艘外贸船舶在港等待装卸。邮电通讯设施也很落后，与实际需要相差甚远。今后随着生产建设规模的不断扩大，经济交流的日益活跃，国际交往的更加频繁，交通运输面临的困难和压力势必越来越大。
    解决能源、交通紧张的问题，还必须长远计划，早作安排。能源和交通建设，有一个共同的特点，就是周期长，见效慢。比如，建设年产一百万吨煤的矿井，工期七年左右；建设一百万千瓦的水电站，为期十年；建设一座大型港口，最快的如秦皇岛、石臼所等煤炭出口码头，也需要四、五年时间。现在投资兴建的大中型项目，一般要等到八十年代后期甚至九十年代才能发挥作用。我们要为九十年代的经济振兴作准备，现在就必须把能源、交通这两个薄弱环节牢牢抓紧。
    综上所述，我国国民经济能不能保持一定的速度，能不能开创一个全面高涨的新局面，在很大程度上取决于能源、交通问题能否得到恰当的解决。为了实现工农业年总产值翻两番的战略目标，今后二十年内必须加强能源开发，大力节约能源消耗，同时大力加强交通运输和邮电通讯的建设。
    （国家计委政策研究室 王永银）
〖-ZW/正文〗
