〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的十二大文件思考题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于十二大的使命和意义
    （1）党的十二大是在什么历史情况下召开的？它完成了哪三项历史使命？
    （2）为什么说十二大是党的七大以来的一次最重要的会仪？十二大和八大时的情况有什么主要不同？
    关于历史性的转变和新的伟大任务
    （3）为什么说党的十一届三中全会以来，我们已经实现了历史性的伟大转变？其主要标志有哪些？
    （4）党的十一届三中全会的伟大历史功绩是什么？三中全会以来，党在哪些重大原则问题上正确地开展了两条战线的思想斗争？
    （5）我们党能够取得过去六年的历史性胜利，根本原因是什么？
    （6）六年来的历史性的伟大转变，同党领导中国民主革命期间发生过的两次历史性转变相比较，给我们什么启示？
    （7）党在新的历史时期的总任务是什么？根据总任务的要求，从这次代表大会到下次代表大会的五年时间里，摆在我们面前的全面开创新局面的伟大任务是什么？
    （8）在今后五年，实现财政经济状况的根本好转，社会风气的根本好转和党风的根本好转的主要要求是什么？
    （9）今后二十年内，要坚持社会主义道路，集中力量进行现代化建设，有哪四件工作是必须抓好的最重要的保证？
    （10）怎样理解独立自主、自力更生是我们的立足点？
    关于我国经济建设的战略目标、战略重点、战略步骤和方针
    （11）从1981年到本世纪末的二十年，我国经济建设总的奋斗目标是什么？经济发展的战略重点是什么？
    （12）实现这个奋斗目标在战略部署上为什么要分两步走？为什么说分两步走，是党中央全面分析了我国经济情况和发展趋势之后作出的重要决策？
    （13）为什么在确定经济发展速度的同时，强调必须以不断提高经济效益为前提？
    （14）为什么要集中必要资金进行重点建设？
    （15）为什么说“一要吃饭，二要建设”是指导我国经济工作的一项基本原则？
    （16）为什么我国在很长时期内，在坚持国营经济的主导地位的同时，需要发展多种经济形式？
    （17）为什么无论在国营企业或集体企业中，都必须认真实行经营管理上的责任制？为什么说近几年在农村建立的多种形式的生产责任制，必须长期坚持下去，逐步加以完善，决不能违背群众意愿轻率变动，更不能走回头路？
    （18）为什么说正确贯彻计划经济为主、市场调节为辅的原则，是经济体制改革中的一个根本性问题？
    （19）怎样理解坚持自力更生与扩大对外经济技术交流的关系？
    （20）什么是促进社会主义经济全面高涨的最重要的途径？
    关于建设高度的社会主义精神文明
    （21）怎样理解在建设高度物质文明的同时，努力建设高度的社会主义精神文明，这是一个战略方针的问题？
    （22）什么是物质文明？什么是精神文明？
    （23）为什么说物质文明建设和社会主义精神文明建设互为条件，又互为目的？
    （24）社会主义精神文明的核心是什么？为什么说社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现？
    （25）为什么说“共产主义是渺茫的幻想”、“共产主义没有经过实践检验”的观点，是完全错误的？怎样理解我们每天的生活都包含着共产主义，都离不了共产主义？
    （26）社会主义精神文明建设的两个方面――文化建设与思想建设的内容各是什么？两者的关系怎样？
    （27）思想建设的主要内容是什么？为什么说思想建设决定着我们的精神文明的社会主义性质？
    （28）文化建设指的是什么？为什么说它既是建设物质文明的重要条件，也是提高人民群众思想觉悟和道德水平的重要条件？
    （29）为什么要使越来越多的社会成员成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者？
    （30）为什么说普及教育是建设物质文明和精神文明的重要前提？为什么必须克服轻视教育科学文化和歧视知识分子的错误观念？
    （31）今后五年内要在全国人民中首先是全国青少年中普及哪三方面的思想教育？这同争取社会风气根本好转有什么关系？
    关于建设高度的社会主义民主
    （32）为什么说建设高度的社会主义民主，既是建设社会主义物质文明和精神文明的保证，又是我们的根本目标和根本任务之一？
    （33）把社会主义民主扩展到政治、经济、文化和社会生活的各个方面，有什么重要意义？
    （34）为什么民主应当成为人民群众进行自我教育的方法？
    （35）为什么社会主义民主的建设必须同社会主义法制的建设紧密结合起来，使社会主义民主制度化、法律化？
    （36）怎样理解“党必须在宪法和法律的范围内活动”？为什么说党员必须带头遵守宪法和法律？
    （37）我国现阶段阶级斗争的主要表现是什么？为什么说阶级斗争还将在我国社会的一定范围内长期存在，并且在某种条件下还有可能激化？
    （38）党中央关于我国现阶段阶级斗争问题的基本方针是什么？为什么说正确认识和处理我国当前仍然存在的阶级斗争，是保障最广大人民的民主权利，对极少数敌对分子实行有效专政的一个关键？
    （39）在发展社会主义事业的新时期，为什么从思想到行动上一定要坚持“两手”（即对外开放、对内搞活经济和打击经济领域和政治文化领域中危害社会主义的严重犯罪活动）？为什么说坚决把打击经济领域和政治文化领域中的严重犯罪活动的斗争进行到底，是我们坚持社会主义道路的一项重要保证？
    （40）为什么我们必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设？
    （41）在新的历史时期，我们应该怎样加强军队建设，把我军建成为一支强大的现代化、正规化的革命军队？这对我们每个干部、战士提出了哪些更高的要求？
    关于独立自主的对外政策
    （42）我们党处理对外关系的根本出发点是什么？同各国共产党及其他工人阶级政党在发展关系上的原则是什么？用以指导自己同各国发展关系的一贯原则是什么？
    （43）如何领会我国的对外政策有长远的、全局的战略依据，决不迁就一时的事变，决不依附于任何大国或者国家集团，决不屈服于任何大国的压力？
    （44）我们处理中日、中美、中苏关系的基本原则是什么？我们希望这些关系怎样向前发展？
    （45）我国坚决同第三世界其他国家一起，为反对帝国主义、霸权主义、殖民主义而斗争，有什么重大意义？
    关于新党章和新时期党的建设
    （46）十二大修改党章的总的原则是什么？现在的党章具有哪些特点？为什么说新党章继承发展了党的七大、八大党章的优点？
    （47）新党章的“总纲”有些什么特点？
    （48）新的历史时期，为什么党要对党员、干部和党的基层组织提出更严格的要求？提出了哪些更严格的要求？
    （49）新党章在党的组织制度方面作了哪些新的规定？其意义是什么？
    （50）新党章在关于党的民主集中制和党的纪律方面，有哪些新的规定？这些新规定有什么重要意义？
    （51）新党章在坚持和改善党的领导方面有些什么重要规定？这些规定有什么重要意义？
    （52）根据党的现状和新党章的精神，当前我们在党的建设上必须着重解决好哪四个问题？
    （53）为什么说党内政治生活是否正常，首先是党中央和各级领导机构的政治生活是否正常，是关系党和国家命运的根本问题？
    （54）为什么说坚持民主集中制，坚持集体领导的原则，是一个治党治国的根本原则？
    （55）改革领导机构和干部制度包括哪些主要内容？有什么重要意义？
    （56）怎样理解解决好干部队伍的交接班问题，是摆在全党面前的一个重要任务？为什么说必须成千上万地提拔中青年干部进入各级领导班子？为什么必须大力加强干部的教育和训练工作？
    （57）有哪“五种人”坚决不能选进领导班子？
    （58）为什么要特别强调保持和发扬党的群众路线的优良传统，切实加强党同各阶层人民的密切联系？
    （59）如何理解党风问题是关系执政党生死存亡的问题？中央决定从明年下半年开始分期分批对党的作风、党的组织有计划、有步骤地进行全面整顿，其重大意义是什么？
    （60）在新的历史时期，我们应该坚持怎样做，才能够保证完成建设现代化社会主义强国的伟大工程，把马克思列宁主义、毛泽东思想推向前进？
    （本报理论处编）
〖-ZW/正文〗
