〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看到了很好的宝贝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志陪同金日成主席看沼气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都9月21日电 今天上午，金日成主席由邓小平、谭启龙同志陪同，冒着毛毛细雨来到成都市郊的双流县白家公社顺风大队第二生产队。邓小平同志对金日成同志说：“今天请你看看农村的沼气。”
    这个生产队掩映在一片竹林中。迎候在村口的数百名男女老少，挥动着中朝两国国旗和花束，高呼“欢迎！欢迎！欢迎金日成主席！”
    金主席和邓小平同志等，首先来到队长曾德昌的家。这是一栋用红砖、水泥新砌造的两层小楼，共八间房，住房面积有二百多平方米。全家七口人高高兴兴地把贵宾们引进宽敞的厨房。金主席站在镶着瓷砖的锅台前，观看了使用沼气的炉灶、炉具，还弯下腰仔细查看沼气管子是如何通进来的。在沼气灯点亮以后，金主席说：“这个东西很好！”邓小平同志接着说：“这东西很简单，可解决了农村的大问题，光这个省，每年就可以节省煤炭六百多万吨。”
    听到这里，金日成同志转身把随行的平壤市党委责任书记徐允锡叫到面前，要他仔细看看，并说：“这个东西的确很简单。”
    顺风大队第二生产队有二十七户社员，以往每年每户平均要烧煤一吨；现在全队建有沼气池五十二口，家家户户做饭都用上了沼气。
    从曾德昌家出来，邓小平同志说：“再看看沼气池。”
    他们来到社员周道根家楼后边的一口沼气池旁，当打开池盖时，谭启龙同志告诉金主席说：“这里边是人粪、猪粪和草，发酵以后就可以产生沼气。”
    邓小平同志介绍说：“沼气能煮饭，还能发电，一家搞一个池子能煮饭照明，几家联起来就能发电。搞沼气还能改善环境卫生，提高肥效。”
    金日成同志说：“这个很好。我们朝鲜有条件，有人粪、牛粪、还有草，我们也可以搞。”他还询问了沼气池的造价。
    在拖拉机手贾崇林家楼下的仓室里，中朝两国领导同志看着新收的大堆稻谷，脸上都流露出喜悦的神情。这个生产队去年平均亩产粮食一千二百七十四斤，今年的年成又胜过去年。
    在离开这个位于成都市南郊的生产队时，金主席握着双流县委书记王知深的手，兴致很高地说：“看到了你们很好的宝贝。谢谢你们的经验。我们农村要好好推广。”王知深感谢金主席对社员们的鼓励。他说，我们也要学习朝鲜人民的好经验。 新华社记者
    9月21日，金日成主席由邓小平、谭启龙同志（左一）陪同，到四川省双流县白家公社顺风大队第二生产队参观。图为金日成主席在参观农村使用沼气的情况。 新华社记者 孙忠靖摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
