〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万岁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都各界人民隆重集会热烈欢迎金主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志讲话说，中共十二大取得圆满成功，把中国人民革命和建设推向更高阶段 邓小平同志讲话指出，中朝友好关系经受了疾风暴雨考验，是任何力量也破坏不了的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都9月21日电 成都市各界人民三千多人今天下午在锦江礼堂隆重集会，盛情欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志。大会再次显示了中国人民对朝鲜人民的真挚情谊，表达了他们对朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席的高度尊敬。
    四时整，金日成同志由邓小平、谭启龙等同志陪同走上主席台。这时，全场响起热烈的掌声。一群少先队员跑上主席台向金日成主席和朝鲜其他党政领导人献花。
    乐队奏朝中两国国歌后，金日成同志和邓小平同志先后讲话。
    金日成在讲话中说，在中国人民的热烈欢迎和盛情接待之下，我们对中国的访问十分圆满。他说：“你们对我们的热烈欢迎和亲切款待，清楚地表明了中国人民对朝鲜人民的战斗友谊和兄弟般的信赖之情是多么火热、多么深厚。朝中两国的党和人民有着特殊的友好关系，正如两国领导人常讲的那样，朝中两国和两国人民的关系，确实是不可分割的唇齿相依的关系，是革命战友的关系，是用鲜血凝成的血肉关系。”
    金日成同志指出，在反对外来帝国主义的侵略和奴役的共同斗争中，两国人民把他们的命运联结在一起，两国的共产主义者和人民，为反对共同的敌人进行了长期的艰苦斗争。他说：“在我国人民同美帝国主义者进行决定祖国命运的艰苦战争的严峻时刻，兄弟的中国人民在‘抗美援朝、保家卫国’的旗帜下，派遣由自己的优秀儿女组成的志愿军，用鲜血援助了我们，从而树立了无产阶级国际主义的崇高榜样，在朝中友谊的史册上谱写了光辉的篇章。对此，朝鲜人民是永远不会忘记的。”
    金日成同志指出，在建设社会主义的斗争过程中，两国人民也同样互相支持、互相帮助，不断地发展了友好合作关系。他说，朝中友谊是任何力量都破坏不了的牢不可破的友谊。朝中友谊今后将一代接一代地开放出更美丽的花朵，同两国的江山一道万古长青。
    金日成同志在讲话中对中国人民在革命和建设中取得的辉煌成就表示衷心的、热烈的祝贺。他说，我们通过参观中国各地，更加清楚地看到了社会主义新中国蓬勃发展的新面貌。
    他指出，中国所发生的这一切胜利的变革，是中国共产党把马克思列宁主义的普遍原理创造性地运用于中国革命的具体实际而取得的光辉成果。
    金日成同志强调说，在多种多样的社会历史条件下进行的每个国家的革命，是不能用同一种模式进行的。随着历史的前进和时代的发展，革命的战略和策略也应当不断地得到完善，每个国家应当具有符合本国社会历史条件和具体情况的独创性的战略和策略。
    金日成同志指出，中国人民经历了长期的迂回曲折，自从有了自己的伟大领袖毛泽东同志和中国共产党的领导之后，才开辟了独创的人民革命道路。今天，中国共产党提出的社会主义现代化建设纲领是一个革命的路线。中国共产党从中国的实际出发进行社会主义现代化建设，根据中国的实际情况，依靠中国人民自己的力量进行一切工作，是完全符合革命发展的合乎规律的要求和中国人民利益的正确的政策。
    金日成同志说，在这次访问过程中，我们再一次深深地感到中国人民确实是勤劳而有才能的伟大人民，她的先锋队中国共产党是不屈不挠的、久经考验的革命政党。
    金日成同志再一次祝贺中共十二大取得了圆满成功。他说，这次大会进一步加强和发展了中国共产党，把中国人民的革命斗争和建设事业推向了更高阶段，是一次具有划时代意义的大会。
    金日成同志强调指出，工人阶级的革命政党只有坚持自主性，实行符合本国实际的路线和政策，才能在革命斗争中取得胜利。他说，朝鲜从本国的具体情况出发，在革命和建设中牢固地树立了主体，独立地制定了一切路线和政策，切实地贯彻了政治上自主、经济上自立、国防上自卫的原则，在政治、经济、文化的所有领域都取得了巨大的成就。
    金日成同志说，目前，我国人民根据朝鲜劳动党第六次代表大会提出的路线和方针，高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，进行着气势磅礴的斗争。
    金日成同志指出，今天，朝中两国人民正在为防止新的世界战争，保障世界和平与安全而进行共同的努力。中国党和政府以和平共处五项原则为基础的对外政策和朝鲜党和政府以自主、友谊、和平的理念为基础的对外政策，反映了热爱和平的朝中人民的愿望，对防止新的世界战争，维护世界和平与安全，作出了巨大的贡献。
    他成，朝鲜和中国两国人民加强战斗的友谊和团结，为反对帝国主义的侵略和战争活动而进行有力的共同斗争，是在亚洲和太平洋地区保障和平与安全的强有力的因素。
    他表示，朝中两国人民的命运是永远连在一起的。朝鲜人民将一如既往，为实现自主、独立、和平和社会主义、共产主义的共同目的和理想，永远同兄弟的中国人民并肩战斗到底！
    金日成同志最后高呼：朝鲜人民和中国人民之间牢不可破的兄弟般的友谊和团结万岁！
    金日成同志讲话后，邓小平同志同他热情拥抱、握手，感谢他充满友谊和激情的讲话。
    邓小平同志在讲话中说，这个隆重的群众大会是四川人民也是全中国人民衷心欢迎金日成主席访问我国的生动体现。刚才，金日成同志发表了一篇非常好的讲话，表达了朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。
    邓小平指出：“金日成主席是朝鲜无产阶级革命家的杰出代表。几十年来，他领导朝鲜人民进行艰苦卓绝的斗争，反对外来侵略，争取民族解放，捍卫革命成果，建设社会主义，取得了伟大的胜利和光辉的成就。在国际上，他坚持独立自主，主持正义，反对外来干涉，致力于发展各国人民之间的友好关系，为加强第三世界团结，维护世界和平和安全，作出了重要的贡献。”
    邓小平说：“金日成主席同中国有着特别亲密的关系。早年他曾以自己的革命活动支援了中国的革命。新中国诞生后，他又多次访问我国，同毛泽东主席、周恩来总理以及我们党和国家许多其他领导人，结下了十分珍贵的友谊。我们两国人民在长期共同斗争中建立的友好关系，也是在两党、两国领导人的密切交往中，不断得到巩固和发展的。我们十分感谢金日成主席为发展中朝关系作出的宝贵贡献。”
    他指出，金日成主席多次访华，但来四川还是第一次，这对四川人民来说，是一个莫大的荣誉，也是一个巨大的鼓舞。他说，四川是我国的一个重要省份，十一届三中全会以后认真贯彻党中央的各项政策，较早地实现了安定团结，工农业生产取得了可喜的成绩。金主席这次光临，对四川人民发扬长处，克服缺点，将是一个推动力量。
    邓小平说：“朝鲜人民勤劳勇敢，坚毅顽强，富有严格的组织纪律性和不屈不挠的斗争精神，在社会主义建设中取得了很大的成就，得到各国人民的赞赏。”他希望四川人民很好地学习朝鲜人民的这些优良品质，充分发挥“天府之国”的优势，在各项工作中争取更上一层楼。
    邓小平强调指出，中朝关系不同一般，它有着悠久的传统，深深扎根于两国人民的心坎。这种战斗的友好关系经受了疾风暴雨的考验，是任何力量也破坏不了的。他表示深信，金日成主席的这次访问，将为进一步加强和发展两党、两国的关系做出新的贡献。
    邓小平同志最后高呼：中朝两党、两国、两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万岁！
    大会开始时，谭启龙同志首先致欢迎词。他代表四川省人民向金日成主席表示衷心的欢迎和崇高的敬意。他说，金日成同志的访问鼓舞和增强了我们实现十二大制定的奋斗纲领和宏伟目标的信心和力量。他祝愿中朝两国人民的友谊与江河共长久，与日月争光辉。
    大会在乐队高奏国际歌声中结束。
    四川省和成都市党政军负责人鲁大东、尤太忠、杜心源、任白戈、米建节等出席了大会。
    乔石、韩念龙同志也出席了大会。
    大会开始时，少先队员向金日成主席和邓小平同志献花。 新华社记者
    孙忠靖摄（传真照片）
    9月21日，成都市各界三千多人举行隆重集会，热烈欢迎金日成主席。金日成主席在会上发表了热情洋溢的讲话。 新华社记者孙忠靖摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
