〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八二年全国乒乓球锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭跃华、耿丽娟分获男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都九月二十一日电 一九八二年全国乒乓球锦标赛五个单项比赛，经过四天角逐，于二十日晚结束。
    获各项前三名的运动员是：
    男子单打：福建郭跃华，辽宁王会元，江苏蔡振华和广西谢赛克；
    女子单打：河北耿丽娟，解放军童玲，上海曹燕华和黑龙江焦志敏；
    男子双打：四川成应华、陈龙灿，广东江加良、黄文冠，解放军范长茂、梁猛和广西谢赛克、黄统生；
    女子双打：解放军沈剑萍、戴丽丽，解放军童玲、于小萍，贵州施美芳、湖南李青和江苏吴琼、相同一；
    混合双打：河北顾万云、耿丽娟，解放军刁明、童玲，辽宁王会元、姜海峰和上海卜启娟、杨敏。
    五个单项的冠亚军决赛打得十分精彩。男女单、双打四项都打满了五局，耿丽娟对童玲一场，双方激战近两小时才决定胜负。
    这次锦标赛是在重庆举行的。全国各地和解放军共三十个单位的二百零九名男女优秀选手参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
