〖ZQ/总期〗9021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委学习十二大提出的经济建设战略目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结一心加快大西北建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设战略目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委和领导机关认真学习讨论十二大提出的经济建设战略目标。大家通过学文件、谈变化、看发展，清楚地看到，只要充分发挥社会主义优越性，军民团结，积极奋斗，扎实工作，目前还比较落后的大西北一定能跟上全国前进的步伐，实现宏伟的目标。
    近几年来，兰州部队领导同志和机关干部经常深入陕甘宁青的农村、牧区调查研究，亲眼看到十一届三中全会以来各条战线的巨大变化。学习中，他们以自己的所见所闻，畅谈西北地区的喜人形势和实现经济战略目标的有利条件。他们谈到，三中全会以来党的路线方针政策给西北带来生机，找到了一条适应西北特点发展经济的好路子。农业生产队和牧区已经普遍实行了多种形式的生产责任制，干部群众的生产积极性调动起来了。过去甘肃中部山区，许多农民家里连条象样的被子都没有，现在这一带不少社员家买了自行车、缝纫机、收音机，盖起了新房子，有的农民还盖起了楼房。工矿企业落实了党的政策，生产也有很大发展。城乡人民收入普遍增加，生活明显改善。大西北还有不少得天独厚的条件，有八百里秦川等著名产粮区，有辽阔的草原，丰富的矿藏和水利资源。这次十二大系统地总结了三中全会以后四年来的成功经验，前进的道路更加明确，今后经济发展速度会更快。
    在畅谈有利条件的同时，大家也认真分析了西北在经济建设中的某些困难，深刻领会胡耀邦同志报告中这样一段话：“只要我们积极奋斗，扎扎实实地做好工作，进一步发挥社会主义制度的优越性，这个宏伟的战略目标是能够达到的”，同志们感到十分亲切。他们说：实现战略目标有利因素很多，但任务也很艰巨，这就需要我们付出更艰苦的努力。大家提出，要用四种劲战胜各种困难。一是创劲。树立不甘落后，勇于开创新局面的雄心壮志。二是拚劲。条件越是艰苦，越是需要埋头苦干。三是实劲。扎实工作，一步一个脚印地前进，不搞半点虚假和浮夸。四是韧劲。在实现战略目标的征途上还可能遇到某些挫折，一定要有坚韧不拔、百折不挠的毅力。大家满怀信心地说：“我们要拿出当年红军爬雪山过草地的精神开创新局面，军民团结一心，共同攀登社会主义现代化建设的高峰。”（张立、司彦文）
〖-ZW/正文〗
