〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关家贵坚持执行支部决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史正旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事赞/党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗6904部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨，6904部队一营炮连接上级紧急命令，要在四、五小时内奔袭到五十余里外的某地。当时，炊事班米刚下锅，不能随队前进。党支部研究决定由副指导员关家贵留在后面，检查群众纪律和组织炊事班送饭赶队。
    饭煮熟了，部队已走了四十分钟。伙房东西多，还有人生病，完成送饭任务有不少困难。但关家贵想到，这是党支部的决定，不管困难多大，都要坚决执行，使任务不打折扣地完成。于是，他向大家做了动员，并挑起担子带头赶部队。一路上，他给大家讲《万水千山》中老炊事员背大锅爬雪山的故事，讲红一连追击英雄安正武身负重伤仍然坚持追击敌人的故事。
    他们一气赶了四十里路，同志们都有些疲劳了，关家贵用毛主席的话鼓励大家说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”“现在，正是困难的时候，我们很累，肚子很饿，但部队比我们更累、更饿。全连同志正等着我们，我们要发扬已有成绩，鼓起勇气，坚持到底，圆满完成支部交给的任务。”同志们情绪高涨起来了，继续快步前进，好象什么困难也不在话下。
    部队搞完演习正等着吃饭的时候，关家贵带着炊事班赶到了。全连同志都以感激的心情看着他们。党支部书记全春华紧握着关家贵的手说：“你们的任务完成得很好！”RW：吴家贵
〖-ZW/正文〗
