〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国在跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援农业又添生力军
    二十八个化肥建设工程投入生产
    支援农业又添生力军二十八个化肥建设工程投入生产
    今年上半年，我国有二十八个制造化学肥料的建设工程投入生产，为支援农业增添了一支新生力量。
    这二十八个工程中属于大型的有十二个。它们分别建设在华北、华东、中南等地，工程有些是新建的，有些是原有的。
    在上半年投入生产的化肥工程中，还有一批是小型合成氨工厂。它们分布在辽宁、河北、江苏、安徽、浙江、湖北一般为二千吨到五千吨。
    霾化肥一百六十万吨〖YB/一标〗
    尿素、氯化铵等新品种成本低 肥效高受到农民欢迎
    今年上半年，全国化肥厂比去年同期为农业多生产了一百六十万吨化学肥料。
    今年生产的化肥质量也很好。硝铵和硫铵的含氮量一般都超过了化工部规定的质量指标；十一个重点磷肥厂生产的过磷酸钙的有效磷含量，也都在百分之十八以上，达到了一级品的标准。今年，各化肥厂都把增产尿素、氯化铵、碳酸氢铵和氯水等新品种化肥放到了重要位置。这些新品种的化肥，肥效高，成本低廉，很受各地农民欢迎。
    在增产化肥的同时，各地化肥厂的产品成本也比去年同期分别降低了百分之四到百分之五十八。
    鞍钢烧结总厂建成三套灰尘回收工程。这是第二烧结车间灰尘回收装置全景。过去从这个车间烟囱里排出灰尘每一立方米高达一万到一万五千毫克，现在已降低到五百毫克左右，大大改善了环境卫生，保障了城市居民身心健康。     （新华社发）
    中型电子模拟计算机制成
    几秒钟到几分钟就能完成几十个人几个月的计算任务
    我国第一部二十四阶中型电子模拟计算机，在天津电子仪器厂制造成功。
    这部中型电子模拟计算机，精度高，用途广。它除了供科学研究机关作复杂的数学计算工具以外，还可以用于工业、国防上有关自动控制系统的设计、分析等方面。
    二十四阶中型电子模拟计算机的结构比较复杂。它由十四个机柜组成，包括加法器、乘法器、平方器、函数发生器和变系数器等，可以进行二十四阶线性和非线性微分方程式的运算。操作人员只要把题目编排好，然后按动电钮，在几秒钟到几分钟就能完成需要几十个人工作几个月才能完成的计算任务。
    第一部轻便消防车
    国产第一部轻便消防汽车最近在武汉消防器材厂试制成功。
    轻便消防车的单身短窄，可以通过二米宽的小街窄巷；越野能力强，能爬二十到二十五度的山坡或有石阶的坡道；水平物程高，射水远，对水源的深浅、远近选择性小，速度快，灭火迅速。它的这些特点，特别适应中小城镇、人民公社和大城市小街小巷灭火需要。
〖-ZW/正文〗
