〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头黄牛和三架美机的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战场通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月的最后一天，从越南民主共和国大陆开出的船只驶入东海，穿过惊涛骇浪，把一头黄牛运到了抗美救国的前哨阵地――昏果岛。这是一个仅有四平方公里的小岛。在这个岛上，英雄的越南人民军战士，面对着美帝国主义最现代化的飞机、军舰无休止的轰击和南越伪军的窜扰，日日夜夜坚守在战壕里。
    这头黄牛是永灵特区某农业生产合作社一位老大娘慰劳人民军的。老大娘同时寄来一封信，在这封信里，她怀着对帝国主义的新仇旧恨，以极其沉痛的心情对战士们诉说：“我的丈夫是越南人民的老游击队员，解放前被法国鬼子杀害了；我唯一的十五岁的女儿在胡舍中学念书，就在前几天，二月八日，又被万恶的美帝国主义的飞机炸死了。”帝国主义夺去了老大娘的亲人，老大娘把战士看成最亲的人，把希望寄托在战士身上。她把黄牛送到昏果岛，并在信中嘱咐战士们：吃得饱饱的，身体好好的，狠狠地打击美国强盗。
    战士们经常收到大陆各地父老兄弟和姊妹的来信，诉说美机轰炸越南北方的种种罪行。每一封来信都使他们增加一分对美国强盗的仇恨和抗美救国的责任感。他们清楚地知道，美帝国主义的狂轰滥炸，决不只给哪一个人、哪一个家庭带来牺牲，而是整个民族和国家的灾难。所以当战士们听了老大娘的来信以后，不少人忍不住内心的悲痛，竟呜呜地哭出声来。炊事员把晚饭摆了十多分钟，却没有人动碗筷。战士把老大娘的来信从指导员手里取过来，你传给我，我传给他，读了又读，看了又看。
    老大娘的悲惨遭遇，使战士们无限激愤。他们一面叮嘱炊事班把那头黄牛安排在一个比较隐蔽和安全的地方，喂养起来，一面摩拳擦掌，加紧火线练兵，随时准备严厉地惩罚来犯的敌人，为老大娘报仇。
    四月四日，复仇的时刻到了。
    一清早，两架美国B57轰炸机和两架AD6战斗机向昏果岛袭击。一颗大炸弹落在离人民军阵地十多米处，把大量的泥土抛到空中。这时，尽管弹片横飞，班长阮文添却毫不犹豫，忙把身上的衣服脱下来，盖在高射机枪上，以防泥土把机枪弄脏了，影响射击。
    等敌机飞到有效射程以内，正向阵地俯冲的时候，分队指挥员阿思把仇恨集中在一个字上：“打！”复仇的子弹迎着飞机的头射向空中。只见第一个点射就打落一架敌机。
    战士们背负着人民的希望，心怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，越打越猛。“为老大娘报仇！”“为大陆同胞报仇！”的吼声，压倒了敌机的嗡嗡声和炸弹的爆炸声，这吼声，震荡着昏果岛，响彻在东海上空。
    敌机飞走一批，又飞来一批，把整个昏果岛炸得烟雾腾腾。战士们毫不介意。敌机投掷的钢珠弹，把战士范文追身上的子弹袋打穿了，他理也不理，只管向敌机射击。炊事员阮文申送饭到阵地，正赶上敌机来扫射，他二话不说，拿起身边一支枪就打。敌机出动三十七架次，从早上六点钟轰炸到傍晚七点钟。敌机轰炸多久，战士们就还击多久；敌机轰炸得越凶，战士们还击得越猛。这一天，他们先后击落三架敌机。
    太阳在西方大陆落入长山。一整天的对空战斗结束了。战士们坐在凉棚里，把油灯点起来，给老大娘写回信。他们怀着无限的兴奋，向老大娘报喜：您的一头黄牛换来了三架美机！
〖-ZW/正文〗
