〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越游击健儿活跃在敌人的“心脏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岘港周围打死打伤美军二十多名 西贡附近歼灭一支伪军武装车队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越游去队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：南越游击队昨天在舰港周围 两次袭击美国海军陆战队。打死打伤美国侵略者二十多名。
    据合众国际社报道，西贡的美军发言人承认，一批美国海军陆战队昨天在离岘港空军基地五公里的地方“搜索巡逻”时，遭到游击队的袭击，被打死四名，打伤十四名。另一连美国海军陆战队昨天傍晚去增援一个遭到游击队攻击的伪军哨所时，被游击队打死一名，打伤三名。
    据新华社十二日讯 西贡消息：越南南方游击队十日在西贡东南约四十公里的十五号公路上伏击了伪军的一支由坦克护送的车队。这支车队的六十一个伪军，被歼灭四十八人，一辆坦克被击毁，六辆其他车辆被击伤。
    美联社说，“这次进攻是在大白天在一条来往于西贡和海滨休养地头顿之间度假旅客络绎不绝的公路上发生的”。伏击地点离头顿只有大约十九公里，“而在那里驻有第一七三空运旅的大批美国伞兵”。
〖-ZW/正文〗
