〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆刘亚楼同志参加党组织生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织生活回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的优秀党员刘亚楼同志，已经永远离开我们了。我们时时刻刻都在怀念着他。十几年来，他以一个普通党员的身份和我们生活在一起，积极参加党的组织生活，关心小组，关心支部，给我们树立了认真过组织生活的榜样。他的革命精神和坚强的党性，永远铭刻在我们的心里。
    刘亚楼同志的工作那样繁忙，但是从来没有放松过组织生活。只要他在北京，小组、支部开会，他总是尽量挤时间参加，因工作实在不能参加时，也一定要向小组长请假。有一次，支部通知开会，恰好这时也接到要他去军委开会的通知，他抓紧了外出开会前的几分钟参加了支部大会，发表了自己的意见。一九五九年初的一天下午，他正在参加空军党委常委会议，秘书接到通知当晚七点开支部大会。六点半常委会才结束，秘书考虑到他还没有吃晚饭，就没有立即通知他，而是在回宿舍的路上才告诉他。他一面批评了秘书为什么不早通知，一面要司机把汽车调头往回开。秘书劝他吃过饭再去参加会，他说：“那怎么行！吃饭晚一点不要紧，参加党的会议要紧。”当他回到司令部的时候，离开会时间还有二十多分钟，第一个到达会场。当他开完会回宿舍时，已经是晚上九点多钟了。小组的同志怕这样搞下去影响他的健康，有一次小组在他正忙的时候开会，讨论的又是一般问题，就有意地不通知他，他知道以后，严肃地对小组长提出意见：“我是个共产党员，应该参加支部生活，不能有任何特殊。而且中央有规定：‘从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活。’今后凡是开支部大会、小组会都一定要通知我。”
    刘亚楼同志在小组会和支部大会上，一向都以普通党员的身份出现。有一次开支部大会，当他进入会场的时候，大家都自动地站了起来，他见此情景，马上摆手阻止大家，说：“这是党的会议，我们都是普通党员，不应有上、下级之分。”在会上有的同志发言中称他“刘司令员”，他说：“我在支部大会上是一个普通党员，应该叫我刘亚楼同志，这是最亲近的称呼。”
    刘亚楼同志在小组会、支部大会上，很注意听取其他同志的意见，并积极提出自己的意见。有他在场，我们的会总是开得特别活跃，讨论的问题也比较深刻、比较客观。记得一九五六年冬天的一次支部大会上，有的同志批评支部委员会对干部只使用不安慰，支部书记在总结时回答说：干革命不是为的找别人的安慰，自己做好了工作就是最大的安慰。这样，双方各执一端，都不全面。刘亚楼同志便发言说：“支部书记的话是对的，但没有说完全。应该说，作为党员个人来讲，支部书记的要求是对的，但是，作为组织来讲，还必须关心每个党员，使每个党员都感到组织的温暖，从而有所安慰。”大家一致同意这个说法。另一次支部大会，有一部分同志认为支部集体活动少，对某些因工作忙而不能按时参加集体活动的同志提出了批评；而另一部分同志则认为工作中有许多特点，支部没有依照特点办事。两种意见又是各执一端，争论不休。刘亚楼同志就这一问题发言，他说，既要有统一的集体的活动，又必须要照顾工作特点。刘亚楼同志对于什么情况下什么事情应该强调集中统一的活动，什么情况下什么问题应该多考虑特点进行工作，作了具体的阐述；对于支部的特点也进行了具体分析。这样一个反复争论的问题，得以很快解决。一次支部活动中，他发现对于各个小组好坏评定的标准有分歧，有的强调完成任务，有的强调是否发生过和发生多少不良倾向的问题。又是各执一端，各有各的看法，各有各的标准。刘亚楼同志针对这种情况提出：评定一个单位工作的好坏，要考虑到各个方面，不要单纯看发生问题的多少。问题发生的多少，可以作为条件之一，但是同时还必须考虑到对于所发生的问题的态度。有些单位是由于“火炉子”热，把问题烘出来了，而另外一个单位批评不开展，要求不严，没有把问题挖出来，这就不能说后者比前者好。
    在我们支部中，常常碰到一些意见不一致的问题，只要是刘亚楼同志在场，问题都会很快解决。支部讨论的问题，一经形成决议，他都是认真贯彻执行。
    刘亚楼同志对本小组的同志们的思想、工作和生活很关心，不断强调支部的首要任务，就是做好政治思想工作，特别是抓好活思想，及时正确地解决现实思想问题。他常说，我们相互之间，不仅是革命同志，也是阶级弟兄。他发现同志们的缺点时，就严肃地进行批评，耐心地进行帮助。甚至有意识地只谈缺点，不谈优点。但是在对同志作全面的估价、作鉴定的时候，就非常客观，实事求是，既鼓励表扬长处，又指出他存在的问题和努力方向。一次，有一个同志调动工作，党小组给他鉴定，刘亚楼同志也参加了小组会，提出了意见，并对结论部分认真地推敲。
    刘亚楼同志还非常注意观察周围的一切事物，他很注意利用自己参加支部生活的时机来观察我们的思想、工作、学习和生活等各方面的问题，联想到整个空军建设的重要问题。也很注意从全空军的工作中吸取经验，提出新的问题，以一个普通党员的身份提出来在我们支部试行。这样，他把过组织生活和领导工作联系起来，和调查研究，进行试点结合起来。一九六三年的一次政治运动中，他提出：“要搞好这一次革命，必须按照机关党委的布置搞好检查。此外，一个单位作为一个整体，支部应根据运动的要求和中央决定的精神检查存在的主要问题是什么，找出几条最根本、最有普遍意义的、最关键的问题，定出措施，作为共同奋斗的目标。”支部大会根据他的建议作出决议，进行了检查，由于问题明确、集中，抓住了要害，教育深刻，效果明显。这个方法，以后被推广到空军各级领导机关。
    这些年来，刘亚楼同志对我们支部的同志无论在思想上、工作上都有很大帮助。对他的逝世，我们支部尤其悲痛。我们要化悲痛为力量，以更好的工作来悼念刘亚楼同志，把他的革命精神和坚强的党性，在我们支部永远地传下去。RW：刘亚楼；空军司令
〖-ZW/正文〗
