〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循序渐进 穿插进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连游泳训练不搞突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伏龙/李祀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团加农炮二连改变了搞突击的做法，把游泳列入正常训练计划，取得了良好效果。
    这个连刚开始组织游泳训练的时候，有的干部耽心练游泳时间拖得过长，影响其他课目的训练。他们主张集中时间突击一下，然后转入其他课目训练。党支部没有采纳这个意见。他们组织干部再次学习林彪同志有关游泳训练的指示，并且回忆了去年集中时间突击搞游泳的教训。那时，由于连的干部把游泳训练当作一项临时任务去搞，集中了十一天时间进行突击，每天在水上练习七个小时，结果，不仅战士很疲劳，训练成绩还是上不去，而且影响了天天读和其他军事课目的训练。这使大家进一步认识到，游泳训练是一项经常性的训练项目，而且难度较大，用集中突击的办法，既违背了循序渐进的原则，达不到应有的效果，又会打乱连队正常生活秩序，影响突出政治的落实。
    统一思想认识以后，党支部便把游泳列入正常训练计划，和其他项目穿插进行，每周练游泳三四次，每次不超过三小时。以后，他们始终坚持这样做，游泳训练搞得扎扎实实，成绩逐步提高。不久后，原来不会游泳的同志，多数都能武装泅渡三百米以上。其他项目的训练也得到了正常进行，全连提前完成了单炮实弹射击任务，取得良好成绩。并且坚持了天天读和经常性的政治教育。        （刘伏龙、李杞华）
〖-ZW/正文〗
