〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把游泳纳入正常训练轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二中队既抓紧游泳训练又坚持天天读和党团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文惠/吴厚德/汤害骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某鱼雷艇二中队，把游泳纳入正常训练的轨道后，保证了天天读和党团日活动的落实，不仅加强了中队的政治思想建设，而且直接带动了游泳训练。
    这个中队曾经连续三年获得四好称号，可是去年由于放松了对天天读和党团日活动的领导，使中队的政治思想建设受到很大削弱，结果没有评上四好。这给中队领导很大教训。今年，他们特别重视了这个问题。游泳训练一开始，中队领导就组织部队反复学习总参谋部、总政治部关于大力开展游泳泅渡训练的指示，教育大家游泳训练要按计划正常进行，决不能影响政治思想工作，并且再次强调了坚持天天读，坚持党团日活动的意义。
    六月中旬，这个中队出海训练艇次多，有的艇还要检修，任务比较重。有的干部就主张，把每周四小时的游泳训练集中在星期六上午进行。他们的想法是：反正下午是党团活动，疲劳点没有关系。指导员孟广吉立时觉察到这是一种忽视觉团活动的思想苗头，就抓住不放，组织干部重温了林彪同志关于突出政治的指示，反复教育大家突出政治不能只挂在嘴上，必须落实到具体行动中去，在每个人的头脑里扎根。游泳训练要正常进行，不能冲击其他工作。干部们从中受到一次实际的教育。
    经过反复强调、反复教育，这个中队既抓紧了游泳训练，又坚持了天天读和党团日活动。他们组织战士带着游泳训练和其他现实问题，活学活用毛主席著作，在党团日开展批评与自我批评，这样，又直接带动和促进了部队的游泳训练和其他工作。
    （孙文惠、吴厚德、汤家骥）
〖-ZW/正文〗
