〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“一班人”动作要整齐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在讲到党委团结的问题时，说过：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”党委是这样，支部也是这样。如果支委会这“一班人”不团结，那就会影响全支部的团结，影响全连的团结。四好落实，连队建设，都将失去重要的保证。
    支部骨干的团结，不是指别的，是指在党的原则基础上思想的一致和行动的一致。因此，不论遇到什么问题，都要摆到桌面上来，开诚相见，分清是非，共同解决。切忌把意见放在心里，形成隔阂。当然，对于一些非原则性的工作方法和生活琐事，也要互相让步，互相谅解。毛主席教导我们，矛盾是存在于一切事物发展过程之中的，每一个事物自始至终都是有矛盾的。所以，支部骨干之间出现这样或那样的矛盾，这是正常现象。问题是，有矛盾不能掩盖，要揭露出来，只有揭露矛盾，才能解决矛盾。实践证明，把问题摆到桌面上来，通过批评与自我批评，统一思想，才会真正增强团结。窗不开不亮，灯不拨不明，说的正是这个道理。
〖-ZW/正文〗
