〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“逐步升级”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗逐步升级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逐步升级”战争理论，是美国战后各种军事战略不断破产，美国在南越的“特种战争”计划彻底失败以后的产物。简单地说，这种理论就是把战争分为若干个阶段，每个阶段又分为若干个梯级，按照这梯级、阶段的顺序，逐级或越级地扩大战争和战争威胁。照这种理论，“特种战争”打不赢，就扩大为局部战争，局部战争也打不赢，就扩大为核战争。这种战争理论的特点是，一面逐步扩大战争，一面玩弄和平骗局，妄图用这种配合得紧密的反革命两手策略，威胁利诱双管齐下，来挽救它的失败。现在美国就正在按照“逐步升级”的战争理论，疯狂地扩大侵略越南的战争。
    “逐步升级”战争理论反映了约翰逊政府比它的前任更富于冒险性，也反映了它的虚弱性和穷途末路的处境。它既想发动大规模的侵略战争，又力不从心，因此只能走一步看一步。可以肯定，这个战争理论，也绝对挽救不了美帝国主义的失败。
〖-ZW/正文〗
