〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 做好连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑诚良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九五七年入伍的，从一九六○年起当过一年班长、三年排长，去年三月又担任连队副指导员。几年来，我联系思想和工作反复学习了毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等哲学著作，认识有了提高。我觉得尽管连队工作中矛盾错综复杂，变幻万千，事物矛盾的性质各有不同，但是，只要我们善于思考，善于在实践中学习和运用毛主席的辩证唯物主义哲学思想，是能够取得一些带规律性的认识，把连队工作做好的。下面谈谈我在几个问题处理上的体会。
    领导和被领导
    在连队，我们干部每天都要处理很多问题。我们所处理的每一个问题，凡是对下的，不论大小，都是以领导与被领导的形式出现，而在这对矛盾中，领导又往往是矛盾的主要方面。我刚当干部时，由于没有认识到这点，结果许多应该办好的事情却没有办好。
    就拿我和七班长周炳田的关系来说吧。这个同志比较聪明，也爱动脑筋，事事不甘落后。但他虚荣心比较重，爱谈自己的成绩，不爱谈自己的缺点。我想：你这个人只看优点不看缺点，我就来个相反，专讲他的缺点；有时还把同类性质的缺点联系起来加以分析，想使他出一身汗，迅速改正缺点。没想到，他的缺点不但没改正，好学上进的劲头反而低落了。一次谈话，他说：“排长，你算把我看扁了，我在测地排没好了！”我说：“你好，我的印象坏不了；你坏，我的印象好不了。”在很长一段时间内，我总这样想：你是存在，我是反映；你是第一性的，我是第二性的；你有缺点在前，我有印象在后；怎么能怪我呢？
    后来经过领导上的教育，促使我重新考虑这一问题。从发生的问题看，周炳田同志固然有责任，但自己是干部，战士有了缺点，起码有教育不够或教育不当的责任。再说自己只强调人家的缺点，没有积极为他克服缺点创造条件，那你的领导作用又到哪儿去了呢？再一检查，发现自己不仅没尽到领导的责任，而且在认识上还有严重的片面性。优点和缺点本来是对立统一于一个人身上而又互相转化的，如果只看人家的缺点，甚至夸大缺点，那怎么能使人看到自己的前进的方向，有前进的勇气呢！
    这以后，我在实际工作中改变了过去的做法。过去，周炳田做出了成绩我很少表扬，现在，他有了成绩我及时表扬，并在全排推广他的经验；发现了缺点，就了解产生缺点的原因，主动承担责任，启发他自己认识问题，帮他具体分析，接受教训。这样，他优点一天天多，缺点一天天少。我们的关系也好了。
    类似这样的事情经过了许多，才使我逐渐认识到要处理好领导与被领导的关系，领导必须：第一，对战士要有深厚的阶级感情，要把战士的成绩看作是自己的成绩，把战士的困难看作是自己的困难，要设身处地，将心比心。第二，发生了问题首先应检查自己，随时准备改正错误。第三，看人要一分为二，不能抱成见，同时还要具体问题具体对待，对优点比较多，经常受表扬的同志或单位，要注意缺点的一面。使他们看到薄弱环节；对缺点比较多，经常受批评的同志或单位，要注意优点的一面，使他们看到成绩看到光明，增强前进信心。
    思想和技术
    过去，我们连里流传着这样一句话：技术好了，两硬――腰杆子硬，说话也硬气；技术不好，两软――腰软，嘴也软。这是一种技术第一的思想。开始，我也有这种思想，后来通过一次次的实践，才使我提高了认识。
    一次冬训，七班专业技术总是突不上去。为了让七班摘掉落后帽子，我天天和他们在一起摸爬滚打。帮助选择训练场地，决定作业图形，给他们加技术小课……。心想，这样一抓技术准上去了。后来一检查，效果不大，进一步一了解，原来是“剃头挑子一头热”，对改变技术上的落后面貌，只有我和七班长着急，大多数同志却认为班里新手比别的班多，搞成这个样就很不错了。于是，我改变了以前的做法，首先和同志们详细分析、对比本班的有利条件和不利因素，明确主要薄弱环节，坚定学赶的信心；然后在训练中也是首先抓思想，以思想带技术：分析技术情况首先分析思想情况，解决技术问题首先解决思想问题，讲评训练情况首先讲评勤学苦练情况，还针对问题组织大家学习毛主席著作。这样一来，全班都热起来了，人人献计献策，个个开动脑筋，第二次考核取得了优等成绩。
    过去，我为什么不通过思想工作去抓技术呢？主要是“现得利”的思想在作怪。特别在考核、年终验收的时候，在技术上有了成绩上级要来表扬推广的时候，或者掉了队受了批评，所谓关系连队荣誉的时候，最容易犯这个毛病，心想，思想工作先放一放，集中精力把技术搞上去。无数经验证明，这种本末倒置的做法是达不到目的的。只有首先抓思想，以思想带技术，才能真正得利。反之，只抓技术不抓思想，以为可以“现得利”，结果却往往受害。
    个人和集体
    在连队经常碰到这样的问题：有的战士带着个人爱好入伍，想当这个兵那个兵而未达到目的；有的因家庭问题想请假而未被批准；有的想入党入团一时未被吸收；别人立功了、受奖了，评五好或提升调动而没有他；等等。这些都是个人与集体的矛盾。我们干部的责任，就在于帮助战士树立集体主义思想；同时，又在集体利益允许的范围内，及时地解决一些合理的实际问题。
    很长一段时间，我对这个问题的认识是很不足的。当时的思想是：第一，希望最好不要发生；第二，发生了，经过教育最好能很快解决；第三，解决了一次最好不要再发生。然而事实一次又一次地使我的想法碰了壁。这个问题，只是在帮助副班长武永富正确对待个人和集体的关系的过程中，才有了比较深刻的体会。
    武永富入伍前当工人，入伍后津贴费少了，一时想不开，工作劲头不大。我给他讲革命枪杆子的重要，讲革命前辈为了今天的解放，抛头颅，洒热血，从没想到报酬的事迹，还在忆苦教育中启发他今昔对比，使他受到了深刻的阶级教育。以后，他很好地工作了一段时间，也参加了共青团。
    但是，后来他看到比自己入伍晚的同志评上了五好，而他却没有，又闹起情绪来了。这时我又帮助他学习毛主席关于全心全意为人民服务的论述，和外因通过内因起作用的观点，进一步提高了他的思想，找到了自己没评上五好的主观原因。此后，他工作得更好了，年终被评上了五好。但到今年退伍的时候，他又提出了一些不合理的要求。这时我向他介绍了老班长涂万益在部队连年立功受奖、退伍回农村工作改变了生产队落后面貌的事迹。又启发他回忆几年来党的教育，回忆入伍后进步的情况，使他的集体主义思想再次获得了胜利，愉快地服从了分配。
    通过不断的实践，我体会到：个人与集体发生矛盾，总是伴随着具体问题而来；集体主义思想总是在战胜了个人主义之后逐渐扎根，一破一立，不破不立。破，是斗争的过程；立，是经过斗争转化的结果。矛盾出现一次，解决一次；解决一次，提高一步。这样，才能逐步树立起集体主义思想。我们干部帮助战士正确解决个人与集体的矛盾：第一、要掌握特点，认识规律。从连队情况看，这一矛盾的发生是有一定规律性的。每当退伍补兵，突出的是服从分配问题，这时就应该着重组织学习全心全意为人民服务的观点，每当四好初评、总评、记功受奖前后，突出的是荣誉问题，这时候就要教育大家用一分为二的观点和外因通过内因起作用的观点来对待问题。凡有提升、调动、入党、入团者，都要在公布之前，向有关的同志进行工作；凡收到家庭来信的，都要注意发现其情绪变化，主动帮助解决问题。第二、要抓住根本，创造条件，使矛盾向有利的方向转化。我体会最基本的条件有三个：（一）打下良好的思想基础，这是长远起作用的条件。最根本的是学习毛主席著作，抓紧阶级教育，用毛泽东思想武装战士的头脑。（二）抓准问题，宣扬典型。（三）指定骨干具体帮助。第三、要具体问题，具体解决。有的主要是思想认识问题，就要着重做好思想工作，提高觉悟；有的既有思想问题，又有实际问题，就要先解决思想问题，然后解决实际问题；有的确实有实际问题，而本人觉悟高没有反映，干部就要主动关怀，给予解决。
〖-ZW/正文〗
