〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标不过高 要求不过急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委实事求是安排游泳训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团党委领导游泳训练，按照突出政治的原则，实事求是地提任务、提要求，把训练建立在稳妥可靠的基础上。
    不久前，这个部队要到野外进行游泳训练，上级给他们提出了训练的具体指标。团的业务部门对这个指标没有认真研究，就统统地当做七月份的训练任务布置下去。团党委发现后，认为，接受新任务不作具体研究，指标过高可能给连队造成压力，忽视政治思想工作。这时候，正巧《解放军报》发表了《游泳训练也要突出政治》的社论。团党委除了本身认真学习了林彪副主席指示和社论外，又向全部队进行了传达，使部队受到一次深刻教育。
    接着，团党委认真研究了游泳训练计划，强调游泳训练决不能冲击政治。对于训练指标，他们严格规定：（一）不准层层加码；（二）对战士要区别对待，不适宜游泳的不勉强，对初学者要求不能过急；（三）不搞竞赛和烦琐的评比。这样一来，干部战士情绪高涨，信心百倍地投入了正常游泳训练。  （胡学方）
〖-ZW/正文〗
