〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治搞好游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友胜/萧顺安/玉林/圣钰/国雄/建洲/刘荣武/秉武/佩璧/振@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着仇恨练武
    南京部队某部侦察连，在游泳训练申请驻地干部和贫下中农讲村史、家史，激发部队带着阶级仇恨苦练水上硬功夫。 这个连驻在某江心的一个小洲上。在抗日战争时期，日本侵略者曾把当地居民数次赶出村庄，用枪杀、活埋和火烧等手段，杀害了很多群众。国民党匪帮也在这抽丁、拉福敲诈勒索，逼得群众家破人亡。党支部在进行了社会调查之后，决定运用冬季野营中常用的方法，组织战士到社员中访贫问苦，向贫下中农学习。同时又请当地生产大队党支部副书记陈金锡来连讲村史。 访贫问苦之后，连的领导又组织战士座谈讨论，引导大家把驻地人民过去受的苦和自己家庭的苦联系起来；把日寇和国民党反动派对驻地人民的迫害，和美帝国主义对南越人民的迫害联系起来，教育大家不忘阶级苦、民族苦，从而激发了战士带着阶级仇恨，自觉苦练水上硬功夫，训练成绩迅速有了提高。             （友胜、圣钰、国雄、建洲）
    抓好游泳活思想
    八一九九部队四个游泳泅渡训练先行连队，大力抓好训练中的活思想，充分调动战士练兵的积极性，训练成绩扎实、巩固。
    游泳训练一开始，各连都注意做到突出政治，调动战士的练兵积极性，严格防止加班加点搞突击。他们首先对战士进行了充分的思想发动工作，使干部战士明确游泳泅渡训练的深远意义。训练中，又针对少数人存在的怕苦畏难和急躁情绪，组织战士反复学习《为人民服务》、《愚公移山》等文章，以及毛主席有关战略上藐视敌人、战术上重视敌人的论述，教育大家既勇于和风浪搏斗，又要实事求是，按客观规律办事。
    此外，各连党支部还组织大家到农村访贫问苦、大力开展“一帮一、一对红”活动，使部队始终保持高昂的练兵情绪。             （萧顺安、刘荣武）
    增强对冷水的适应能力
    沈阳部队某部侦察连，深入细致地做好思想发动工作，鼓舞部队勇于下水锻炼。
    这个连根据上级指示，抓紧游泳训练的好季节，当气温还比较低时，就开到松花江边搞游泳训练试点。党支部为了提高部队勇于下水锻炼，逐步掌握游泳规律的信心，组织大家反复学习了毛主席的号召和林彪副主席的指示，把毛主席的话：“下决心就不冷，不下决心就是二十度也冷。”写在黑板报、语录板上，并且通过讲战例谈体会，激发部队为革命而练的热情。
    在战士们敢于下水锻炼的同时，连的领导采取了许多适应水温、熟悉水性的措施。如早晨用冷水擦澡；每天测定水温确定游泳时间等等。这样，既增强了战胜冷水的适应能力，也锻炼了坚强意志。       （秉武、佩璧、振f、玉林）
〖-ZW/正文〗
