〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对现实思想 进行专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤为/张怀修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们219舰在厂修理，团支部发现在修舰工作中，存在不少浪费现象，决定在团员和青年中进行一次教育。正巧，这时有些团员和青年对生活中的一些浪费现象自发地进行着争论，团支部就以这个争论为“导火线”，引导大家进行了一次“发扬勤俭建军的革命传统”的专题讨论，同时公布了毛主席的有关语录。这样一引导，大家都对修舰工作中怎样发扬勤俭建军的光荣传统展开了积极的讨论，主动地找出了修舰工作中不爱护工具和浪费油漆等现象。团员宋喜臣说：“现在我们的任务是修舰，敲锈锤、刮刀就是我们的武器，战士丢了武器怎么打仗？毛主席经常教导我们注意节约，我们要听毛主席的话，珍惜国家财产。”不少同志还自觉地进行回忆对比，说：我们的革命先辈，在艰苦的岁月里，吃草根吃树皮，抛头颅洒热血，给我们换来了今天的幸福，我们应该继承和发扬他们的优良传统和艰苦朴素的作风，注意节约，反对浪费，以减轻国家和人民的负担。
    这次教育紧密地配合了修舰工作，更进一步发扬了勤俭建军的精神。过去有的同志用完工具随手一扔，不注意保管爱护，仅第一次进坞修理就丢了三十多把工具。现在人人都注意保管和爱护，杜绝了丢失工具的现象。团员郑宝全每天当别人下工后，都要把工具检查清理一遍，发现有损坏的就主动修理好，保证了工作的需要。有的同志使用油漆不注意，经常滴在地上，现在也注意了。帆缆库长秦国忠每天还把剩在桶里的油漆底子，一点点地集中起来，妥善保存，避免起皮，减少了油漆损耗。干燥锅炉，原需要无水氧化钙二十余公斤，要花一百多元钱，团员尤承浩感到花钱太多，就想了办法，经领导同意，只花了三元钱买了代用品，为国家节省了开支。
    过去舰上每月吃的粮食，都是汽车拉运，为了给国家节约油料，炊事班的同志就利用休息时间用小车推。现在，全舰形成了良好的节约风气。
〖-ZW/正文〗
