〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连驻军某部王子春同志来信问：上级机关派到基层了解工作的非党干部，能否吸收他参加党支部的会议？
    答：我们认为，既不是党员，一般就不应该参加党支部的会议。但在具体处理时，应从两个方面正确对待。
    一方面是，领导机关在选派干部时，就应注意所选派下去的干部担负的任务，同他的身份和水平要相适应，不应要求非党干部去了解党内情况，或要求他了解非参加党内会议才能了解到的问题。
    另一方面是，党支部对上级机关派来了解工作的非党干部，在工作主要积极支持，给予便利，对于他所要了解的问题，应适当提供有关的情况。如果支委会讨论有关他要了解的工作时，吸收他列席会议也是可以的。
    杭州军分区王文德同志来信问：副连长是非党干部，可否代表连长向支部党员大会报告工作？
    答：我们认为，一九六四年三月二十五日“党团生活”编者对读者问的解答是正确的，是符合连队支部工作条例规定的原则的。
    连队党支部是连队统一领导和团结的核心。连长、政治指导员向支部党员大会报告工作，是实现党支部统一领导连队工作的一项重要制度。是党员的连长，固然要服从支部的统一领导，并向支部党员大会报告工作；不是党员的副连长，也应当在支部统一领导下进行工作，当连长不在职的情况下，他也有责任代表连长，在军事行政工作方面贯彻执行支部的决定，并向支部党员大会作汇报。这样做，不仅不会模糊党员大会和行政会议的区别，而且是加强支部对连队工作的不间断的统一领导，有利于调动干部和党员的积极性，更好地保证连队各项工作任务的胜利完成。 总政治部组织部支部工作处
〖-ZW/正文〗
