〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的“和平”就是战争！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每念一次“和平”经，就在侵越战争阶梯上升一级〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每念一次“和平”经，就在“逐步升级”的阶梯上升一级。这是美国总统约翰逊逐步扩大侵越战争的特点。下面是今年二月七日以来约翰逊要这种两面手法的主要纪录：
    二月七日，美机轰炸越南北方，疯狂地扩大了在越南的侵略行动。二月八日，约翰逊却假惺惺地说：“我们爱和平。”而同一天，首批美国“隼式”防空导弹营开到了岘港。
    二月二十二目，约翰逊说：“我们关心的是和平，不仅我们自己有和平，而且由于发生冲突而陷于分裂的国家也有和平。”两天以后，美国空军首次直接参加对南越人民武装作战，并且决定把南越伪军再扩充十万人和增加“几百名美国顾问”，接着，美国两个营的海军陆战队开到南越，这是不以“顾问”名义开到南越的第一批美国战斗部队。
    三月十三日，约翰逊在记者招待会上说：“我们的唯一愿望和决心是使东南亚人民过和平生活，以便以自己的方式决定自己的命运。”两天以后，美军轰炸府葵弹药库，第一次越过十九度线，并且在对越南北方的空袭中使用了凝固汽油弹。
    三月二十五日，约翰逊在关于越南问题的声明中说，美国在谋求对越南问题取得“和平解决办法方面决不后人”。第二天，美机轰炸河静省东南部横山地区和白龙尾岛，第一次越过了二十度线。再过三天，美国军舰竟然封锁了一千二百英里长的越南海岸线。
    四月七日，约翰逊发表演说，表示愿意就越南问题进行“无条件讨论”，以求得“和平解决”，并宣布将以十亿美元投资一项东南亚“发展”计划，仅仅过了两天，美国就增派两营海军陆战队和一中队海军喷气机到南越。美机甚至侵入我海南岛上空进行挑衅。
    四月十七日，约翰逊发表关于越南问题的声明说：“和平的窗户仍然是开着的”。两天以后，美国军事头目在檀香山举行紧急会议，策划进一步扩大南越战争。二十四日，约翰逊悍然下令把整个越南领土和领海、中国部分领海划为“战斗地区”；二十八日，美国宣布派遣第七舰队参加侵略南越的战争；封锁南越沿海。
    五月四日，约翰逊继续吹嘘说：“我们准备在任何时候、任何地方同任何政府在没有条件的情况下举行会谈”。就在同一天，美国一艘航空母舰从日本开往南越海域。五、六两日，原来驻在冲绳的美国第一七三伞兵旅陆续在头顿、边和着陆，使在南越的美军增加到四万人。
    五月十二日，约翰逊开始玩弄所谓“暂停轰炸”的花招。第二天，他在演说里说，“我在继续探索，并且在加紧探索通向和平的一切可能的途径”。但是，就在这几天，美机仍然对越南北方进行轰炸扫射。五天以后，美国国防部公开宣布恢复对越南北方的空袭。
    六月六日，约翰逊说什么“当和平敲门的时候，我们的大门没有上门闩”。过了两天，约翰逊公然下台美军在南越直接参战。
    六月十一日，约翰逊表示要邀请东西方所有的国家一齐参加一项“让全体人民获得和平的运动。”但是，一星期后，美国空军突破了二十一度线，接连轰炸越南民主共和国首都河内以北的山萝市和富寿省的一些地区，并且多次侵犯河内的外围领空。六月十八日，约翰逊还下令出动了在关岛的美国B―52战略轰炸机轰炸了在西贡附近的边葛地区。
    六月二十四日，约翰逊接连在两次集会上说什么“我们不想得到别人的任何东西，而只想使人人得到和平和正义。”但是，几天以后，美国公然伙同澳大利亚帮凶军和南越伪军共三千五百人，两次向西贡附近的解放区进犯。七月二日，美空军袭击越南北方居民集中的工业城市南定。七月十一日美机竟然侵入我云南省河口地区，并且轰炸和扫射河口对岸的越南民主共和国的老街地区。同一天，美机还侵入越南北方第二大城市海防的沿海地区上空。从七月七日到十二日的六天中，美国就增兵一万多，使在南越的美军起过七万人。RW：约翰逊；美国总统；言论
〖-ZW/正文〗
