〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思恭/长缨/齐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连连续四年被评为四好连队，但重要的一条原因是：党支部骨干很团结，大家同心协力搞好工作。为什么会这样呢？因为我们牢记着毛主席的教导：“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”
    在这方面，我是有过教训的。一九六○年底整顿支部时，当时支部分工我抓生产，我看猪饲料不多了，就向支部书记建议，抽两个人去拣猪饲料。他不同意，我坚持这样，我们顶了起来。事后，也没有把问题摆开来解决闷在肚子里，结果使工作受到了损失。不久，在一次行军中，我和指导员因为做饭问题，又发生了矛盾。这次我接受了上一次的教训，主动找指导员交换意见，向他作检讨。他也检查了自己的缺点。我们认识统一后，又召开了支委会，把问题摆出来，请大家批评帮助。支委们的意见很尖锐，对我们教育很大。从此，我们注意了互相通气，关系融洽了，工作也协调了。
    通过几年来的实践，怎样把问题摆到桌面上来解决。增强支部骨干的团结，我们有以下几点体会：
    （一）要敢于揭露矛盾。把问题摆到桌面上来，首先要有勇气摆。窗不开不亮，灯不拨不明，只有揭露矛盾，才能解决矛盾，揭露矛盾，对下级还比较容易，对同级或上级就要有勇气，打破情面。有一次，指导员干善金因家属问题没有按规定办事，干部们有些感觉。当时我是支部书记，觉得是同级干部，又不是什么大问题，不好意思向他提出来。后来，我想起了毛主席的教导，毛主席在讲到自由主义的第一种表现时，说：“……明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热。”心想：如果我不把这问题摆出来，不正是犯了这个毛病吗？而且这样做，不但不会帮助指导员，反而损害了他的威信。于是，我找他谈心，摆出这个问题，他虚心地接受了。为了挽回影响和教育大家，我们又召开支委会把这问题摆出来，学习了《整顿党的作风》中关于个人和党的关系的论述。指导员在会上作了恳切的检查。同志们又提了一些意见。会后，他马上按规定办了。支委间对指导员的意见消除了，我和指导员不但没有引起隔阂，关系反而更密切了。年终他还因为工作积极受到奖励。事实教育我：只有斗争才能有真正的团结，回避矛盾是不能解决问题的。
    （二）抓住苗头，分清是非。有时，支委之间会发生一些小摩擦。小摩擦也要及时摆出来，分清是非，使之不留疙瘩。不然，由小变大，就会影响团结。一次，二排长和给养员因为买烟问题闹得不愉快。二排长硬说给养员有好烟不卖，是看不起他。他们都是支委，在支委会上我把问题摆出来，要他们交换一下意见。他们把情况一摆，事情就很清楚了，原来是二排长当了干部后，思想有些变化，讲究享受，在吸烟问题上要求越来越高。并不是给养员看不起二排长，故意和他作难。谁是谁非一清二楚，两人之间的隔阂反而消除了。接着，我们抓住二排长这个思想苗头，组织大家学习毛主席在党的七届二中全会上的讲话，大家表示要继承和发扬我们党艰苦奋斗的光荣传统，当好革命接班人。以后，二排长和给养员的关系很好，二排长的生活作风也俭朴了。
    （三）透过现象，抓住本质，解决矛盾不能就事论事，要透过现象，抓住本质问题。这就是，抓住工作矛盾后面的思想矛盾，通过解决思想矛盾来解决工作矛盾。一次，连里打算把驭手班一个老战士调给三排，可是怎么说三排长也不同意。他认为连里对三排看法有问题，“好的往外调，差的往里塞”。我向他说明情况，他思想还是不通。我和指导员研究，认为这是本位主义思想在作怪，必须先解决认识问题。于是，我们召开了支委会，学习了毛主席语录。毛主席说：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”“每一个党员，每一种局部工作，……都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”语录刚念完，三排长就连声说：“我错了，我错了，我犯了本位主义的错误。”大家也向他说明排与连、局部与整体的关系，帮助他认识本位主义的危害。会后，他主动跑到驭手班，把那个老战士领回排里。
    （四）正副书记要严格自己，做出榜样。这个榜样，就是接受批评和自我批评的榜样。去年一次实弹射击，阵地上比较乱，传错了口令，打了个总评不及格。我气火了，从观察所下来，对值班员发了脾气。话一出口，知道自己错了。回来后，就找指导员检讨，要求召开支委会批评我。支委会上，我把这事摆了出来，作了检查，要求大家严格批评。晚点名时，我又向全连作了检讨。随后支委会研究工作时，我又提出把克服这个缺点列入支部决议，并且每月向党员征求一次意见，请大家监督。今年以来，我的这个缺点还没重犯过。我这样做，对支委有一定影响。有的说：“支部书记有缺点都能拿出来让大家批评，我们还有什么缺点不能摆出来呢？”现在，支委中逐渐形成了严格要求自己、敢于正视缺点的习惯，支部骨干的团结进一步增强了。 （长缨、齐武整理）
〖-ZW/正文〗
