〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从工作中学辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习唯物辩证法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们办事情，做工作，都会遇到这样那样的矛盾。我们的任务就是正确地去分析和解决这些矛盾；分析、解决矛盾的实践过程也就是最好的学习唯物辩证法的过程。桑诚良同志就是在反复实践中逐步懂得用辩证唯物主义观点认识规律，做好工作的。毛主席教导我们说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”通过一次次的实践，我们就能使自己的认识一步步得到提高，辩证法也就会懂得越来越多。
    要想学到唯物辩证法，还必须向自己思想上的各种形而上学观点展开斗争。不破不立，只有克服思想方法上的主观性、片面性和表面性，才能使自己更加自觉地用辩证观点去观察和处理问题。为此，我们要做一个有心人，象桑诚良同志那样，不断地总结经验教训。一个问题，一项工作，处理好了，有了成绩，要问个“为什么”，处理得不好，没有成绩，也要问个“为什么”。经常这样做，就能使我们“吃一堑，长一智”，及时发现和克服工作中所犯的形而上学的毛病；就能使我们“积小胜为大胜”，把符合于唯物辩证法的东西积累起来，逐步由感性提高到理性，从而对事物取得一些规律性的认识，由“必然”到“自由”。
    唯物辩证法就在生活中，就在工作中。愿我们每个连队干部，都能象桑诚良同志那样，以毛主席的哲学思想作武器，不断在实践中虚心体察，运用唯物辩证法来指导自己的工作。
〖-ZW/正文〗
