〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会要“精兵简政”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支委会开得过长，弄得支委常常起早带晚，忙于开会，也造成了连队工作的一些忙乱；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设支委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们下连队，发现一些党支部的支委会开得过长。一次支委会一般要开八九个小时，有的甚至要开两三天。弄得支委常常起早带晚，忙于开会，也造成连队工作的一些忙乱。
    支委会为什么开得这样长？据我们了解，原因很多，但主要的是，会议内容过多，面面俱到；会前准备不充分，支委心中无数，会上临时凑合；会议中文书不善于启发诱导，归纳问题，组织讨论，常常是东拉西扯，漫无边际；支委扩大会多，无关人员参加的多。
    支委会议过长，不仅是支部领导骨干的思想水平问题，同时也是工作方法和工作作风问题。林彪副主席说，时间就是军队。我们一切工作都要有良好的战斗作风，在支部工作上也要重视培养这种作风。我们必须以战时的要求，来开短会、开好会，不断改进和加强支部工作。
    要做到开短会、开好会，最根本的问题，就是贯彻毛主席《党委会的工作方法》中提出的：“‘精兵简政’。讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”怎样做到“精兵简政”？根据某些支部的经验，必须：
    （一）认真执行例会制度，少开支委扩大会。按照连队党支部工作条例的规定，支委会一般每月开会两次，既不要“附加”，也不要“欠账”。支委扩大会要少开。开这种会根据需要吸收个别有关人员参加，不要扩大得人数过多。
    （二）会议内容要少而精，抓好对重大问题的讨论。支书要善于选择会议的内容。凡属于日常行政工作和制度已经明确规定的问题，一般就不需再作讨论。有些问题可以结合起来的就结合起来一并讨论，不要把内容列得过于零碎。每次支委会一般解决一至两个问题较为合适。这样才能集中精力抓好重大问题。
    （三）会前要具体通知，作好充分准备。根据会议内容除了要求每个委员普遍准备外，还应指定有关人作重点准备。对于准备情况，应进行检查，如准备不好，还可延迟开会。
    （四）支书要善于启发诱导，紧紧掌握会议讨论的重点。对于题外的发言，要及时引导到正题上来，不要扯得过远。对于分歧意见，要组织大家充分讨论和辩论，以求得思想认识上的一致。一时难以统一的分歧意见，也不要急于作结论，可通过实践来解决；如急需解决的重大问题，也可报请上级党委决定。
〖-ZW/正文〗
