〖ZQ/总期〗2815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会要有准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次支委会，一次开了三个多小时，摆出一大堆问题，一个也没有解决。另一次只开了四十分钟左右，有议有决，效果很好，大家满意。
    过去，我们团支部开支委会没有突出重点，老是眉毛胡子一把抓，因而，会议开了很长时间，也没有解决具体问题。去年八月团支部书记出差，我主持开了一次支委会，吃晚饭的时候，通知支委吃过饭开会。由于来得突然，会上同志们你看看我，我看看你，一言不发，当时我自己心头也没有底。后来，大家发言了，宣传委员说：“训练任务这样紧，大家不写稿怎么出墙报？”文体委员也说：“工作这样多，哪有时间去准备活动和晚会呢？”就这样，你三言我两语地整整搞了三个多小时，摆出一大堆问题，一个也没有解决。后来，团支部书记陈镇宁同志帮助我学习了毛主席的《党委会的工作方法》，毛主席指示我们会议不要开得太长，开会要事先通知，早作准备。给了我很大的启示，我决心照毛主席的教导去作。
    最近，又由我主持召集了一次支委会，研究团支部如何配合形势教育的问题，我首先作好充分准备，大体考虑了要作的工作。并把会议内容和会议时间预先通知各委员，让他们也作准备。会议开始，我传达了党支部的要求，让大家研究。问题一提出，宣传委员就胸有成竹地说：“我认为应该出一版剪报，增加三版板报。”文娱委员也说：“我提议教会一首战歌，开一次晚会。”组织委员也强调：“要发动团小组长和团员开展思想互助。”会议在热烈的气氛中进行着。最后，我归纳了大家的意见，明确了要作的工作，同志们都把党支部的要求及支委会的决议认真地记下。这次支委会虽然只开了四十分钟左右，但效果很好，同志们也很满意。
    通过这两次支委会，我深刻体会到：要开好支委会，最重要的是要作好会前的准备。除了团支部书记作到心中有数外，还要让支委事前作好充分准备。这样，会议才能开得短，开得好，有成效。
    团支部副书记叶福贵
〖-ZW/正文〗
