〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路里程居世界第四位
    我国到底有多少公路？第二次全国公路普查结果显示，除港、澳、台地区外，到2001年底，我国公路总里程达到169.8万公里，居世界第四位。这个里程比原来的统计数字多出了27万公里。
    俄证实直升机是被导弹击中
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫30日宣布，有关调查工作已确定，本月19日在车臣汉卡拉机场坠毁的米-26运输直升机是被“针”型便携式对空导弹击中的。
    8月19日下午，俄一架满载军人的米-26运输直升机在车臣境内汉卡拉军事基地附近坠毁。直升机上147人中有118人死亡。这次米-26直升机坠毁事件是俄在车臣战争中最为惨重的一次损失。
    韩日计划恢复海上联合演习
    韩国海军和日本海上自卫队将从9月9日起举行第二次海上联合演习。演习将持续一个星期。
    韩国海军将派遣480名官兵、1艘驱逐舰、1艘护卫舰、1架海上巡逻机和1架直升机参加这一演习。日本海上自卫队参加演习的包括500多名官兵、2艘驱逐舰、1架海上巡逻机、2架直升机。韩日1999年举行首次海上联合演习后，原计划去年5月举行第二次演习。但是当年出现了日本教科书歪曲历史的问题，这一演习被无限期推迟。
    和顺民兵积极参加社会治安
    山西省和顺县武装部组织广大民兵积极参加社会治安，组成民兵巡逻队维护银行、商场和工厂的安全，维持庙会、物资交流会等公共场所的秩序，先后协助公安机关制止打架、聚赌等事件多起，有力地促进了社会稳定。（郭贵敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
