〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世锦赛开锣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队首战不敌德国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后，德国队一度以4比8落后，但德国队抓住姚明上身力量差的弱点，用贴身防守和贴身进攻逼迫姚明在开赛2分钟内2次犯规，这一情况显然打乱了中国队战术部署。在内外线配合不利的情况下，队员拿球后常常出现犹豫，缺乏明确的进攻线路。德国队在第4节开始后曾以73比48领先中国队25分，随后中国队凭借连续3个3分球，打出一波13比0的小高潮。下半场结束前5分54秒，姚明再次披挂上阵，但表现一般，在本场比赛中总共得了16分。经过NBA洗礼的巴特尔是中国队今天的功臣。他充分发挥身强力壮的优势，抢到7个篮板球，三分球5投3中，一共拿下了23分。
    效力于NBA小牛队的诺维茨基无疑是德国队最为抢眼的选手，一个人就拿下了30分。中国队主教练王非赛后承认，对诺维茨基的防守实际上是用我们最弱的一点去对德国队最强的一点。中国队曾经用联防控制了诺维茨基的进攻，但是原美国篮球名校北卡罗莱纳大学的毕业生加利斯两次准确无误的三分球又使中国队顾此失彼，加利斯得到16分，是德国队中仅有的另外一位得分过10的球员。
    在首场比赛中，中国队暴露出移动慢、内外线脱节等问题。队员们显然不太适应德国队的积极逼抢，失误频频，全场比赛中总共失误23次，送给对方30分，远远超出了一场比赛中正常出现的失误情况。
    美国、南斯拉夫队今天的亮相毫无悬念，均以50分的巨大优势击败对手。巴西、西班牙等队也顺利过关。中国队明晚将迎战小组赛中的第二个对手阿尔及利亚队，只有拿下这场比赛，进军8强才有可能。
〖-ZW/正文〗
