〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪生：海空雄鹰“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪生：海空雄鹰“领头雁”
    主人公小传2李洪生，海军特级飞行员，24年来安全飞行2000多小时、4500多架次，多次出色完成重大军事演习任务；任团长后，所在团连续3年被上级评为“军事训练一级单位”，他本人也4次荣立三等功，1次荣立二等功。
    1999年3月，李洪生走马上任“海空雄鹰团”第23任团长，成为这支部队的“领头雁”。当时，这支部队已连续多年被评为海军军事训练先进单位。然而，李洪生上任的第一把“火”就烧向了全团官兵引以自豪的飞行训练。
    李洪生和党委“一班人”在深入研究训练薄弱环节后，推出了训练改革计划。
    某型歼击机双机起落训练历来是航空兵部队风险性极高的高难度课目。然而，在现代空战中，双机起落是实现机群快速起降、提高机动作战能力的重要手段。在李洪生的带领下，全团官兵向这一高难度课目发起了冲刺。他和副团长徐景宝第一个试飞，率先使这一训练课目演练获得成功。
    此后，他压缩简单课目，加大高难度课目的训练比重，大胆将一些过去战术训练阶段才搞的复杂课目提前到基础训练阶段进行，组织官兵对夜间复杂气象、夜间大航程等实战性很强的课目进行训练。
    近两年来，该团军事训练中战术课目和高难度课目占到了年度训练计划的50%以上，所有高难度课目和有风险的飞行课目，都是李洪生和其他团领导首先上天试飞。
    新训法大大加快了战斗力生成速度。全团飞行员在较短时间里达到了全天候机动作战水平，从上万米的极限高空到紧贴海面的二三十米超低空，飞行员们都能攻防有术，进退自如。团队的训练水平迈上了新台阶。
    在训练改革的同时，李洪生还把目光投向更深层次的战法研究。他潜心钻研，带领飞行员们按未来作战样式编写出了8个填补海航空白的战术课题；发动空地勤人员献计献策，先后探索推出了20多项战法研究成果，撰写了100多篇研究文章。
    同时，他还积极贴近实战检验战法研究成果，与“蓝军”分队和兄弟部队进行对抗性训练。在高强度的对抗性训练中，该团飞行员的战术技术水平得到了进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
