〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将职责化行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省都江堰市市委书记张宁生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光芒/苏小龙/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □王光芒苏小龙本报特约通讯员邢珊瑚
    四川省都江堰市市委书记、市人大主任、市人武部第一书记张宁生，发扬党管武装优良传统，心系国防事业，情注部队官兵，关爱军烈属，被誉为“情系国防的女书记”。
    让国防意识深入人心
    张宁生常说：“国防建设要取得显著的成效，开展好全民国防教育是一项重要的基础性工作。而要让国防意识深入人心，尤其要在领导干部中把国防教育作为一门主修课和必修课。”她组织有关部门制定了《都江堰市国防教育实施细则》，并筹资在都江堰市主要街道、路口制作了多处国防教育宣传灯箱、广告牌，扩大了宣传教育覆盖面。去年第一个全民国防教育日期间，她走上街头，亲自向群众散发宣传资料。征兵时，她亲临乡镇，给广大适龄青年上国防教育课，宣讲兵役法规和优抚政策，鼓励应征青年踊跃报名参军。在宣传《国防教育法》中，她批示市委宣传部和当地新闻媒体广泛开展社会宣传活动，全市举办了“国防教育一条街”图片展，制作宣传展板上百个，印发宣传资料数万份，直接受教群众达10多万人次。
    将拥军强武视作职责
    “增强国防观念的目的，是为了以实际行动更好地关心支持国防建设。”张宁生是这样说的，也是这样做的。去年初，当她了解到驻军两个部队进出道路狭窄影响战备与训练时，当即组织有关部门多渠道筹措资金，修筑了两条高等级公路，满足了部队战备、训练需要。为此，成都军区某部向都江堰市赠送了“固我长城爱心铺就战备路，情系军营深情温暖官兵心”的锦旗。某部在驻地铺设国防光缆中，涉及民房拆迁、农作物补偿等问题，她获悉后一边积极协调妥善解决补偿问题，一边组织群众慰问施工部队，促进了部队国防施工任务的圆满完成。近几年来，她还先后组织有关单位为驻军培养两用人才3000余人。一次，某外商准备在一处国防工程附近修建一所建筑，她得知情况后，要求有关部门令其重新选址，并强调：“凡危害国防安全的项目，经济效益再好也不能建！”
    张宁生认真履行党管武装职责。为改变人武部营房阵旧、设施落后的现状，她带领市委、市政府有关领导及市城建规划、财政等部门负责人，到市人武部现场办公，确定了新建人武部营院的一揽子计划，并把这项工作列入市委、市政府的一级目标进行督办。目前，办公大楼已竣工，有关附属设施正在紧张建设之中。在乡镇机构改革中，她组织市领导认真学习中共中央、国务院、中央军委关于武装工作文件精神，武装机构不但未减，还按相关文件规定增设了1名专武干部，解决了长期以来乡镇没有专武干事的问题。
    为优抚对象奉献爱心
    面对新形势下军转干部和退役士兵安置中出现的一些困难，张宁生要求有关职能部门认真研究解决。1997年以来，全市共安置1000多人，军转干部全部按政策规定进行了安置，士官和城镇义务兵安置率达97％；农村义务兵也大都找到了适合自己发展的舞台。在此基础上，她还认真抓好优抚工作，保证对军烈属和伤残军人的优抚金足额发放到位。逢年过节，她总要同市委、市政府、市人大、市政协领导和有关部门的负责人，带上慰问品登门看望优抚对象。许多军属动情地说：“张书记为我们想的这么周到细致，真是我们的贴心人！”在张宁生的带动下，全市干部群众纷纷奉献爱心，慷慨捐资，为76户军烈属困难户修建了新居，都江堰市也被国家民政部评为“爱心献功臣”活动先进单位。
〖-ZW/正文〗
