〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与喀麦隆总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得8月30日电（记者王文成、戴阿弟）中国国务院总理朱F基30日上午在这里与喀麦隆总理彼得・马法尼・穆松格举行了会谈。朱F基对访问美丽而充满生机的喀麦隆表示高兴。他说，访问时间虽然很短，但已深深感受到喀麦隆政府和人民对中国政府和人民的深厚情谊。
    朱F基说，中国和喀麦隆自1971年建交以来，两国友好合作关系不断向前发展。两国保持着密切的政治交往，在经贸、文教、卫生等众多领域开展了富有成效的合作。在重大国际问题上，我们立场一致或相近，有许多共同语言和共同利益。中喀同属发展中国家，理应相互支持、相互帮助。中方愿进一步密切两国在各个领域的双边友好合作关系。
    关于中喀经贸关系，朱F基表示，两国在经贸领域的合作长期以来进展顺利，取得了许多令人满意的成果。特别是近年来，双方在探索新的合作方式，拓展合作领域方面取得了积极进展。在喀社会经济发展进程中，中国作为发展中国家在力所能及的范围内提供了经济援助，并在喀方的密切配合下兴建了一些基础设施项目。为减轻喀麦隆经济发展的负担，中方已免除喀方到期债务的75％。在企业合作方面，中方一贯鼓励、支持本国有实力的企业与喀麦隆企业开展互利合作。双边贸易近年来取得了较大发展，但仍有很大潜力。中国商品物美价廉，适合喀民众的消费水平，希望喀麦隆更多地进口中国商品，使两国贸易在积极的平衡中取得更大的发展。
    穆松格欢迎朱F基访问喀麦隆。他说，朱F基总理的来访是喀中关系史上的重大事件，为进一步推动两国传统友好合作关系开辟了广阔前景。喀中两国人民相互理解、真诚相待，建立了深厚的友谊。喀政府感谢中国多年来向喀提供的无私帮助，希望进一步拓宽与中国在各个领域的合作。
    会谈后，朱F基与穆松格出席双方合作文件签字仪式。这些文件是：中国政府向喀麦隆政府提供贷款的协定，中国政府和喀麦隆政府贸易、经济和技术合作协定，中喀两国政府关于同意喀推迟偿还中方提供的一笔无息贷款的换文，中喀两国政府关于同意对雅温得会议大厦进行维修并派组考察的换文以及关于中国政府向喀麦隆政府无偿提供一笔小额物资援助的换文。
    随后，朱F基在穆松格的陪同下，参观了雅温得会议大厦。朱F基在参观结束时留言：“中喀两国友谊的标志。”雅温得会议大厦座落在喀首都雅温得西部恩孔卡纳山上，由中国在上个世纪七十年代末和八十年代初援建。会议大厦不仅是喀举办各种重要国际、国内会议的场所，而且成为普通民众的文化娱乐场所，在喀政治、社会与文化生活中发挥着重要作用，成为雅温得标志性建筑之一和中喀友谊的象征。
    当天下午，喀总统保罗・比亚将会见朱F基总理。然后，朱F基会见中国驻喀使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。当天晚间，朱F基还将出席比亚总统举行的欢迎宴会。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
