〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新上动脑筋在改进中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役师创新政治工作取得多项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐铸/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；预备役队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐铸、陈崇刚报道：吉林某预备役师针对新形势下部队建设出现的新情况新问题，以与时俱进的精神，在探索中找出路，在创新中求发展，使全师政治工作走进了一片新天地，先后有10多项创新之举受到总部和沈阳军区的肯定。
    这个师是几年前由野战师改建的。随着体制编制的调整变化，许多新情况、新问题出现在面前，不少过去的“拿手”方法失效了。师党委“一班人”敏锐地意识到，要开创部队建设新局面，必须转变思想观念，在创新上动脑筋，在改进中求发展。师党委把加强和改进政治工作作为突破口，把形成政策制度作为突破难题的重点，采取“没有的建立、不适应的调整、不健全的完善”等举措，先后与吉林省委、省政府制定了《预备役师党委工作规则》、《预备役军官管理细则》等四个法规性文件，为从根本上解决新难题提供了政策依据和制度保障。增强预备役军官的光荣感、责任感和使命意识，是该师加强和改进政治工作的重要内容。师政治部王主任带领机关干部在反复调研和试点的基础上，探索总结出“强化责任、军地配合、逐级负责、目标管理”的预备役部队教育管理模式。这就是充分发挥部队政治机关作用，借助地方各级组织、人事、财政等部门的力量，对预备役军官实施军地齐抓共管，从而改变了以往部队单枪匹马自己管的状况。
    预备役部队基层党组织建设和基层政治教育两项工作，同样是政治工作面对的两个难题。针对基层党组织难设置、关系难理顺、作用难发挥等突出问题，他们制订了《加强基层党组织建设规则》，建立以预备役教导员和指导员为营（连）党委（支部）书记的基层党委（支部），实现了预备役部队基层党组织由虚变实的转变。在解决基层政治教育难落实中，该师针对预备役官兵亦兵亦民的特点，从改进教育内容、形式和方法上进行探索，总结出了“教育内容军地通用、教育形式化整为零、教育方法跟踪到岗”等有效办法，保证了基层政治教育的落实。
    扎实有力的政治工作，充分调动了广大预备役官兵尽职尽责的积极性，使困扰部队建设的一些难点问题迎刃而解，有力地促进了全师战斗力的生成和提高。据不完全统计，3年来，在上级组织的各类军事比武和实兵实装演练中，有12项考核课目受到表彰，30多名预备役官兵被评为科技练兵标兵。
〖-ZW/正文〗
