〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永驻“红岩魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区官兵实践“红岩精神”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中永驻“红岩魂”
    ――重庆警备区官兵实践“红岩精神”纪事
    □帅逊本报特约通讯员马书笔
    风雨如磐的革命斗争岁月，培育和形成了伟大的红岩精神，她充分体现了老一辈无产阶级革命家、共产党人和革命志士的崇高思想境界、坚定理想信念、巨大人格力量和浩然正气。
    重庆警备区成立以来，大力开展“弘扬红岩精神、塑造红岩形象、争做红岩传人”主题教育活动，涌现出了一批坚定理想信念、保持浩然正气，立足本职岗位建功立业的先进典型。8月上旬，笔者来这里采访，了解了许多令人振奋的故事。
    “千万工程”一尘不染
    1999年初，重庆预备役后勤保障旅旅长李观水受命负责一项2000多万元的营建工程。这对于李观水来说是重任在肩，可一些有私心杂念的人则视为挣大钱的机会来了。一次，一位老熟识特意找到他：“只要你将工程给我做，兄弟绝不会亏待你。”“你什么意思？我负责营建工程是组织信任我，我宁肯得罪人，也不会愧对组织。”李观水一句话将其顶了回去。有的亲友不远千里从他的老家广东赶来，要求把工程“拿”到手；也有的熟人带着现金或支票前来“拜访”，想尽一切办法做成这个“生意”。李观水干脆给值班干部交待，凡联系工程的，一律领到营建办。办公室的门堵死了，一些人又把目标对准李旅长远在广东湛江的家。一天，李观水的爱人从湛江打来电话，说是一个被他拒之门外的老板给女儿办了一张价值2万元的人寿保险，并寄到了家里。李观水马上“指示”爱人，按“查无此人”到邮局将原件退了回去。
    就这样，在整个工程建设中，李观水和党委“一班人”以“红岩精神”所蕴含的革命先烈的巨大人格力量为自勉，坚决抵制住了各种形式的钱物诱惑，没有一个旅领导与工程队有私人关系，投资2000多万元的营建工程全部按期高质完成，并被成都军区评为优质工程。李观水和旅党委“一班人”用实践“红岩精神”在官兵中树立了良好的形象，官兵们从“一班人”身上看到了部队建设的希望，纷纷自觉把红岩精神落实到具体行动上，鼓足干劲干事业，部队有10余项工作得到上级表彰。
    繁华闹市拒腐防变
    渝中区人武部地处重庆市中心城区繁华地段，人武部周围方圆一公里内有夜总会等娱乐场所100余家，“酒绿灯红”无时不在。在特定环境下如何增强官兵抵御侵蚀的能力，确保官兵身在闹市区一尘不染？人武部党委用红岩精神不断培育官兵的浩然正气，以正气强化官兵自控力和拒腐防变素质。
    一次，一名刚分来的干部出于好奇，走进了营门旁的舞厅。第二天，人武部立即召开干部职工大会对这名干部进行了严肃批评。当天，人武部党委组织全体干部职工来到重庆歌乐山革命烈士陵园和红岩村，让大家亲身感受和聆听以江姐、徐云峰等为代表的革命先烈在艰难岁月里，为了新中国解放不畏牺牲坚定理想信念的英勇事迹。一个又一个先烈的故事，让这名新干部和全体干部职工再一次明白了做人的道理和做一个共产党人所必须的高尚追求。近年来，人武部官兵虽身处酒绿灯红闹市，没有一人违纪违规。2000年底，人武部党委被成都军区党委评为先进党委，人武部连续两年被重庆警备区评为无事故、无案件先进单位。
    “扶贫集团”造福百姓
    1997年底，重庆警备区组建伊始，就联合驻渝部队和大型民营企业成立“扶贫集团”，广大官兵和民兵预备役人员在扶贫路上大力实践和弘扬“红岩精神”。
    三峡百万移民是一项世纪工程。移民与群众的切身利益息息相关，移民的成功与否是三峡工程的关键。在国家利益和人民利益面前，部队和民兵预备役官兵身先士卒，勇当移民先锋，在移民搬迁一线模范践行“三个代表”，对推动三峡库区移民工作起了重要作用。位于重庆三峡库区的各级人武部党委在干部职工和民兵预备役人员中，积极开展“舍小家、顾大家，为国家、带头建新家”的移民搬迁攻坚活动。各人武部普遍承包了1至2个移民工作任务艰巨的乡镇（街道），库区8个区县人武部先后有10名主官和100多名乡镇武装部长亲自带队，长途护送外迁移民达12.3万余人。10多万民兵、预备役人员选择条件相对较差、距离最远、群众最不愿去的移民地区，带头搬迁。巫山县人武部政委骆世明带工作组深入移民乡村安营扎寨，宣传党的移民政策，与上百名“移民钉子户”促膝谈心，为他们解难释疑，打消了移民“故土难离”的传统思想观念。骆世明和官兵们积极为移民打点行装、装运物资，与县移民局工作人员一道为移民现场办实事，真诚打动了移民的心。巫山县大昌镇、巫峡镇等10多个乡村的100多个“移民钉子户”，都主动登上了外迁移民的列车。
    在人民群众生活困难的时候，子弟兵视群众脱贫为己任。近年来，重庆警备区坚持在地方基础设施建设中打硬仗，在帮助企业脱困中当中坚，在支援科技教育中作示范。仅在奉节县扶贫中，“扶贫集团”就先后投入资金上千万元，建希望小学10所，解决了20多万人口的人畜饮水难题，直接帮扶5万多群众脱了贫，并涌现出了重庆市“十大扶贫状元”、“国家扶贫贡献奖”获得者周先茂、李恩科等一大批扶贫先进典型。
〖-ZW/正文〗
