〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播先进文化的一面战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区政治部战旗杂技团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/徐文良/张书恒/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘旭徐文良本报记者陈大鹏张书恒
    编者按2作为全国杂技界的一支劲旅，成都军区政治部战旗杂技团牢记我军光荣传统，精心打造艺术精品，矢志为兵服务，为繁荣社会主义文艺事业作出了积极贡献。本报今日推出记述战旗杂技团积极传播先进文化的事迹通讯，以飨读者。
    西藏。海拔5300米的查果拉哨所。冰封雪裹，氧气稀薄，人迹罕至。
    那一天，哨所的战士做梦也没想到，在世界杂技舞台频频亮相的战旗杂技团的演员们会来到这里演出。钻圈、顶缸、魔术……演员们猛吸几口氧气，依次冲上用铁锹铲出的土舞台，认真完成所有的表演后，下台时已是脸色煞白，嘴唇发紫，喘不上气。最精彩的是“高车踢碗”，演员骑在3米多高的独轮车上一脚踩轮，一脚踢碗，山高风大，独轮车晃晃悠悠，当看到踢出去的6只碗随风飘荡、最后却稳稳地落在演员头上时，台下的战士们报以热烈的掌声。
    50年来，成都军区政治部战旗杂技团就是这样风里来雨里去地为兵服务，为传播先进文化竭尽全力。
    为兵服务，把根牢牢扎在基层
    部队的文艺团体姓“军”。不管社会如何变化，“战旗”人十分清醒：传播先进文化，首先要把为兵服务的根牢牢扎在部队基层。多少年来，战旗杂技团上高原，走哨卡，在为兵服务中谱写了一曲曲壮丽华章。
    当演艺界一些人热衷于“走穴”的时候，“战旗”人却默默无闻地在世界屋脊、在云贵高原奔波。去年7月，一家企业派人以丰厚的酬金请战旗杂技团参加庆典演出，团长李西宁婉言拒绝。盛夏的西南地区，烈日酷暑下，李西宁带领全团人马辗转于云贵川地区，在当地50年未遇的高温天气中，连续为驻军和地方群众演出30多场次，行程数万公里，观众达10余万人次。在四川的一次演出中，当地气温高达40多摄氏度，维吾尔族演员古丽江患热伤风，持续高烧不退，依然坚持演出。男演员做翻腾动作时，因汗水过多而几近虚脱，但还是一丝不苟地完成每一个动作。
    为兵服务就是要时时刻刻想战士所想。逢年过节，当家家户户欢聚一堂的时候，“战旗”人却告别亲人，深入高原边防。新世纪的第一个春节到来之际，“战旗”人首先想到的是战斗在千里边防线上的干部战士，为此他们组织了50余人的演出队，集中了在历届国际、国内大赛中的获奖演员到部队慰问演出。队伍到达川、渝地区时，寒风刺骨，车队在雨雾缭绕的崎岖山路跋涉。为了让每一个战士看到节目，演员们经常背负道具，在山间小路上爬行十几公里赶到深山里的哨所。为保证演出效果，无论是在室内剧场还是在露天舞台，演员们都穿着单薄的演出服，在常人难以忍受的风雪中完成每一个动作。许多演员手上的冻疮裂了口，流脓流血，但是为了战士的欢笑，他们有时连伤口都来不及包扎就坚持上场。
    半个世纪以来，战旗杂技团在国际、国内获得的金杯、银杯数不清，但他们最看重的是战士的“奖杯”。数十年间，他们坚持为基层服务，为战士服务的宗旨，每年为部队演出50场以上。官兵们说：“西南边陲的山山水水都留下了他们为兵服务的足迹。”
    打造精品，攀登世界杂坛高峰
    如何使古老的杂技艺术焕发青春？“战旗”人在孜孜以求的探索中总结出了三个字：新、难、美。
    新，是艺术的生命。“战旗”人在创作排演杂技节目时，常常有出其不意的创新，给人以惊奇。早在1994年，他们在北京推出一台《金色西南风》的主题杂技晚会，一改我国杂技千百年来以展现技巧为主的理念，第一次将舞蹈、情节和技巧融合起来，使杂技节目更好看、更耐看，受到了中国杂技艺术评论家和表演家的好评。
    难，是杂技的突破口。“战旗”人在创作排演新节目时，总是不断地追求突破。钻圈，是中国杂技的一个传统节目，国内每一个杂技团体几乎都有这个节目。为使这个传统节目演出新意，今年21岁的演员王守博在无数次的伤痛、失败和喜悦中，成功地将钻圈的高度推到2.40米，使这个节目的艺术表演和难度创新在国内众多同类节目中独占鳌头。（下转第三版）（上接第一版）
    美，是艺术的精灵。“战旗”人深谙此中真谛。《灯上芭蕾》就是这样一个内容美、形式美、形体美的经典节目。他们把杂技的形体技巧、武术的轻功魅力、芭蕾的表演形式、舞蹈的灯光布景有机地结合在一起。优美的旋律中，8位少女如梦如幻地在点亮的灯泡上“跳”芭蕾舞，观众在欣赏演员一个又一个惊险动作的同时，得到一种美的享受。这一节目以其独特的艺术魅力获得国际、国内杂技界的一致好评。
    就是靠着不懈地追求“新、难、美”，“战旗”人在世界杂坛攀上了一个又一个高峰，获得了“法兰西共和国总统奖”、“蒙特卡洛金K奖”、“全国杂技金狮奖”等32枚杂技奖牌。
    献身杂技，为军旅文艺事业再创辉煌
    发展到21世纪的世界杂技，其每一个难度的突破，都是在向生命极限挑战。“战旗”人在发展杂技事业、再创杂技辉煌的奋斗中，付出了艰辛的汗水和鲜血。
    申远、林影是战旗杂技团一对比翼双飞的优秀演员。由他们主演的《绸调――蓝色遐想》以其诗情画意和高难技巧，在中国吴桥全国杂技比赛中夺得金奖。夫妻俩一下子成了众多媒体和国内外杂技界追逐的“明星”。可有谁知道他们在这“金奖”后面付出的代价。不久前，一国内著名团体的领导找到他俩，提出要“挖”他们走，并承诺给一套200多平方米的公寓和每月上万元的薪金。夫妻俩没有商量，却异口同声地拒绝了对方的好意。
    看过《灯上芭蕾》节目的人都知道，当这个节目达到高潮时，4个女演员分别站在一个“底座”的身上做各种高难动作。这个“底座”就是今年才18岁、体重只有44公斤的学员任翠翠。有人给她计算过，踩在她肩上的4个女演员的体重加起来超过她的体重5倍。不仅如此，她还要用脚尖纹丝不动地站在玻璃灯泡上。为了练就这一身“底座功”，在训练阶段，她每天都要踩碎20多个灯泡，5年中被她踩碎的灯泡好几千个，她的腿脚也无数次被踩碎的灯泡扎破。
    中国杂技艺术家协会在2001年将战旗杂技团编导潘迎春评为“德艺双馨”艺术家。这个来自大西南的边陲女儿，有一股子少数民族的倔犟劲。练功时，她总是没日没夜地泡在排练房里；在赴太行老区慰问演出中，她一个人要帮众演员换上几十套服装。几年来，由她参与编导的《女子大跳板》、《灯上芭蕾》、《摘月亮》等节目先后在国内外杂技比赛中获金奖。为了团队的荣誉，她默默地耕耘着，奉献着。
    50年的风风雨雨，50年的奋力拼搏，使“战旗”更加鲜艳夺目。 压题照片：战旗杂技团正在为部队官兵演出。
〖-ZW/正文〗
