〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区积极协助地方政府制定相关政策性法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠机制为官兵解难题办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、记者樊剑英报道：广西军区解决基层遇到的难题已逐步走上制度化、规范化轨道。日前，在由南宁军分区协调召开的首届驻邕部队随军家属就业安置招聘会上，上百名军嫂找到了自己满意的岗位。这是他们靠机制为部队解决难题的又一次成功实践。
    由于受地理位置和客观条件的限制，随军家属就业安置、伤病残官兵移交、军人及家庭涉法、官兵看病用药和干部士官探亲休假等问题，在广西军区基层部队一度比较突出。近年来，虽然部队各级党委机关都把解决基层的实际困难作为大事来抓，但由于其中的一些具体问题通常需要地方政府予以支持和帮助才能解决，加之缺少有效机制，解决起来随意性较大，不仅花费了领导和机关的大量精力，而且由于解决渠道不规范，导致有些难题年年抓年年有，影响了边防官兵在基层建功立业的积极性。
    广西军区党委在按照“三个代表”要求抓基层固边防的实践中深刻认识到，必须依靠制度化、规范化的方式才能从根本上解决困扰基层的难题。为此，他们遵照国家的有关政策法规，在进一步密切与地方党委和政府部门的联系、定期通报协调的基础上，在主要城市成立了由军地联合组成的“随军家属就业协调领导小组”、“伤病残官兵安置工作领导小组”和“军地维权中心”等4类16个机构，并建立起相应的正规办公制度，先后协助地方政府制定了《随军家属就业安置暂行规定》、《伤病残官兵接收暂行规定》、《关于军属涉法问题的处理意见》和《地方医院加强为边防官兵服务的意见》等17项政策性法规，变“个人行为”为“组织行为”和“政府行为”，从根本上克服了军地协调难、解决问题随意性大等问题。目前，广西军区所属部队随军家属就业率上升到97%，伤病残官兵移交安置率大幅提高，两年来共妥善处理各种军属涉法案件和纠纷500多起，边防官兵看病吃药难的问题也得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
