〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批评“只说不做”修复“半截工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张掖军分区为基层解难务求到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文学/孙有刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评“只说不做”修复“半截工程”
    张掖军分区为基层解难务求到位
    本报讯成文学、孙有刚报道：截止8月20日，甘肃张掖军分区所属7个民兵武器库全部建起了图书室、娱乐室，喝上自来水，营房营具粉刷一新，官兵们兴奋地说：“这次军分区党委机关办的实事，让我们看得见，摸得着。”该军分区所属人武部驻守在巴丹吉林沙漠腹地，常年沙土飞扬，工作生活条件十分艰苦。以往，军分区党委机关在为基层办实事、解难题中，每年初都要召开专门会议，将要办的实事进行“公示”。可到年底总结时，一些官兵并不满意。为啥办了好事基层却不领情？党委“一班人”认真反思后感到：主要原因是办事不到位，常常留下“尾巴”，或是没有把基层的实际需要摆在第一位，而是为了突出自我政绩。为解决这一问题，军分区领导重上高原大漠，蹲到一线倾听基层呼声，让每个机关干部查找自己在为基层服务中存在的问题。他们设立了群众监督信箱，对3名作风漂浮、“只说不做”的机关干部进行了批评。他们还专门派出一个联合工作组，为基层“修复”过去留下的“半截工程”。今年以来，军分区党委共为基层解决了洗澡、看病等工作和生活中的12个难题。
〖-ZW/正文〗
