〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军地通用人才库等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵港市港北区――
    建立军地通用人才库
    本报讯刘伟辽、梁瑞明报道：广西贵港市港北区人武部为提高民兵在未来高技术战争中科技参战、科技支前和科技保障能力，建立“军地通用人才库”，将一批高素质军地通用型人才编入民兵对口专业分队，目前已形成上千人的人才库。
    孝昌县人武部――
    为群众提供致富信息
    本报讯赵卫平、何煦报道：湖北省孝昌县人武部根据当地经济发展特点，充分发挥自身优势，利用青年民兵之家这一渠道，义务为群众提供致富信息数百条，使上千户贫困群众走上了富裕路。
    荣成市人武部――
    帮特困学生圆学堂梦
    本报讯薛岳、邢超报道：新学期开学前，山东省荣成市的12名特困学生分别收到了市人武部干部提供的学习用品和学杂费，这是人武部干部与特困生开展助学活动后的第二次资助，他们将帮助特困生完成9年义务教育。
    卢氏县人武部――
    规范办公秩序有举措
    本报讯范江峰、王宏伟报道：针对一些机关干部存在的迟到、早退、不假外出、上班干私事和办公时间内串门聊天等问题，今年以来，河南省卢氏县人武部制定严格的措施规范办公秩序，较好地纠正了以上不良现象。
〖-ZW/正文〗
