〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波会见民族知识电视竞赛我军代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，中国人民解放军不仅是威武之师，也是文明之师。这次比赛展示了我军的良好形象，展示了军队加强精神文明建设所取得的成果。他勉励大家牢记江主席“两个武装”的重要指示，继续发扬刻苦学习、团结拼搏、勇争第一的精神，自觉践行“三个代表”重要思想，高标准做好各项工作，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。
    “全国民族知识电视竞赛”是国家民委和国家广电总局联合下发通知举办的，要求各省、自治区、直辖市和解放军各派一个代表队参加。我军组成以新疆军区为主的代表队，4名参赛队员中女队员2名，少数民族队员2名。我军代表队怀着为增进民族团结尽责、为军队争光的使命感，齐心协力，在8月29日的决赛中获得团体一等奖，并获优秀组织奖，4名队员在132名参赛选手中以前4名的优异成绩获得个人优秀奖。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政治部主任助理孙忠同等参加了会见。RW：于永波；徐才厚；会见内宾
〖-ZW/正文〗
