〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际装备制造业博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/郑东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳8月30日电（记者王军、郑东鸿）吸纳了接近一半的城市就业人口，创造了我国一半的财政收入和接近四分之三的外汇收入――我国装备制造业的“家底”今天在沈阳开幕的中国首届国际装备制造业博览会上展示。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏专门致信祝贺博览会开幕。
    李鹏在信中说：“改革开放以来，我国制造业发展迅速，已成为世界制造业重要的生产国之一。这次博览会的举办，对互相学习和技术交流，促进装备制造业发展，全面提升装备制造业水平，具有非常重要的意义。”
    下潜深度达6000米的无缆自制水下机器人、中国第一台5轴连动车钻加工中心、悬臂式全飞行光路设计的激光切割机等等，来自国内20多个省、市、自治区的代表团纷纷拿出代表我国装备制造业实力的产品，展现在今天在此间开幕的首届中国国际装备制造业博览会上。
    本届博览会由外经贸部、中国贸促会和辽宁省政府共同主办。
    装备制造业从新中国初期的一穷二白发展到今天，已成为国家经济增长的发动机。博览会的主办者表示，高度发达的制造业特别是装备制造业和先进的制造技术已成为一个国家国际竞争力的重要标志。举办这次博览会，将让世界了解中国制造业的实力，加速国际高新技术向中国的转移，促进中国装备制造业的提升进步。
    博览会将于9月5日结束。展会期间还将举办“中国先进装备制造业论坛”、“技能人才与中国制造论坛”等十几项活动。RW：李鹏；祝贺
〖-ZW/正文〗
