〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区用驻地改革与发展的生动实践教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进永葆蓬勃朝气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，天津警备区充分运用滨海新区跨越式发展的生动实践，让广大官兵亲身感受改革开放取得的伟大成就。官兵们站在新区放眼望去，只见国内最大的立交桥盘旋而上，亚洲最大的斜拉桥十分壮观，摩托罗拉、三星电子、三洋等世界著名公司的招牌尽收眼底，令人目不暇接。对滨海新区取得的丰硕成果，官兵们印象最深的是滨海人奋发有为、敢为人先、争创一流的胆识和气魄。在开发区管委会宽敞明亮的多功能厅，通过观看当年拍摄的影像资料、请开发区创业者讲述创业之初的经历，官兵们了解到，这现代化的城区，是当年滨海人在茫茫海滩排积水、挖烂泥，垫起一米多厚的黄土后，一步步创建起来的。在创业过程中，他们克服了常人难以想象的困难，大家感慨地说，原来总觉得搞建设就是靠大量资金投入，看来，只争朝夕的拼搏精神和艰苦奋斗精神什么时候也不能丢！
    座谈会上，滨海新区建设者介绍，经过短短8年的开发建设，滨海人在这块方圆350平方公里的盐碱荒滩上，创造出惊人奇迹。开发区由小到大，实现跨越式发展的历程，使官兵们感到振奋和鼓舞，同时也进一步理解了发展是第一要务的科学论断，认识到没有党的创新理论指导，我国的改革和建设就不可能取得骄人的成就。
    与时俱进风鹏举，开拓创新展翅飞。通过在滨海新区的所闻所见，官兵们进一步开阔了视野，对党的创新理论的理解也更加深刻。大家纷纷表示，永葆朝气，与时俱进，开拓创新，更好地按照“三个代表”重要思想指导部队建设。
〖-ZW/正文〗
