〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决听党指挥以优异成绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/李凌志/周军/马义秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某师引导官兵把对党的忠诚化作练兵动力
    本报南京8月30日电杨小勇报道：连日来，南京军区某师党委广泛开展“严守政治纪律，争当忠诚卫士”教育活动，着力强化官兵的军魂意识，激发大家高标准做好各项工作的热情。广大官兵纷纷向党组织递交决心书：坚决听党指挥，苦练“打赢”硬功，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    这个师党委认为，迎接党的十六大召开，最根本最实际的行动就是牢固树立坚决听党指挥的信念，苦练“打赢”本领。他们在全师范围内开展了“严守政治纪律，争当忠诚卫士”的教育活动，以过组织生活的形式，深入查找存在的问题和不足，制定切实可行的整改措施；进行“入党为什么？进步靠什么？为党做什么？”的讨论，帮助官兵进一步明确肩负的神圣使命，自觉把对党的忠诚化为刻苦练兵的动力。
    广大官兵紧密结合野外驻训实际，紧紧围绕制约战斗力生成的难点问题展开攻关，探索新战法。所属各单位积极开展挑应战活动一个“争当忠诚卫士，争创一流成绩”的练兵热潮正在掀起。
    ○武警八六六○部队官兵赞颂党的丰功伟绩强化军魂意识
    本报乌鲁木齐8月30日电特约通讯员李凌志报道：党的十六大即将召开的喜讯传来，驻守在西北边陲的武警8660部队官兵欢欣鼓舞。该部通过广泛开展“赞颂党的丰功伟绩，强化军魂意识”教育活动，引导官兵坚定永远跟党走的信念，扎根边疆，建功基层。
    这个部队把开展“赞颂党的丰功伟绩，强化军魂意识”教育，作为“当好忠诚卫士、喜迎党的十六大”的重要内容，以灵活多样的形式增强教育效果。他们结合驻守边疆这一实际，请专家教授来部队讲边疆的发展史，请“老边疆”谈扎根边疆、建功基层的亲身经历，并安排官兵到西部明星企业参观，使大家在看边疆日新月异的变化中感受党的丰功伟绩，进一步激发了官兵们立足本职做贡献的热情。官兵们通过演讲比赛、知识竞赛等多种形式，在回顾我党我军的发展史中认识到，军队的发展壮大，是党正确领导的结果。广大官兵纷纷表示：扎根边疆坚决听党召唤，以维护边疆繁荣稳定的实际行动迎接党的十六大召开。
    ○黑龙江省军区边防部队官兵努力以实际行动为党旗增辉
    本报哈尔滨8月30日电周军、马义秋报道：“祖国的繁荣，军队的强大，靠的是党坚强正确的领导，党的十六大的召开必将推动我国现代化建设步伐，加快我军革命化、现代化、正规化建设。”这是黑龙江省军区边防部队官兵的共同心声。
    连日来，该省军区边防部队开展多种活动喜迎十六大。驻珍宝岛某部开展了“守好祖国边疆，争当合格卫士”教育活动。某边防团唱响了团歌《我把太阳迎进祖国》，官兵以自己身处祖国最东端，戍守边关为党增光彩而深感自豪。他们还开展以“视祖国利益高于一切，做爱国奉献模范；时刻维护人民群众根本利益，做拥政爱民模范；立足本职刻苦钻研军事高科技知识，做爱军习武模范；严守纪律令行禁止，做遵纪守法模范；树立良好军人形象，做文明礼貌模范”为内容的争当模范卫士活动。“黑河好八连”官兵精心制作了“迎接十六大倒计时牌”，并组织官兵走国门观巨变，开展“我拿什么向十六大献礼”讨论。驻小兴安岭某边防团组成由团领导带队的宣讲小组，巡回各边防连队、哨所，组织官兵进行学习讨论，引导官兵认清十六大召开的重大意义，进一步坚定永远跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
