〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是真正的台湾主流民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人陈水扁在鼓吹“一边一国论”的时候，经常使用的一个词汇是“主流民意”，似乎他搞“台独”、搞分裂代表了台湾的主流民意。
    但人们看到台湾社会的事实却是：股市暴跌，汇市重挫，民众忧心忡忡。岛内舆论纷纷挞伐陈水扁的“台独”言论，指责他“无端生事”、“把台湾带向死亡”；100多位台湾民间团体负责人发表声明表示台湾民众不同意所谓的“两岸一边一国”；不少民众还上街游行反对“台独”……
    这才是台湾真正的主流民意！
    根据岛内最新的民意调查，大多数台湾民众希望两岸维持现状，改善并发展两岸关系，实现两岸“三通”。调查也显示，超过六成的民众认为，“两岸一边一国”给两岸关系和台湾社会发展带来“很坏的影响”。事实表明，求和平、求安定、求发展无疑是台湾今天的主流民意，而“台独”势力出于一己之利、一党之私，用片面荒谬之词将绝大多数民众的心声扭曲，不仅代表不了台湾主流民意，而且是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然背叛和挑衅。
    近年，台湾民众要求改善两岸关系、加强经贸领域交流与合作的呼声日高，祖国大陆成为数万家台商创业发展、施展才能的舞台。尤其是近一时期，期望实现两岸“三通”已成为广大台湾同胞特别是台湾工商界人士的共同要求。但台湾当局领导人出于政党、个人的私利和“台独”分裂的需要，不时地制造事端，毒化两岸关系气氛，破坏亚太地区和平与稳定，同时在两岸交往中设置种种障碍，百般阻挠直接“三通”的实现；他还推动所谓“南向政策”，企图割裂两岸日趋紧密的经济联系。如此种种，无不是在违背民意、逆流而动。
    更为严重的是，台湾同胞要求当家作主的愿望，在“台独”势力手里竟成为可以操纵的工具。有专家分析指出，无论李登辉还是陈水扁都有一个惯用的手法，就是先在两岸或国际间制造事端，在遭到大陆的批评、反对，以及在国际上碰壁后，马上装出一副“可怜相”，以此制造“悲情”，并利用台湾民众要求当家作主的心理，反过来攻击大陆“霸道”、“打压”台湾，挑起台湾民众对大陆的不满情绪，达到一来离间两岸关系，二来为自己寻求支持、捞取选票的目的。这一次，陈水扁又想故技重施，居心叵测地将人人喊打的处境和命运转嫁到民众身上，从而达到利用民意的目的。但是，人们的眼睛是雪亮的。民心不可违，民意不可侮。陈水扁的言论并不能代表广大台湾人民的心声。祖国终将实现统一，这不是个别人所能阻止得了的。
〖-ZW/正文〗
