〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某医院着眼军事斗争准备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建民兵预备役卫生分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄永光/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯逄永光、滕天月报道：沈阳军区某医院适应军事斗争准备需要，加强民兵预备役卫生分队建设，使他们不但做到了召之即来，而且不断提高了遂行卫勤保障能力。8月20日，军区对他们的做法给予了肯定。这个医院为缓解医务干部少、临床工作忙的矛盾，到去年底共从地方聘用合同制护士119人。为增强战时兵员补充能力，这个医院从战时联勤保障实际需要出发，于年初组建了民兵预备役卫生营，他们紧紧围绕专业科目，按纲施训，强化了军人意识和战斗队意识。为切实提高这支民兵预备役分队的卫勤保障能力，医院投入专项资金购买了便携式呼吸机、心肺复苏机等10余件新装备，本着从难、从严、从实战要求出发，以对战时伤员实现及时可靠、高效的技术保障为标准，对他们定期组织卫生营成员参加医院战时救护训练，要求他们学在平时，练在平时，并积极与驻地部队联合组织战时卫勤救护演练，检验他们快速反应能力。他们还开展以战时保障为主题的小发明活动，在救护演练中派上了用场。
〖-ZW/正文〗
