〖ZQ/总期〗16304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相小泉将访问朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜希望小泉访朝促进朝日关系正常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月30日电日本首相小泉纯一郎30日下午宣布，他将于9月17日以总理大臣的身份访问朝鲜，同朝鲜最高领导人金正日举行会谈。
    内阁官房长官福田康夫举行记者招待会宣布了小泉访朝的决定。他说，早日解决日朝两国间不正常的关系是两国政府的历史责任，同时也有助于东北亚局势的稳定。
    福田说，小泉将在会谈中向金正日说明日本在安全保障问题上的基本立场，强烈希望朝方作出有诚意的回应。
    据新华社平壤8月30日电（记者张锦芳）朝鲜外务省发言人30日发表谈话表示，希望日本首相小泉纯一郎对朝鲜的访问能推动朝日两国实现关系正常化。
    这位发言人在回答朝中社记者提问时说，小泉纯一郎将于9月中旬访问朝鲜，与朝鲜国防委员会委员长金正日举行会晤和会谈。小泉访问朝鲜时，朝日双方将讨论历史问题和共同关心的悬而未决的问题。
    他说，由于朝鲜和日本尚未解决历史问题，两国关系一直不正常，并由此产生了一系列悬而未决的问题。日本首相访问平壤将成为朝日解决两国间存在的问题和实现关系正常化的契机。
〖-ZW/正文〗
