〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵建设需强化三种理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 勇
    民兵作为我国武装力量的重要组成部分，担负着保卫祖国、建设祖国和维护社会稳定的多重任务。新的历史条件下，在民兵队伍中大力强化先进文化理念，对于高标准落实“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，有着特殊而重要的意义。
    强化“在任何情况下坚定信念跟党走”的理念。民兵作为党领导下的群众武装组织，必须突出听党指挥这个根本。“民兵”者，分散为民，集中为兵；平时为民，战时为兵。他们既有发家致富奔小康的权利，更有积极履行国防职责的义务。鉴于此，要充分利用整组点验、入队宣誓、执行任务、重大节日集会、参加各类集训等时机，不断强化民兵对党忠诚、崇尚荣誉的精神支柱，自觉抵制各类错误思潮的影响。
    强化“能应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的理念。民兵既然是一支群众武装组织，其文化建设自然要突出服务战斗力这个关键。武装机关可通过政策引导、典型激励、氛围感染、红色资源熏陶、任务锻炼和经常性的形势战备教育等多种形式和途径，丰富先进军事文化的内涵，不断规范民兵行为养成，增强其提高自身能力素质的紧迫感，从根本上消除“后备无用”的错误认识。
    强化“争当社会主义精神文明建设排头兵”的理念。民兵是一个先进的社会群体，理应强化“当模范、站排头”的意识。当前，党和政府积极创新社会管理，加强和谐社会建设。省军区各级要通过政策解读、理论辅导、资金扶持、典型培养等形式，努力引导广大民兵创先争优，带头遵纪守法，带头勤劳致富，带头移风易俗，在人民群众中树立良好的形象。
〖-ZW/正文〗
