〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的万里“寻根”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄八旬的韦开忠，是一位离开部队近30年的老兵。为了追寻老部队散落在战争年代的历史记忆，5年来，他辗转上万公里，先后踏访四川、重庆、甘肃、陕西、河北、山西等地，四处收集整理材料，编撰了长达50万字的《留住红军英雄团的记忆》一书。
    2006年秋，韦开忠回到位于新疆的老部队――这是一个由刘志丹、谢子长和习仲勋建立的红军英雄团。离开时，团里赠送他一套老部队的团史资料。回家后，他仔细研读，发现团史资料有多处记载与事实不符。韦开忠知道，那段缺失的历史，主要是由于老部队忙于打仗，无暇顾及，加之多次精简整编并移防后所致。
    在走访兰州、四川、西安、咸阳等多地老战友，并经过几个月深入思索、考证后，韦开忠奋笔疾书，撰写了一份4万余字的团史修改补充意见稿。然而这些材料，对于一个有着悠远历史的红军团来说还远远不够。
    2007年秋，韦开忠向分布在全国各地的老战友，发出了编撰出版红军团史的公开信，并得到他们的积极响应与支持。随后，韦开忠自费前往四川、重庆、甘肃、陕西、河北、山西等地，走访数百位老战友。在军地档案馆、图书馆、党史办、军志办、报社等单位，他一头扎入浩如烟海的史志材料当中，先后翻阅查找了当年创办的7种报刊杂志、48个县市的党史组织资料、西北五省《军事志》和县志。
    为弄清部队发展史，韦开忠还于2009年秋，到老部队初创时期陕西省淳化、旬邑、耀县、宜君，甘肃省宁县、正宁县等地进行实地考察；采取了征稿、约稿等办法，邀请老战友撰写回忆录、邮寄有关资料……
    韦开忠义务为部队寻“根”的事迹，感动了无数热心人――
    在兰州，一位老兵热情地为韦开忠招待食宿一月有余；身在河南的第13任团长贾殿鹏的夫人，让儿子开车送她到西安，将老伴在部队的资料全都捐献了出来；扶眉战役纪念馆工作人员听说韦开忠的事迹后，热情地为他提供资料、解说等服务。
    韦开忠每个月靠1000多元钱的养老金生活，妻子又常年患病在家。搜集资料中，每次打字复印，包括向相关人邮寄资料，对他来说都是一笔不小的开销。
    可韦开忠从没放弃过。
    繁杂的材料，片断的记忆，都需要一一印证、核实。今年80岁的韦开忠不会使用电脑打字和文本编辑，每次整理材料时，都是一字一句靠手写，一篇文章往往要经过反复修改后，才由部队参与编撰的年轻同志在电脑上将内容打印出来。
    编撰工作结束后，团领导提出为韦开忠解决外出收集资料时的经费花销。让他们吃惊的是，这位老兵5年留下的近千张票据，加起来才1.5万元，除了长途车票以外，没有一张超过20元的票据。
    （据新华社新疆昌吉4月11日电）
〖-ZW/正文〗
