〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区联手驻地连锁超市创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放心菜直达军营餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204120504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟
    4月9日，记者在山东威海军分区采访时了解到，他们联手驻地一家大型连锁超市，采取集中定点采购、直达配送上门的方式，让基层伙食单位足不出营就能采购到新鲜的放心菜。记者决定探个究竟。
    次日6时，薄薄的晨雾中，记者驱车来到该超市位于文登市郊的定点种植大棚。菜农们正忙着采摘，听记者议论蔬菜质量，一位菜农随手拿起一根黄瓜，把刺一撸，脆生生地嚼起来：“放心，我们的菜从不打农药。”
    而在旁边的生鲜物流中心，只见一篮篮挂着水珠的蔬菜不断运到这里，工作人员逐户、逐类进行登记取样，送往检疫中心进行抽样检测。
    据军分区供应科的同志介绍，军地双方签订了详细的协议书，条款内容除了质量标准，还对货物验收、包装、运输等环节一一作了规定，违约责任一清二楚。
    行至调度中心，一幅威海市超市分布图吸引了记者的目光：遍布城乡的该连锁超市，连接起来就是一张高效快捷的物流配送网。透过这张大网，军地双方找到了共赢点。
    “军分区小散远伙食点有几十个，我们正好利用了这张‘网’的优势。”同行的威海军分区后勤部部长鲍远新介绍说。过去，基层单位为了寻求价格合理、安全放心的蔬菜副食，给养员不得不四处采购，费时费力不说，还增加了管理难度和安全风险。如今，只需一个电话，“放心菜”直达军营餐桌。
    “部队需求，为我们公司开辟了新市场。”超市负责人林彩虹向记者介绍，截至今年3月，军分区部队依托超市定点采购、直达配送的方式，采购副食品数百万元，为超市增加了经济效益。
    边看边聊间，运往威海的蔬果已经包装、装载完毕。8时30分，物流货车驶出文登一路疾驰，10时许抵达距某部最近的俚岛镇烟墩角超市。超市人员按照送货单上的品名、数量完成分装后，上山到哨所过磅交接。
    午饭时间，香喷喷、热腾腾的饭菜上了桌。哨所所长宋吉森对记者感慨：“不用再派专人下山采购，官兵腾出人手和精力用于训练，促进了战斗力提升！”
    （本报威海4月10日电）
    左上图：地方超市将蔬菜副食直接送到驻岛部队码头。本报特约记者 张 颖摄
〖-ZW/正文〗
