〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型综合测试系统军民通用等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型综合测试系统军民通用
    本报讯 李东印、李心报道：具有实时检测飞机空调车供风参数、校正车载仪表等全程监控功能的某新型综合参数测试系统，日前通过技术鉴定。该装置由济空某部自主创新研发，具有功耗低、可靠性高、军民通用等特点。
    集智攻关催生优质科研成果
    本报讯 韩新林、刘健报道：4月初，由新疆军区某部和地方大学共同研制的某信息化系统通过专家验收。该部通过军地“联姻”集智攻关，搭建起高效科研创新平台，成为部队战斗力助推器，3年来完成科研成果40余项。
    三防模拟平台提高工程保障力
    本报讯 赵小奎、周进元报道：南京军区某工程维护大队自主研发的基于信息系统“三防”模拟操作平台，日前获得军队科技进步奖。该操作平台直观性好，可产生身临其境的训练效果，从而实现了工程技术系统训练模拟化。
    集成式系统实现信息同步共享
    本报讯 何循建、刘勇报道：3月底，兰州军区某部建成的综合集成式自动化信息系统投入运行。该系统集视频监控、数据传输、远程教育等多功能于一体，实现了信息同步共享，大大提高了部队业务教育及应急保障水平。
〖-ZW/正文〗
