〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多些幽默的沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 健
    第二次世界大战期间，英国首相丘吉尔来到美国首都华盛顿，会见当时的美国总统罗斯福，请美国与他们共同抗击德国法西斯，并给予英国物资援助。丘吉尔受到热情接待，被安排在白宫居住。一天早晨，丘吉尔正躺在浴盆里，抽着雪茄烟。门开了，进来的是罗斯福。此时此刻，丘吉尔大腹便便，肚皮露出水面……如此情景下相见，两位首脑人物不免有些尴尬。然而丘吉尔灵机一动，把烟头一扔，说：“总统先生，我这个英国首相在您面前，可真是开诚布公，一点隐瞒也没有啊。”话一出口，两个人哈哈大笑。随后，双方的会谈很成功。
    我们不难看出，故事中丘吉尔一句“一点隐瞒也没有”，不仅缓解了双方的窘境，而且含有坦诚求助、彼此信任的政治意味，罗斯福又怎能感受不到呢？
    俗话说：“会说话让人笑，不会说话让人跳。”在人际交往中，语言沟通的方式方法很重要。“言者无心，听者有意；以言伤人，利于刀斧”。别说是朋友同事，就是至爱亲人，有时也会因遭受“言伤”而难以忍受，从而走向感情的对立面。相反，幽默却是人际关系的“黏合剂”，鲁迅先生把幽默诠释为“在正经与俏皮之间的艺术”，诚如此言，恰如其分、恰到好处的幽默，可以使僵滞尴尬的局面顷刻缓解，可以使愁眉苦脸破涕为笑。
    有了幽默，生活就有了彩，有了味道，有了生机。上级与下级的交流中，也不妨加点“正经与俏皮之间”的幽默之语。如果一张口就发出生硬冰冷、硬邦邦、伤人心的“钢刺”，看似敢较真、有魄力，可实际效果会好到哪里去呢？良药苦口虽能治病，但倘能让良药裹上爽口可心的糖衣，使病人服用时不那么痛苦，效果岂不是更好？作为新时期的带兵人，把以人为本的理念贯穿于带兵实践之中，多些幽默的沟通和交流，多些人文关怀，多些温暖人心的启发引导，岂不更有利于工作开展、有利于战士健康身心的养成？
〖-ZW/正文〗
