〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追着“雷锋”跑的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们在雷锋生前所在部队――沈阳军区某部工兵团采访，见到了多年致力于聚焦“雷锋”影像的沈阳军区政治部专职摄影记者盖旭辉。他以一个个生动的瞬间，展示了一个真实的雷锋、永恒的雷锋，更展示了一个个活着的“雷锋”。这些被媒体誉为“用影像为历史记忆补白”之作，其创作初衷、背景及价值取向何在？由此，笔者走到在军事摄影领域享有很高声誉的著名摄影家盖旭辉大校身边，近距离品读他镜头中耐人寻味的“雷锋”。
    “值此历史嬗变期，每一个体的境遇和体验都可能成为后人研究历史的个案。至于摄影家，尤须冷峻、敏锐地洞察社会，真实地面对现实存在，用拍摄的影像记录历史，不能让历史留下空白。”从懵懵的新兵，直至悟此创作心得的专业摄影记者，擅向思维要“火花”的盖旭辉，可谓厚积薄发。
    1979年从黑龙江省伊春入伍的盖旭辉，在部队学唱的第一首歌就是《接过雷锋的枪》，阅读的第一本书就是《雷锋的故事》。那时每每看到雷锋挎枪的照片，他都倍感亲切、热血沸腾。他时常感慨，自己的军旅之路，之所以在一步步前进，军事新闻摄影不断进步，可以说是缘于雷锋精神的激励。
    1991年的初春，得知雷锋生前的友邻部队拟为驻地某小学搞一个揭匾活动，他迅即赶往采访。校园里有一棵似雷锋持枪站岗的大树，故被命名为“雷锋树小学”。
    就是在那次拍摄时，他得知当年雷锋随部队在铁岭施工期间，曾住在铁岭县下石碑村的沈启发大爷家，与沈大爷朝夕相处了近5个月。
    “这一定是个见证雷锋精神的好素材！”新闻敏感使然，盖旭辉第二天就兴冲冲地找到老人家。为拍好这位雷锋的见证者，他当晚住在了老人家的小土炕上，倾听老人讲述与雷锋相处的每一个微许细节。忆至动情处，老两口禁不住流下热泪……盖旭辉暗下决心：“无论多难，也要拍好与雷锋有关的历史见证者，为后人留下一份弥足珍贵的历史记忆！”
    天亮后，他把老人的小院打扫得干干净净，给屋里的水缸挑满水，并为老人家精心拍摄了一组镜头，成为《雷锋树小学》专题摄影的闪光点，从此与老人建立了深厚的感情。时过境迁，如今老两口早已离开人世，但老人讲述的雷锋故事，却永远定格于昔日的那组老照片中。
    随着题材的开掘，他开始“痴迷”于学雷锋活动的拍摄，将镜头对准了学雷锋、做传人的一代代官兵，目的就是记录雷锋精神在军队中的薪火相承，让新时期的“雷锋”激励千千万万人，续写雷锋故事，弘扬雷锋精神。他拍摄的驻辽西某部官兵为少数民族地区打井的《亲人送甘泉》《苹果树下铸丰碑》等作品，都生动展示了雷锋传人的精神与风采，并在全国影展中获奖。
    “如果说收藏与雷锋有关的照片、歌曲、书籍，纯粹缘于个人兴趣的话，那么纪实摄影的作用，则使我幡然彻悟――影像是历史的证明。透过影像的直观性和可读性，后人可以更完整、清晰地了解过去，这也正是纪实摄影的魅力所在。”盖旭辉说，之所以如此感悟纪实摄影的意义，缘于一次同行间的闲聊。那年，盖旭辉与解放军报摄影记者江志顺在谈及摄影记者的责任意识和创作思维时，听江志顺讲了一个小故事：1976年唐山大地震时，最早赶赴救灾一线的摄影记者很多，遗憾的是在那场震惊世界的灾难面前，他们没有把镜头对准一幕幕灾难的场面，而只将镜头对准了吻合于斯时的报道对象，结果错过了触动心灵的瞬间，并为此而抱憾终生。
    故事虽小，却让盖旭辉感悟至深，沈阳军区是发扬雷锋精神的沃土，学雷锋典型层出不穷，为了让雷锋精神永存，他不断聚焦和“放大”雷锋影像。追寻“雷锋”，必兼备摄影的艺术性和丰厚的文史内涵，为在与时间赛跑中统筹安排、不留遗憾，经查阅资料、多方求教，一个系统而细致的采访计划悄然落定：采访地域――雷锋的家乡望城、辽宁鞍钢、抚顺雷锋纪念馆等地；人物系列――写雷锋、说雷锋、讲雷锋、照雷锋、演雷锋、画雷锋等老前辈；典型系列――各个时期涌现出的学雷锋先进典型；旧照系列――雷锋生前的照片，无论是老摄影家手里的，还是报刊上的，都设法翻拍出一套完整的底片，并建立一套完整的雷锋影像资料库。
    不事张扬的他照例忙于手中的“正务”，但细心者却发现他办公室的一角，多了一张行军床，床下是摄影器材，全然一副随时准备出发的待机状态；一樽雷锋半身雕像，则微笑着与他相伴朝夕。
    如今，在他数字影像库里，一幅幅有关雷锋的珍贵照片，像一部小说一样，讲述着一个个感人的故事，再现着一个个温暖的瞬间。
    盖旭辉的执着，在军区新闻界颇有口碑。早在某集团军报道组工作时，他就曾向领导、同事保证：“这辈子就认定摄影了！”光阴荏苒，如今同期的战友或任实职、或调入上级机关，唯他依然照例是风风火火、乐此不疲于钟爱的摄影专业。
    盖旭辉的足迹遍布大江南北，所拍作品在中央级媒体发表两千余幅，并获中国人民解放军摄影最高奖――摄影艺术奖和中国摄影艺术最高奖――金像奖提名奖。著名作家魏巍看到他的摄影作品后，欣然为其题词――“塑雄壮兵魂”。几十年来，盖旭辉始终没有间断拍摄与雷锋有关的影像，先后去过雷锋的家乡、雷锋生前部队、雷锋纪念馆等地，按着雷锋的足迹与相关人物等线索，拍摄了大量照片。
    摄影作为一种视觉语言，远不止一张张照片那么简单。为赢得采访对象的信任与配合，每次采访前，他都因人而异地做好准备，并备好略表诚意的礼物，为拉近与采访对象的心理距离，他总是以晚辈身份，虚心求教、耐心倾听，并将所拍摄的照片，洗后及时送交老人家里，逢及年节都主动打电话问候……精诚所至，他总能在第一时间得到线索。
    诚如蚕在吐丝的时候，没有想到会吐出一条丝绸之路一样，在盖旭辉的执着努力下，雷锋影像库日臻丰富，其中反映雷锋生前所在部队，在抗洪抢险中拍摄的《雷锋精神在抗洪中闪耀》等十余幅获奖作品被雷锋纪念馆永久收藏，拍摄雷锋班、雷锋连和雷锋生前所在部队的照片千余幅，与“雷锋”有关的图像近5千幅；各个时期涌现出来的学雷锋先进典型人物3千余幅。记者粗略统计：胶卷时代底片就有30多册。
    采访中，记者了解到，目前盖旭辉正在筹办大型雷锋主题摄影展《雷锋、时代、偶像》。谈及展览初衷，盖旭辉说：“此次展览，意在让人了解、重温雷锋当年的故事，以及学雷锋活动在各个历史时期所散发出的时代光芒，进而延伸雷锋精神，呼唤新时代的雷锋意识！”
〖-ZW/正文〗
