〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆的老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是共和国最艰难的岁月。一个冬日的傍晚，天下着小雨，风很凄厉。娘去舅舅家借粮，舅舅住山上，偷着开一点荒地，日子比我们强些。天快擦黑，我顺山垭口走出老屋去接娘，谁知走得远了些，山里的天，突然间就黑了下来。我怎么也找不见我家那座盖着茅草的老屋了，我迷了路，不敢大声喊，也没有力气哭。后来娘找到了我，把我背回家，抱我坐在暖烘烘的灶门口，一面熬着从舅舅家带回来的一点米做的米汤，一面烤着我被雨淋湿的衣服，高兴地计算着立春的日子：春天一到，野菜就会长起来，日子就好过了。这一夜，幼年的我第一次懂得，这座古旧的老屋是我生命的栖息之处。
    夏天的中午，太阳很大。我揣着那张油印的初中录取通知书兴冲冲地奔向老屋，高兴地递给正在忙活的娘。娘撩起围裙擦擦手，又拂了拂鬓边的几丝白发，极认真地看着那张薄薄的纸。娘笑了，但笑得很凄楚。那晚，我睡不着。半夜，我听到娘在和父亲说话，父亲没回答，一阵一阵地咳嗽，偶尔一声长长的叹息。第二天，娘起得很早。听到开门声，我急忙从床上爬起来，这时，娘从门后拿起一根竹棍正要出门。我一下站到娘的面前，说：“娘，我不去上学了。”娘微微一怔，笑了，说：“傻孩子，别为娘操心。”地里的苞谷苗已长得很高，叶片交错地封住那条出入老屋的小路，娘用竹棍拨开湿漉漉的苞谷叶，弓着腰，慢慢地走，我站着，看着娘走远，好一会没有动。呵，少年时的老屋，是父亲一声接一声的叹息，是娘出去借钱时佝偻的背影。
    当我走完几十里山路，喘吁吁地踏上家门口那条青石板小路的时候，曾经给了我那么多温暖的老屋，显得那样矮小，乌黑的屋顶因长年没有翻盖长满了青苔，像一个枯瘦的直不起腰来的老人，我一点也不感到亲切。
    中学毕业那年，我觉得我已经长大，我不能像我的父母，一辈子也没走出故乡的山路。我决意要离开老屋，去寻找山外的世界。
    我瞒着父母，去报名参军。那一段时间，我早出晚归，娘从没问我去了哪里。一回到家，娘总是急急忙忙地热饭。在我大口吞咽的时候，娘坐在一旁久久地看着我，偶尔我回过头去，总看到娘眼睛里的满眶忧郁。拿到入伍通知书的那天晚上，我在老屋的灶门口坐得很晚，几次想开口，但看着娘灰白的头发，深深的皱纹和累弯了的腰，我又将话咽了回去。我长大了，患病的父亲需要我，日渐衰老的母亲需要我，老屋，需要我。这时，娘叫了我的乳名，说：“娘都知道了，你去吧，别在这老屋里窝一辈子。”我激动地叫了一声“娘！”眼泪“哗”地流下来。走的那天，娘送我很远。来到一个山垭口，我说：“娘，回去吧，天冷。”娘点点头，站住了。我走出老远，一回头，又看见了老屋，看见娘还站在老屋后面的山垭口上远远地看着我。后来，我无论到了哪里，总感到娘的目光在跟着我，无论是困难时、疲乏时、挫折时，这目光都使我不敢懒惰，不敢懈怠，更不敢消沉。呵，大了，老屋是出走时母亲带泪的目光和送行时蹒跚的步履。
    ――枪声停息了，大地一片沉寂。丛林中的动物已经远遁，没有鸟叫，也没有虫鸣。只有野草还照样葱绿，野花照样开放，花香和着硝烟味徐徐飘进阵地的坑洞。大家尘土满面，抱枪倚着猫耳洞潮湿的洞壁半躺着，谁也不做声，寂寞难耐。这时，突然传来那位被燃烧弹烧伤面部的战士的喊叫：“不要救我，我这个样子，怎么回家呀！”我们都听到了，但谁也没说话，大家目送着烧伤的战友被抬着远去。许久，一位战士像是自言自语地说：“山下也该给我们送信来了吧！”没有人搭理他，大家就这样沉默着。
    一会儿，坐在洞角里的战士哼起了“一条大河波浪宽――”声音很轻，但仍然很响。这时，一位老兵突然跳起来，指着唱歌的战士嚷道：“别学驴叫好不好！还嫌难受得不够吗？”唱歌的战士翻了他一眼，歌声慢慢地小下来――洞内又复归于沉寂。
    我是这里的干部，但我什么也没说，我也在默默地思念着川北山乡那座屋顶长着青苔的老屋，那个泥墙斑驳的灶门口，我也想看看娘那总是满含忧郁的目光，我也想收到一封短短的或是长长的家信，我想那经常代娘写信的侄女能告诉我家中是否安好？娘的头发是否已经全白？老屋的屋顶是否已经翻盖？老屋门口那棵杏树结果多不多――呵，来到部队，老屋是我闲下来的思念，是一封薄薄的揉皱了的家书。
    那一年，因为一些事，我的心情很压抑，失意、苦闷无法排遣，也感到对人生事业的灰心。这时，我回到了老屋。
    娘见我回来，喜得老泪纵横。每天早晨，娘给我碗里放两枚腌蛋。虽然由于腌的太久，蛋已变得像木头渣一样粗糙无味，但我仍有滋有味地咀嚼着。白天，我去老屋旁的地里干活；夜晚，围坐在老屋的灶门口，津津有味地听娘唠叨那唠叨过许多遍的故事；有时，我踏着月光在老屋门口那条被祖先的脚板磨得凹凸不平的石板小路上走；有时，我一个人登上老屋后的小山，迎着清风远眺――
    渐渐地，我的心情平静了，我感到我要回到远方去，山的那边遥远的地方有我值得珍惜的工作和生活。于是，我告别老屋，告别娘，沿着那条石板小路向山那边走去。走了很远，我又回过头去，恋恋地看了看那座已经十分古旧的老屋。我的心里有些惭愧：老屋没有分享我的成功与喜悦，却消化了我的挫折与痛苦！呵，老屋是我人生的港湾，是生活中永远可以避风避雨的地方。
    于是我想，我这个从山沟里走出来的孩子，无论生活还是事业，都用不着患得患失，用不着去违心地依附什么或迎合什么；应该大胆地、正直地、以自己的原则去追求和生活。即使受到挫折，即使不为人所容，即使失去一切，还有老屋会收留我，娘会收留我……
〖-ZW/正文〗
