〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国敦促朝鲜取消发射卫星计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府设立朝鲜发射火箭对策室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/冉维/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月10日电（记者支林飞、冉维）美国国务卿希拉里・克林顿10日敦促朝鲜取消发射卫星计划，否则美国将在联合国安理会对朝鲜采取“适当行动”。
    希拉里在与日本外相玄叶光一郎举行会晤后对记者表示，朝鲜发射卫星“违反联合国安理会相关决议，直接危及地区安全”。美国正在与其他国家进行密切磋商，若朝鲜真的实施发射计划，美国将在安理会寻求对朝鲜采取“适当行动”。
    据新华社东京4月11日电 （记者吴谷丰）日本内阁官房长官藤村修11日宣布，为了应对朝鲜发射运载火箭，日本政府将于当天下午在首相官邸危机管理中心设立对策室。
    据日本媒体报道，日本政府已指示有关内阁大臣12日上午7时前上班待命，一旦朝鲜发射运载火箭，立即召开由首相和有关内阁大臣参加的安全保障会议协商应对措施。此外，日本外务省和防卫省也将设立对策本部，24小时收集朝鲜发射运载火箭的相关信息，并保持警戒。
〖-ZW/正文〗
