〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山姆大叔”很无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204121202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●战争已经说再见 ●集装箱还没打开
    “山姆大叔”很无奈
    ■朱新华 高 洁
    “兵马未动，粮草先行”。即使在现代高技术战争模式下，兵家仍需遵循这一重要法则。然而，战无常势，保障当有序，每每山姆大叔回想起海湾战争之乱象，至今仍深感纠结、遗憾与无奈。
    据外媒披露，当时美军的地面作战部队单兵日战争物资消耗达200公斤，战时美军保障部队l个月的物资运输量，就超过了朝鲜战争时期1年的运输量。面对庞冗复杂的作战需求，美国在海湾战争中总共从国内向海湾输送了40多万人员、600多万吨装备和物资。据称，这相当于把一个西方中等城市短时间内从美国搬到了沙特阿拉伯。然而，由于当时美军在战争中还没有建立起全维信息感知体系，也没有可能运用因特网技术，更没有大规模使用自动化技术的经验，甚至还没有用上无线电射频识别标签，使得大批作战物资在远程投送过程中以及抵达战场后，根本难以准确识别和加以应用。
    据悉，在整个海湾战争中，美国总共向中东地区运送了约4万个集装箱，但由于标识不清，其中有2万多个不得不重新打开、登记和封装，然后再回投到联合作战运输系统。当时，美军一个中转中心由于“盲中出错”，在战争中竟丢失了1500个防弹衣插件。而且，由于当时精确保障理念还没有确立，使美军在数十天大规模的空袭结束后，为了准备随后展开地面进攻，在中东储备了足够60～100天的弹药，可是运到战区的集装箱竟然有一半以上没有用上。直至战争结束，还有8000多个集装箱未能打开，使价值27亿美元的物资不得不重新运回国内。迄今，此糟糕战事仍是山姆大叔心中的痛。
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
