〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装执教鞭坚守山野育新苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古槐基：山村教师获评“广东好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/郭子厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204120203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    脱下军装执教鞭 坚守山野育新苗
    古槐基：山村教师获评“广东好人”
    ■陈江兵 郭子厚
    今年初，广东省文明办与《南方》杂志推出《广东好人》系列报道，退役军人古槐基成为第一个报道典型。
    古槐基37年扎根大山深处，守护着一所“袖珍”乡村教学点，为220名山里娃开凿出实现梦想的天路――自1977年恢复高考以来，惠东县梅坪村这个200多人的小村子先后出了20多名大学生。
    不再操枪弄炮，他成了“孩子王”
    当一名山村教师？这完全在古槐基的意料之外。
    1975年3月，古槐基退伍返乡，回到家乡梅坪村。5年军旅生活，他当了3年班长，两次在军事比武中获奖，连队评价4个字：认真负责。返乡后，古槐基原本打算到县城联系一份体面的工作。可村干部找到他：“代课老师又走了，村里20多个孩子没学上。你是退伍兵，有见识，帮忙顶一顶吧！”
    从习惯操枪弄炮到突然成为“孩子王”，古槐基起初有些无所适从。当就要当出个样子，不会备课，他就向其他学校老师抄教案；不会分析教材，就一遍遍琢磨。古槐基还主动报读中师函授，利用周末到教育局和中心小学补课，后来考取了高级教师资格证书。
    3年3年再3年，他一留就是37年
    古槐基答应村干部时，谈了一个条件：“我最多干3年，等下一位老师来的时候，我就去县城工作。”
    古槐基自己也没想到，3年过去了，村里还是找不到老师，然后就是3年3年再3年，这一留就成了37年。
    每天清晨，古槐基6点准时起床，从对面山脚的家里走到学校，6时30分，乌禽嶂山响起孩子们琅琅书声……
    就这样，一年一年过去了，那个黑板前一遍遍板书、一遍遍擦写的青年，已然满头花发，身影日渐佝偻。
    手捧花名册，他一脸喜悦
    37年来，古槐基的战友有的身居高位，有的家缠万贯。可梅坪村的青山绿水间，依旧穿梭着古槐基老师忙碌的身影。
    手捧一本本薄薄的花名册，古槐基一脸喜悦：“古小军，现在广州一家外企；古伟强，马上师范学院毕业……”37年来，他带出了220名孩子。
    更让古槐基欣慰的是，2011年9月，惠东县拨出财政专款，为梅坪村新建教学楼；他教出的学生古伟强，也已向当地教育部门递交申请书，准备回梅坪村接老师的班……
    老兵寄语 ■古槐基
    只要孩子们在，我就在。我走了，会改变一个人的命运；我不走，却能改变很多人的命运。
〖-ZW/正文〗
