〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好形象是带出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某军械雷达修理所党委“讲政治、顾大局、守纪律”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁平/廖传谱/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 平 廖传谱 本报特约记者 赵 鹏
    新闻点睛
    北京军区装备部某军械雷达修理所担负着全区通用武器雷达装备修理和技术保障支援任务，所党委时时处处把思想作风建设成效体现在言行、融化进工作、落实到岗位，既树立了自身良好形象，又端正了部队风气，更促进了战斗力的攀升，被总政、总装联合表彰为“全军装备技术基础工作先进集体”，7名班子成员人人立功，4人受到总部及军区表彰，2人享受军队优秀专业技术人才二类岗位津贴。
    讲政治，是对一个党委班子的最大考验
    龙年春节刚过，该所政治处对从某撤编单位分流过来的干部进行了一次全面考察，将1名能力素质突出的干部选调到机关重要岗位工作，并在不久前上级来所里进行干部队伍考核时，将其列入后备干部人选进行了民主推荐考评。
    去年底，适逢部队体制编制调整改革，装备部一个家底薄、历史遗留问题较多的训练队撤编，上级决定将该单位人员进行分流，其他事项整体移交给修理所。征求所里意见时，大家议论纷纷：“训练队的官兵来了，所里现有官兵的发展会受影响。”“训练队历史遗留问题多，接收它等于背了个‘大包袱’”。
    “讲政治对一个党委班子而言是最大的考验，执行上级指示命令不能讲任何条件。”军人大会上，所政委安忠良立场鲜明。所党委及时统一思想：对分流来的人员，不能分你亲我疏，不能搞厚此薄彼，要敞开胸怀，积极接纳，同等对待。
    针对所里部分官兵岗位面临重新调整、分流官兵思想压力大等实际，所党委把解决该问题作为转变作风、检验能力、推动发展的试金石。深入分析形势，一条条措施随之“出炉”：根据分流干部普遍面临岗位调整不适应、发展方向不明确、环境变化不习惯等困惑，积极开展“合心合力合拍”教育，参观单位荣誉室，围绕“分流合并是机遇”“融入大局有作为”组织讨论，使他们自觉融入新的集体；陪他们吃一顿“接风饭”，为他们腾好办公室，向他们介绍所里建设情况，了解他们的专业特长，并按照人尽其才原则为他们确定新的工作岗位，党委成员还亲自送他们上岗。分流干部许中山家中父母长年生病，医药费用负担较重。所里了解情况后，主动为其发放困难补助，帮助减轻生活困难。由于措施得力，分流到所里的官兵，没有人感到失落，反而感到很温暖。他们纷纷表示，所里不把我们当外人看，对我们这么周到，我们一定会以所为家，安心尽责干工作。
    顾大局，就要忠实履行职责有作为
    “这是所里编写的百余种技术资料，这是我们研发的数十套工装设备……”3月下旬，该所所长岳志清如数家珍地向总部领导和专家介绍着所里担负的新装备中修试点成果。
    该所编制特殊，团的架子，连的人数，人少事多任务重的矛盾比较大。去年下半年，是按照总部规定的“原则时间”节点、全面完成5种新装备中修试点任务的时限。当时正值某重点工程建设项目、下部队巡修、参加军区实兵演习等大项任务同时展开，各项工作相互交织。党委“一班人”感到，虽说是“原则要求”年底前完成试点任务，但战斗力是大局，等不起，也误不得。
    为此，所党委科学统筹工作和财力，合理安排人员和时间，多次召开专题会议研究讨论试修工作，并成立了以总工程师为组长、相关专业技术骨干为组员的试修小组，派出120余人次分别到30多个厂家、部队和科研院所调研论证，行程近10万公里。
    该所7名班子成员中，任现职满6年以上的有4人，年龄最大的即将到“杠”。和他们共过事的战友，现在有的走上了更高的领导岗位，有的成了地方企业家。面对年龄偏大、发展受限等现实问题，党委“一班人”坚持牢记大局，横不攀、竖不比，正视个人进退走留，淡看个人进步得失。在他们的带动和努力下，全所官兵干劲十足，所里全面建设也蒸蒸日上。
    守纪律，就是带头树形象正风气
    前不久，根据新装备维修保障任务的需要，该所党委研究决定对老旧的雷达调试场进行改造。在招标会上，入围的6家公司对此项工程报价只相差5000多元，经军区专家审定，不具有竞争力。他们当即召开党委会议，一致决定此次招标作为废标处理，择日进行二次招标。
    该所党委始终把保持廉洁自律、树立良好形象作为加强班子自身建设的重点，先后修订完善《党委议事规则》《加强所党委自身建设措施》《财务管理规定暂行细则》等11项制度规定，并带头认真践行。特别是在经费的使用上，他们牢固树立节俭、节省、节约的思想，坚持党委理财、科学预算、合理开支，单项经费超过5000元的，实行军政主官联签。开支2万元以上的，党委集体研究把关，动用家底经费超过10万元，报上级党委审批，确保了经费使用合情、合理、合法。
    党委“一班人”清醒认识到，纪律连着风气，更连着战斗力。党委带头守纪律，就是带头树形象、正风气，就能提升战斗力。
    为此，他们自觉坚持“三个不做”：违反原则的事不做、打“擦边球”的事不做、损人利己的事不做。在严守财经纪律的同时，他们还认真遵守组织纪律、人事纪律、保密纪律等规定。党委“一班人”积极贯彻民主集中制，班子成员参加所在党小组生活会，过双重组织生活；在干部使用上，坚持秉公用权、任人唯贤、公开透明；在工程建设上，进行合理立项、阳光操作、公开招标；在士官选取上，实行支部推荐、群众监督、全程透明。在刚刚开展的党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，他们面对各种说情电话和条子，不讲情面，顶住压力，严格按要求清退了超编超占机关干部5人，不合理住房3套，在官兵中树立了良好形象。
    为使各项纪律政策能够入脑入心，所里将政治纪律“十不准”、保密守则等内容做成灯箱，立在营区醒目位置；将手机和网络使用“双十条禁令”印成桌签，摆在办公桌上；把操作规程、安全格言警句等制成警示牌，张贴在修理工间、保密室等重要场所；利用“军营之声”广播、电子显示屏、政工网等媒体滚动播放党员干部常用党纪条规，让广大官兵在耳濡目染中时时受教育、处处受熏陶，始终紧绷“纪律弦”。
〖-ZW/正文〗
