〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大选从“内斗”转向“党争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大选10日迎来转折。美国共和党总统竞选人里克・桑托勒姆当天在宾夕法尼亚州葛底斯堡宣布，他将退出总统竞选。这意味着，选情领先的共和党总统竞选人米特・罗姆尼已基本锁定预选胜局，美国大选的焦点也随之发生转移――从共和党的“内斗”转向共和党与民主党之间的“党争”。
    美国大选有一个双方都默认的“潜规则”，即有在任总统参加的大选，最重要的人物永远是总统本人，而不是来自另一个政党的挑战者。共和党人显然明白这个道理。因此，从大选帷幕拉开那一刻起，共和党方面就力争将其定义为对奥巴马第一任期执政成果的一次“公投”。
    然而，由于党内竞争牵扯了过多精力与注意力，在过去半年中，美国选举新闻的头条几乎一直是共和党总统竞选人之间的相互攻击。多项民调结果显示，预选中的这些负面信息引发了选民反感，共和党竞选人在普通选民心目中的形象普遍“看跌”。
    桑托勒姆作为共和党内支持率位居第二的竞选人，提前退出预选赛，使得两党的正面对决提前，让奥巴马的挑战者有更充裕的时间来对付“对手”。就共和党方面而言，现在需要尽快走出“内斗”的阴影，迅速进入“党争”的角色，而预选的“领头羊”罗姆尼则必须尽快团结因预选分裂的共和党，树立党内“同仇敌忾”的气氛，集中精力对付奥巴马。
    经济问题当然是“党争”的主战场。作为有企业背景、以治理经济经验为主要“卖点”的候选人，罗姆尼自认为攻击奥巴马的经济政策是自己的一张“王牌”。人们注意到，近来罗姆尼一直强调在奥巴马领导下，美国经济复苏不得力，失业率仍很高，如果他上台，将推动美国经济重新繁荣等等。
    不过，共和党方面能否在此问题上占上风，还要看“天时”――即未来半年内美国经济的复苏情况如何。就目前来看，尽管美国经济情况有好转的迹象，但3月份新增就业岗位数并不理想，不少评论指出，经济复苏发生波折的可能性正在增大。
    显然，民主党方面已经注意到这种情况。在桑托勒姆宣布退出竞选后，奥巴马连任竞选经理吉姆・梅西纳立即发表声明说，罗姆尼通过负面广告“淹没”对手，并称罗姆尼的经济政策会让女性、较低收入者与拉美裔受损。此外，身家数亿的罗姆尼在预选中就因其财富遭到非议，民主党估计会抓住这个“软肋”不放，大打“社会公正”这张牌。
    随着两党进入正面交锋阶段，美国大选这场戏即将拉开第二幕，并在11月份进入高潮。
    （据新华社华盛顿4月10日电）
〖-ZW/正文〗
