〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的正确决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵普遍反映，中央的决策部署及时果断、慎重稳妥，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央高超的政治智慧和驾驭全局的能力。国防大学中共党史党建教研室主任秦利认为，中央的决定定性准确客观，处理积极稳妥，抓住了关键性问题和本质要害，十分必要，完全正确。北京卫戍区某装甲团政委刘海明说：“中央在较短时间内查明基本情况、迅速做出严肃处理，有力回应了国内外关切，让我们更加深刻地认识到，以胡锦涛同志为总书记的党中央是值得全党全军全国各族人民高度信赖和拥戴的坚强领导集体。”
    沈阳军区某部“红九连”、兰州军区某旅“邱少云连”官兵表示，中央的决策部署严肃认真、措施有力，充分体现了我们党坚持从严治党、依法治国的鲜明态度和坚定决心。军事科学院军队建设研究部一室副主任甘学荣、国防科技大学教授张伟超等专家学者认为，中央始终坚持实事求是，依法依纪严肃处理，这种重事实、讲法治的精神，完全符合我们党从严治党的根本要求和依法治国的执政理念。云南普洱军分区政委蒲永能说：“这些年我们党坚决惩治各种腐败现象，对这次事件和案件的调查处理，再次表明了我们党敢于正视并及时解决自身问题的巨大勇气，反映了我们党对保持先进性和纯洁性的高度自觉和深谋远虑。”
    第二炮兵指挥学院、海军工程大学的广大师生纷纷表示，中央的决策部署顺党心、合民意，充分体现了党和国家坚定不移推进科学发展、促进社会和谐的坚强意志。武警8670部队政委雷万军、济南军区某部政委修建庆认为，中央及时发布消息，统一思想、凝心聚力，坚决维护改革发展稳定大局，充分体现了对党和人民事业高度负责的精神。正在井冈山参加南京军区旅团政委集训的某装甲旅政委陈正峰说：“在我们党即将召开十八大、意识形态领域斗争尖锐复杂的形势下，中央的决策部署对于做好改革发展的各项工作、促进社会和谐稳定具有重要意义。”
    空军某雷达站、广州军区某舟桥旅官兵表示，要始终在思想上政治上行动上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，深入贯彻主题主线重大战略思想，把广大官兵的意志和力量凝聚到加强部队建设、有效履行历史使命上来，高标准履职尽责，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （综合王握文、褚振江、包国俊、覃照平、司儆、王余根、邵敏、徐应东、赖栋才、徐政武、蚁林琼、师文、孙彦伟、曹英华、李立力来稿）
〖-ZW/正文〗
