〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿说美“重返亚太”政策并非对抗中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月10日电（记者支林飞、冉维）美国国务卿希拉里・克林顿10日表示，美国推行“重返亚太”政策并非为了寻求与中国进行对抗，因此亚太地区目前并未处于“新冷战”边缘。
    希拉里・克林顿当天在美国马里兰州首府安纳波利斯的美国海军学院发表以美国亚太政策为主题的演讲。她说，“我们并没有在寻求新敌人”，“在亚洲，我们并非处于一场新冷战的边缘”。
    希拉里・克林顿说，美中关系已从上世纪70年代几乎没有联系的状态发展到如今“根本无可逃避地互相依存的关系”。她说：“一个繁荣的中国对美国有利，而一个繁荣的美国也对中国有利”。她表示，美中成功建立一种有效关系，对促成亚太地区和平繁荣不可或缺。美中正在努力减少两国军方发生误判的危险，建立一种可持久的两军关系。
〖-ZW/正文〗
