〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形战场，战不见兵非戏言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程相然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络电磁空间，是一个“虚拟”与“现实”并存的隐形世界。它是信息中心，是交友乐园，是娱乐广场，是购物天堂，同时也是情报暗战的“秘密通道”，更是潜伏危机的“隐形战场”。在这里，一场场“隐形战争”已然打响。
    “僵尸”发起蜂群攻击
    2007年4月，爱沙尼亚因搬迁一座苏联战争的纪念雕塑引发暴乱期间，该国政府和银行网站遭到了由数千台被劫持计算机组成的“僵尸”网络发起的“蜂群式”攻击，导致系统严重拥塞，攻击波持续3周，几乎使政府陷入瘫痪。
    单向透明实施“闪击战”
    2007年9月6日，以色列空军18架F-16战机借助美国“舒特”网络攻击系统，成功突袭叙利亚的防空指挥系统和俄制三坐标“道尔-M1”导弹防御系统，对叙方纵深100公里内的所谓“核设施”实施了毁灭性打击，并从原路返回，让世界为之震惊。
    黑客对弈“网电空间”
    2008年7月20日，俄格之战前夕，格鲁吉亚基础网络设施遭到了俄罗斯黑客攻击。接着，伴随两军交火全面展开，双方的政府网站和新闻等重要机构均遭受到对方猛烈攻击。有专家称，这是世界上第一次伴有网络攻击的军事行动。
    病毒下达“禁飞令”
    2009年1月，法国海军内部计算机系统一台计算机感染了病毒，病毒迅速蔓延至整个网络，不仅造成法国海军内部计算机系统一时间不能启用，其海军的全部战斗机皆因无法“下达飞行指令”而停飞两天。
    “震网”侵袭摧毁核设施
    2010年夏天，一种名为“震网”的病毒，对伊朗核设施进行了大规模的反复攻击，定向破坏离心机等要害目标。据称，其结果比军事摧毁更胜一筹。外电评论指出，该病毒攻击行动将使其核计划“至少拖后两年”。
    大片中上演“虚拟危机”
    好莱坞大片《虎胆龙威4：虚拟危机》中描述了“网络战争”情景：恐怖分子利用电脑黑客程序，控制交通网络、股市、电视广播和电力网络系统，瘫痪了股市交易、中断了电力供应、制造了白宫被炸假象，甚至遥控指挥战斗机展开了攻击行动。
    预演“电子珍珠港”事件
    在美军演习假想的“网络战争”中，黑客突然侵入美国大西洋舰队指挥系统，瞬间控制了整个舰队和战斗机，刚刚发射的导弹掉过头来精确打击自己，整个国家陷入一片混乱。
    预言中的“世界战争”
    军事预测学家亚当斯在《下一场世界战争》中预言：“在未来的战争中，计算机本身就是武器，前线无所不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。”
〖-ZW/正文〗
