〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从“没想到”的地方开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某预备役师改进训练作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范斌/郑晓富/侯坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 斌 本报特约通讯员 郑晓富 特约记者 侯 坤
    实兵对抗酣，网络突遭攻击
    【新闻场景】去年8月，海南某预备役师参加上级组织的实兵对抗演练。激战正酣，“敌”突然发起网络攻击。关键时刻，指挥网络瘫痪了30多秒钟。
    责任追查下来，相关人员直呼“没想到”――以前指挥所电脑只用来传作战文书，所以未装防火墙，没想到这次却遭到网络攻击。
    【背景链接】为加强部队战斗力生成模式转变步伐，近年来，该师党委下大力改进训练设施，投资兴建了现代化训练基地，建成一体化信息指挥平台。指挥网络被攻击的经历使师党委认识到，转变战斗力生成模式，首先必须从思想上抓起。
    今年开训后，该师针对部分官兵信息化素养不高的实际，组织官兵系统学习网络信息攻防知识和技战术手段，提高官兵对网络攻防重要性的认识。同时，师机关对全师年度训练计划进行检查，3个训演计划因信息技术含量低、方法手段单一而被责令修改。
    营连长集训，五遇紧急集合
    【新闻场景】2月29日深夜，某训练基地。经历了一天紧张的训练，参加集训的100多名营连长已进入梦乡。“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”一阵急促的紧急集合哨声突然划破夜空。
    宿舍里顿时乱成一锅粥。近20分钟后，营连长们才陆续背着背包赶到集合地。
    出了洋相的营连长们面面相觑：“原以为集训只是听听课，没想到动真格的了！”
    “不管营长连长，上了战场都是战士！”半个月里，集训队按照实战要求，先后5次吹响紧急集合哨，有效强化了营连长的战备意识和作风纪律。
    【背景链接】营连长是预备役部队军事训练的主要组织实施者，其军事素质的强弱，对部队建设影响甚大。该师90%的营连长都在作战部队任过职，过去大都是响当当的“武教头”。但近年来参加上级组织的演习活动时，个别营连长军事素质“退化”现象，引起师党委关注。
    为此，该师采取集中轮训、送学深造、考核竞赛、挂钩联训等多种形式，为营连长加钢淬火。此次集训既练体能战术，又强作风纪律，让营连长们收益颇多。
    演练中“溜号”，总经理被清退
    【新闻场景】去年，该师某团预备役军官、某公司总经理在参加一场演练时，中途悄悄“溜号”。演练结束后，师党委决定将其免职。
    得知消息，这名总经理找到师领导，许诺只要不免职，他愿意捐赠款物支持部队建设。师领导断然拒绝道：“当兵习武是军人的天职，不是送钱送物能代替的！”事后，这名总经理感慨地说：“以前以为能给部队解决点困难就行，训练是次要的，没想到师党委抓训决心这么大。”
    【背景链接】预备役军官的军事素质，直接关系到预备役部队战斗力。前几年，该师组织训练活动时，总有一些预备役官兵找各种理由逃避。
    去年初，师党委下决心规范预备役军官训练秩序，组织力量对全师预备役军官进行拉网式考核，将成绩不合格且训练热情不高的30名预备役军官坚决清除出队。去年以来，该师从师团职预备役军官抓起，先后组织了两期集训，同时利用重大演练机会对预备役军官进行磨砺。
〖-ZW/正文〗
