〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把责任落到末端用制度管住细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库坚持风险评估促进安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把责任落到末端 用制度管住细节
    济南军区某仓库坚持风险评估促进安全发展
    本报讯 特约记者傅开强、王根成报道：洞库出入坡度大于20度，必须两天换一次刹车片；运载特种弹药时，车速务必保持在每小时30公里以内；临时停车、靠站编队时，必须下车警戒……仲春时节，济南军区某仓库对发运弹药任务进行风险评估，梳理出9种可能出现的不安全因素，有针对性地制订14项应对措施，并把每项措施具体到岗、责任到人。该仓库主任杨旭介绍说，这样才能把责任落到末端，用制度管住细节，确保安全发展无事故。
    这个仓库每年收发弹药上万吨，年均押运行程18万公里，危险系数高、安全风险大、管理责任重。多年来，每次执行任务前，他们坚持风险评估，对车辆、技术等关键环节科学判断分析，预测各种风险，制订处置预案。去年，他们接收一批特种弹药，进行风险评估时发现运输路段有12处坑洼路面、9个交叉道路带，有一定的安全隐患，便及时协调地方路政、交警配合道路维修和执勤，保证了运输安全。对于类似的重大任务和工作，他们都是把责任落到末端，排除所有不安全因素。
    “事事责任分明、处处有人监管、层层抓好落实”，这在该仓库已成制度。收发弹药装卸载，值班领导与战士一样手搬肩扛，必须最后一个收尾撤离；收发危险性大的特种弹药，党委常委必须跟班作业。去年7月，仓库回收一批报废弹药进入最后阶段，官兵十分疲惫，5名常委既当指挥员又当战斗员，既清查账目，又带头搬运堆垛，在各个环节坚持跟踪督导。
    长途押运条件艰苦、生活枯燥，押运战士容易产生不良心理行为反应。这个仓库建立干部跟车押运制度，让思想工作跟着车皮走，确保制度管控不留死角。2010年夏天，干部明平带领两名战士执行押运任务至内蒙古，火车穿越沙漠时，车内温度高达50℃。首次参加押运的一名战士产生厌倦情绪，烦躁不安。明平一边做思想工作，一边讲幽默笑话，使该战士情绪慢慢平静下来。
    该仓库已连续18年安全发展无事故，多次被总部、军区表彰为“安全管理先进单位” “全面建设先进单位”。日前，总部安全工作小组前来检查，对该仓库安全管理注重抓细节的经验给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
