〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让橘不再成枳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语云：“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”，讲的是环境对人才成长的巨大影响。人才的成长离不开一定的环境条件，当前，营造人尽其才、各得其所的人才成长和谐环境，是贯彻落实主题主线重大战略思想的重要内涵。
    营造激发人才动能的人文环境。人文具有导向作用，积极的人文精神有利于形成正确的人生追求。如尚武精神就是一个民族人文精神的重要内容，也是军事人才成长的精神动力场。历史表明，一个民族尚武精神的沉睡往往会导致整个国民自尊心的迟滞和钝化。目前，我国有近3000所党校和行政学校开设了国防教育课；有近2万所中小学开展了少年军校活动，多数高等院校和高中落实了军训制度，每年参训学生达2000多万。下一步，应在如何夯实强军精武、最大限度吸引人才为国防和军队建设献计献策上着力，将社会上蕴藏的人才优势真正转化为国防和军队的发展优势。
    军事人才资源是否开放，开放的程度如何，直接关乎军事人才的教育培养。从军事人才生长的机制上看，依托国民教育培养军事人才，既是世界军事教育发展的大势，也是各国的普遍做法。如美国在依托国民教育资源培养军事人才时，采取的一个重要措施就是在国民教育高等学校中实施后备军官训练团制度。他们在500多所地方大学中设立的后备军官训练团每年输送生长军官7000余名，占全部生长军官的50%以上。原美参联会主席、国务卿鲍威尔，就是从地方大学毕业参军后升至这个高位的。此外，韩国、印度等国军队依托地方大学培养新生军官的比例也在30%以上。
    打造激励人才价值的发展环境。重视人才价值，积极探索多元化的人才激励机制，最大限度地激发人才释放能量，是盘活人才资源的重要手段。面对世界新军事变革带来的挑战，军队人才的价值追求和价值实现方式也出现了许多新变化。我们在倡导一心为公、无私奉献的同时，还需引导好追求为军队、国家利益奉献与个人价值实现的统一；我们在倡导无条件地服从组织安排和需要的同时，还需引导好追求组织需要与个人志趣的统一；我们在倡导追求军队、国家利益至上的同时，还需引导好追求军队、国家建设、发展与个人发展的统一。正视这些新变化，应对这种人才价值实现上的新诉求，必须解放思想，更新思维，不断拓展人才价值实现的新平台，开辟人才价值实现的新空间，寻求人才价值实现的新途径。
    必须看到，随着我国经济建设的发展，地方对军营的“拉力”越发增强，加快了军事人才向地方的流动。对此，既需要具体问题具体分析，更需要用改革的胸怀和思维做好工作。一分面，需要创造条件不断提高军人职业的物质待遇与社会荣誉感；另一方面，也需要量才度用，人尽其才。过去我们常讲，革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。现在应当承认，砖有耐火砖、有瓷砖、有普通砖，不同的砖在不同的位置有不同的用处。人才价值的实现不但要用其所学、用其所长，更要学会挖掘其潜能，在不断开拓其发挥才能空间的过程中，实现个人价值的全面发展。
    “国有贤良之士众，则国家之治厚。”只要我们以更大的决心和勇气加快构建更加开放、充满活力、富有效率的人才发展机制，不断开辟我军人才价值实现的新途径，千方百计地创造事业留人、机制留人、感情留人的环境，为人才成长进步、释放能量创造条件、搭建舞台，我军必将成为科学培养人才、广泛聚集人才、用好用活人才的沃土。
〖-ZW/正文〗
