〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆各界表示坚决拥护党中央正确决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、重庆市委书记张德江于10日下午主持召开市委常委会议，认真组织学习讨论中央决定。他强调，一要坚决拥护中央的处理决定，二要切实把思想认识统一到中央精神上来，三要加强舆论引导，四要全力维护重庆社会大局稳定，五要扎实做好经济工作和党代会筹备工作。
    重庆市委常委班子一致认为，中央经过专门调查，以事实为依据，以法律为准绳，依纪依法作出调查处理的决定，是完全正确的。中央的决定，充分说明我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。不论涉及到谁，不论他职务多高，只要触犯了党纪国法，都应该受到严肃处理，决不姑息。这极大地维护了党纪国法的尊严与权威，是我们党取信于民的实际行动。中央的决定再次说明，以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、总揽全局，具有驾驭复杂局面、处理复杂问题的高超能力。大家表示，要在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，努力把重庆的各项工作做得更好。
    重庆干部群众表示，对王立军事件、尼尔・伍德死亡案和薄熙来严重违纪问题依法依纪予以彻底查清，从中可以看到我们党维护党纪、依法治国的坚强决心。“坚决拥护中央决定，深感中央依法治国的态度和决心。”重庆市渝中区检察院检察长夏阳说，法律面前没有特殊公民。任何人都不能干扰法律的实施，任何犯了法的人都不能逍遥法外，党的领导干部更应当带头遵纪守法，接受监督。重庆市民刘万虹说：“中央的正确决定，让我真切感受到‘法律面前人人平等’这句话的分量！”一些干部还表示，这一事件给党政干部敲了警钟，警示广大干部在工作生活中要切实做到防微杜渐、拒腐防变。
    一些基层干部表示，中央及时公布处理情况，统一了思想，消除了杂音，有利于广大干部聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。“中央对于事件的处理，不回避，信息发布及时、公开、透明，体现了党光明磊落，对党和人民事业高度负责的态度。”重庆师范大学教师柳卫东说。
    重庆各界认为，只要坚持“不动摇、不懈怠、不折腾”，在党中央、国务院及市委、市政府的领导下，3200万重庆人民齐心协力，重庆的明天会更加美好。黔江区舟白镇党工委副书记王绍金说，作为基层干部，对重庆未来的发展充满信心，将踏踏实实谋划好全年工作，以新的成绩为重庆的发展添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
