〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承民族文化开展国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉首军分区大力培养民兵文艺骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘述光、刘海报道：3月下旬，湖南省吉首军分区联合地方宣传、文化、教育等部门开展民族文艺展示汇演，25名民兵脱颖而出，被列入“湘西文化名人春蕾计划”。该军分区立足湘西丰富的民族传统文化，组织民兵争当民族文化传人。目前，1200多支民兵文化队伍活跃在苗乡土寨，成为传播湘西民族文化的一道亮丽风景。
    近年来，吉首军分区按照“县有民兵文艺团体、乡镇有民兵文艺分队、村有民兵文艺小组”的模式，大力建设民兵文艺宣传队伍。他们以苗族山歌、苗鼓和土家族阳戏、摆手舞、打溜子、茅古斯舞等16个民族传统文化为重点，邀请湘西民族歌舞团演员和民间艺人指导，培养了一大批民兵文艺骨干。去年3月，在“中国龙山土家族舍巴节”上，千名民兵表演舞蹈“茅古斯”，展示了少数民族崇军尚武的传统，成为一大亮点。
    湘西自治州花垣县苗族群众保持着许多古老而独特的风俗，素有“中国民间文化艺术之乡”美誉。该县民兵文化队充分汲取民间文化艺术精髓，进行整理和创新，并赋予其时代特色和民兵特色。凤凰古城每天都迎来上万名游客，凤凰县人武部在古城区建起5支民兵文艺表演队，积极开展国防教育宣传。近年来，在该县举行的“四月八”民族艺术节和“六月六”苗歌节上，民兵文艺表演队总是打头阵，他们的表演深受当地群众和外地游客喜爱。
〖-ZW/正文〗
