〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨，传统中锋无容身之地？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1进球，2助攻，梅西10日在诺坎普再次发威，力助巴萨4∶0大胜赫塔菲，与皇马的距离暂时缩小到1分。39球，梅西进一步巩固了西甲射手榜对C罗的领先优势。
    单赛季61球，现在，横亘在梅西面前的是拜仁传奇射手盖德・穆勒在1972/1973赛季创造的单赛季67球的纪录。巴萨目前至少还有6场西甲联赛、2场欧冠半决赛和一场国王杯决赛，以“小跳蚤”目前场均1.19球的火热状态，破纪录似乎并不是个问题。
    巴萨，似乎成了梅西的球队。目前，巴萨本赛季在西甲赛场上共有520次射门，梅西一个人就占据了165次。巴萨的赛季进球数为161，梅西独进61球外加24次助攻，超过一半的进球和阿根廷人有关。更让人恐怖的是，阿根廷人还有可能冲击单赛季70球和30助攻的神话。
    瓜迪奥拉让梅西改踢“虚拟中锋”，位置更加靠近禁区，拥有着最多的出场时间和“开火权”。其他前锋必须做出牺牲，翻开巴萨射手榜，梅西之外，排名第二、第三的分别是两位中场法布雷加斯和哈维，第四是边锋桑切斯，第五才是正牌前锋比利亚。
    梅西以如日中天的状态，带领着巴塞罗那一路高歌猛进，连西甲也从落后10分一路追到暂时只差1分。那么瓜迪奥拉的球队，还需要传统中锋吗？也许有球迷会说，巴萨这种传切控球型的打法，基本都是将球传进对手的球门之中，根本就不要范尼式的传统中锋。
    的确，在西甲联赛和欧冠小组赛的时候，巴萨完全可以依靠控球压制住对手，游刃有余地掌控比赛。但到了欧冠淘汰赛阶段，遭遇AC米兰、切尔西、利物浦或者拜仁这种力量型打法的球队时，对方必然会打防守反击，甚至派出一名后腰寸步不离地“照顾”梅西，此时就需要进行攻坚战，而传统中锋在前场背身拿球、头球摆渡就会发挥很大作用，甚至一锤定音。而且，万一梅西受伤了，而巴萨又没有传统中锋，该怎么办？
    那么，谁才是未来诺坎普的真命天子呢？范佩西，也许是个不错的选择，荷兰人和阿森纳的合同即将到期，巴萨如果现在挖角，再加上克鲁伊夫的游说，或能成功。洛伦特，无疑是另一个现实的目标，年龄、身高和技术都符合巴萨的要求，不过作为西班牙国脚，他现在身价估计不会低。
    （本报北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
