〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心圆了彝胞梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珊/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 珊 本报特约记者 严 浩
    “感谢解放军，帮我们实现了心愿！”3月29日，当云南某预备役通信团官兵捐资援建的蓄水池，在昆明市寻甸县朵马嘎大村完工时，村民们对子弟兵充满了感激之情。
    朵马嘎大村地处海拔2456米的半山腰，全村165户650名彝族村民靠种荞麦、青稞、马铃薯等为生。由于村子附近植被差，水源少，人畜只得靠天吃水。近年来，因持续干旱，村民不得不到几公里外的地方背水。为解决该村的用水难题，县水务站工作人员多次上山寻找水源，却都无功而返。
    去年初，一些村民向村委会提议，在村子附近修建一个蓄水池，以便降雨时能多蓄些水供牲畜饮用。但村民凑不出所需费用，村委会也筹不来资金。去年9月，云南某预备役通信团团长吴明华带领官兵到寻甸县扶贫帮困，得知朵马嘎大村的情况后，当即与“一班人”商议决定组织官兵捐款献爱心，帮助彝胞实现梦想。
    在团领导的带动下，该团现役官兵和预编人员纷纷慷慨解囊。去年12月，经过现地调研、科学设计，该团出资20余万元为朵马嘎大村修建蓄水池。经过近4个月的施工，一个能容纳3100多立方水的蓄水池顺利竣工。
〖-ZW/正文〗
