〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团借力驻地资源建设网络服务平台等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团借力驻地资源建设网络服务平台
    本报讯 周靖轩、孙少华报道：4月10日，广州军区某团借力驻地资源、投入40余万元打造的综合事务网络平台完成首次升级维护。该平台提供网络图书馆、火车票在线预定、医院门诊网上预约等功能，受到官兵一致好评。
    武警新沂市中队官兵20年关爱贫困学子
    本报讯 甘霖、张祺报道：武警山东省新沂市中队官兵积极资助驻地贫困学子，帮助学生承担学费并购买学习、生活用品。在官兵长达20年的无私帮助下，先后有21名贫困学生考上大学，42名学生家庭摆脱贫困，在当地传为爱民佳话。
    武警沈阳指挥学院利用社会资源培养学员综合能力素质
    本报讯 于曜华报道：武警沈阳指挥学院在注重发挥好课堂教学主渠道作用的同时，充分利用社会资源开展第二课堂活动，近日陆续成立了书法、音乐、舞蹈、摄影、阅读写作等兴趣小组，促进了学员综合能力素质的全面发展。
    湖南省汝城县人武部为群众建好农家书屋
    本报讯 邱爱国、刘孟合报道：4月8日，湖南省汝城县人武部在该县暖水镇援建的农家书屋正式向群众开放。当天，人武部官兵还送去了600多册军旅图书和800多册农业知识书籍，受到群众欢迎和喜爱。
〖-ZW/正文〗
