〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好安全工作“过”字经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界：军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日 战旗报
    念好安全工作“过”字经
    ■徐延东
    部队科学发展和谐发展，离不开安全的环境，安全的环境则需要扎实有效的安全工作来构建。安全工作，念好“过”字经很关键。
    无过戒有过。要着眼“零”字抓安全，纠正有制度没制约、有规定没规矩、有纪律不自律倾向，做到“零隐患”；管住零星人员不失教，管住外出官兵不失管，管住个别人员不失控，管住异常情况不失察，做到“零缺陷”；为官兵做好最急需的事、干好最关心的事、改正最反感的事、停止最反对的事、查出最痛恨的事，做到“零距离”。要着眼“全”字抓安全，牢固树立“安全没有‘一招灵’，安全没有‘休息日’，安全不是一阵风，安全没有 ‘真空带’，安全没有 ‘局外人’”的观念，全方位、全时空、全领域筹划安全工作。要着眼“严”字抓安全，倡导“六慎六严防”：慎之初，严防出格越轨第一次；慎嗜好，严防不拘小节坏大事；慎独处，严防心存侥幸酿不幸；慎交友，严防不法分子拉下水；慎用权，严防滥用权力谋私利；慎欲望，严防欲壑难填进深渊，全面提高自我管控能力。
    有过不二过。时刻提醒官兵记住过去教训，通过分析会上讲一讲、茶余饭后议一议、做事之前提一提，防止好了伤疤忘了痛，牢固树立紧迫意识、危机意识、忧患意识，发现问题、分析问题、解决问题，做到警钟长鸣；定期召开分析会，分析整改后还存在哪些隐患和薄弱环节，正在开展的工作中还有没有出现与过去发生问题前类似的情况；针对工作中出现的新问题，深入研究分析特点、规律，横向比较、纵向梳理，制定解决问题的方法措施，确保曾经的错误不再重犯、类似的事情不再出现、可能发生的情况能够预见，避免同类问题重复出现。
    小过不放过。用“放大镜”看待小事、用“显微镜”关注细节，把解决好细枝末节的小问题作为防止出现大问题的有效途径。采取对外单位的问题我们对照查、个别单位发现的问题所有单位普遍查、一个领域出现的问题拓展到其他领域细致查的方式，不放过任何疑点、不漏掉一个盲点，翻箱倒柜查、全面深入调查了解；做到一个人发现的问题大家协同来解决、一个部门发现的问题多个部门合力来解决、一个领导发现的问题党委机关通力来解决；形成一个工作组发现的问题后续工作组接力解决、一天解决不了的问题多天解决、一个阶段解决不了的问题下个阶段接续解决、拿不准的问题通过调查研究论证解决的长效机制。
    他过我不过。聪明的人用别人的教训教育自己，愚蠢的人用自己的教训教育别人。要不间断地开展安全教育，引导官兵克服“别人出问题与自己无关”的错误认识和“自己出点问题别人不知道”的侥幸心理，通过分析其他单位发生事故案件的原因，找准自身弱处，制定整改措施，把隐患消灭在萌芽状态、问题解决在初始状态、苗头浇灭在始发状态。
〖-ZW/正文〗
