〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾军舰在南海袭扰中国渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向菲律宾提出严正交涉中国海监船赶至黄岩岛海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前中方渔民渔船安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民/高飞/谭晶晶/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉4月11日电（记者赵洁民、高飞）菲律宾海军近日闯入中国黄岩岛海域，并在“维护主权”的旗号下对避风停靠在黄岩岛的12艘中国渔船进行袭扰。中国外交部发言人11日表示，菲律宾试图在黄岩岛海域进行所谓“执法”的行为是对中国主权的侵犯，也违背了两国关于维护南海和平稳定，不使事态复杂化和扩大化的共识。中方已就此向菲方提出严正交涉。
    菲外交部11日发表声明称，该国海军在“执行《菲律宾渔业法》及海洋环境保护法律过程中”，发现8艘中国渔船停泊在黄岩岛（菲称斯卡伯勒礁）。随即，菲海军“德尔皮拉尔”巡逻舰从巴拉望岛调到北吕宋海域，在黄岩岛附近海域巡逻。
    记者从中国驻菲使馆了解到，事发后，中国驻菲大使馆在第一时间向菲律宾外交部和海军提出严正交涉，要求菲方立即停止非法活动，离开该海域。
    据悉，“中国海监75号”和“中国海监84号”渔政船事发后赶至黄岩岛海域，菲抓捕中国渔民的企图未能得逞。
    新华社北京4月11日电（记者谭晶晶、张媛）外交部发言人刘为民11日在此间表示，菲律宾试图在黄岩岛海域进行所谓“执法”的行为是对中国主权的侵犯，也违背了两国关于维护南海和平稳定，不使事态复杂化和扩大化的共识。中方已就此向菲方提出严正交涉。
    刘为民是在例行记者会上回答记者提问时作出上述表示的。有记者问，据报道，菲律宾军舰近日在黄岩岛海域以涉嫌非法捕捞为由对中国渔船进行所谓“执法”。事发后，菲方发表声明称，黄岩岛为菲律宾不可分割的一部分。中方对此有何评论？是否向菲方提出交涉？
    刘为民答：“我们就菲律宾军舰和巡逻艇在黄岩岛海域袭扰中国渔船渔民向菲方提出了严正交涉。”
    刘为民指出，菲律宾试图在黄岩岛海域进行所谓“执法”的行为是对中国主权的侵犯，也违背了两国关于维护南海和平稳定，不使事态复杂化和扩大化的共识。
    “中国有关部门已派出政府公务船前往黄岩岛海域，目前中方渔民和渔船安全。”刘为民说。
    刘为民重申，黄岩岛是中国固有领土，中国对黄岩岛拥有无可争辩的主权。他敦促菲方从中菲友好和南海和平稳定的大局出发，不要制造新的事端，并与中方共同努力，为两国关系的健康稳定发展创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
