〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离框的玻璃会摔碎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则寓言讲，玻璃整天抱怨窗框的束缚，总想着要挣脱它。有一天，它终于如愿了，但没有想到，刚一离开窗框，“哗啦”一声就摔成了碎片。寓言的意思很明显，人生在世，总要受某种社会规范的制约。任意妄为，必定遭殃。对于共产党员和党的干部来说，纪律就是一种有益的束缚。
    加强纪律性，革命无不胜。严明的纪律是党和军队的优良传统，是团结统一和取得胜利的重要保证。离开纪律的约束，任何组织都会成为一盘散沙；没有纪律的束缚，一支军队必然走向衰败。中外历史上，没有一个团体或组织不重视加强和执行纪律。只有人人严守纪律，时时维护纪律，才能统一思想和行动，凝聚意志和力量，为了共同的理想和目标而奋斗。在新的历史条件下，坚定而自觉地维护党的纪律，关系党的路线方针政策的贯彻，关系党的凝聚力和战斗力的提高，关系党的各项任务的圆满完成。所以说，严守纪律，不仅是每个共产党员的义务，而且是严肃的政治责任。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，在执行和维护纪律方面，更应该不折不扣，发挥模范带头作用。雷锋在日记中谈到自己“要做一个名副其实的好党员”时说的一句话，生动地说明了党员严守纪律的特殊意义。他说，困难和危险之时“也能严格地遵守纪律，那就是好党员”。可以说，能不能严守党的纪律，是衡量是不是好党员的一条准则。我军素以纪律严明著称于世。在军队历史上，有许多严守纪律的故事和佳话。在任何时候任何情况下都严格地遵守纪律，不但使我军取得了一个又一个胜利，而且赢得党和人民的高度信赖。当前，特别要严守党的政治纪律和组织纪律，把坚持党对军队的绝对领导作为最高政治要求落到实处，切实在思想上和行动上同党中央、中央军委保持高度一致。
    “令行禁止，王者之师。”有堤坝的阻拦，才有河流欢快的流淌；有牵绳的维系，才有风筝自由的翱翔。置身于纪律的约束之下，才能享受最大的人生快乐，成就伟大而辉煌的事业。
    （作者单位：南京军区某预备役师）
〖-ZW/正文〗
