〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“五互”共事创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子建设关键在团结，团结是班子的生命，是事业兴旺发达的基础，也是部队持续发展进步的动力源泉。实践证明，增强和维护党委班子团结，正副书记和谐共事很关键，要形成和谐共事的良好局面，两人就必须互信、互敬、互让、互谅、互助。
    “互信”筑牢感情基石。互信是感情的基础，是融洽同志关系的润滑剂，是构筑内部和谐的黏合剂。正副书记不仅要共事，更要共心。讲互信，俩人才会掏心窝子，创业同担当，遇事共进退，不猜忌、不怀疑、不戒备。心底无私天地宽。出于公心，才能把好处让给别人，把困难留给自己，处理好相互之间的关系，用公心交知心、用知心结同心、用同心强公心，凝聚起同舟共济的真挚感情。坚持诚实待人。正副书记是单位建设的领头羊，肩负着领导重担，更应该率先垂范讲诚信，言行一致，以诚实守信维护威信；严于律己，宽以待人，相互之间重信任、多支持，不争你高我低、不计较个人得失，努力塑造高尚的品格、正派的形象，做到当面与背后一个样、言论与行动一个样，忠厚老实与人为善，搞五湖四海，不拉帮结派。
    “互敬”催生内心和谐。古人语：“敬人者，人自敬之。”尊重别人是一种美德、一种心胸、一种境界。正副书记来到一个单位有先有后，但无论先后都应该互敬互重。先到的，不以老大自居，而应热心向后到的介绍情况，帮助其熟悉工作环境；后到的，多向先到的请教学习，不忘自己是党培养的干部，把心胸和气度放在共同完成事业上。主官之间和谐相处、共事创业，就能赢得上下赞誉，凝聚单位的军心士气。
    “互让”修炼豁达胸襟。互让，就是彼此谦让，体现出胸怀宽广。斤斤计较，肯定搞不好团结。心胸豁达一点，退一步海阔天空，心情就会始终保持舒畅。互让，并非懦弱，而是衡量一个人心胸气度的标尺，它反映了一个人的文明程度和道德水准。正副书记讲“互让”，重在定事决策上不争谁是“拍板的”，特别是在敏感问题上恪守原则，自觉贯彻民主集中制，始终坚持集体领导、民主决策，按程序来、照制度办，不争拍板权，不随意表态，不乱开口子，不独断专横，不私下授意。
    “互谅”铸就高风亮节。互谅，就是彼此谅解，不斤斤计较。正副书记工作中难免有误解磕碰，互谅就尤为重要。毛泽东曾说过：“谅解、支援与友谊，比什么都重要。”正副书记之间的互谅不仅仅是两个人的事情，更关系着单位的整体建设。只有胸怀坦荡，相互包容，求同存异，才能成就大事。对正副书记来讲，单位就是战斗集体，在事多任重的情况下，正副书记更要强化“荣辱与共、唇齿相依”的意识，用共同的事业追求承载团结、用共同的战斗意志凝铸团结。工作中，既要相互理解、相互支持，不求全责备，更要经常地反思检讨自己的问题和不足，勇于承担责任，在互谅中体现高尚的人格品德。
    “互助”升华战友情谊。“一只蜂酿不成蜜，一颗米熬不成粥”、“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，这些谚语告诉我们一个道理：任何人成就事业都离不开别人的支持和帮助。一起共事，双方的团结不仅要靠共同的事业引路子，还要靠真挚的情感打底子。两人之间文化程度、个性修养、能力水平等各有差异，但只要互帮互助、互勉互补，发挥优长，携手共进，就能完成好上级赋予的任务，正所谓“互相搭台，好戏连台”、“互相拆台，共同垮台”。要时刻牢记单位建设大局，互相鼓励、互相帮助、互相促进，珍惜在一起共事的机会，树牢“共事一回，友谊一生”的观念，始终做到“同唱一台戏，共下一盘棋”，不管谁提出好的工作设想，都要大力支持；不管谁分管的工作有大项活动，都要积极参与；不管谁取得成绩受到表扬，都要引以为荣，做到一副担子两人挑，齐心协力干事业，把单位全面建设提升到新水平。
〖-ZW/正文〗
