〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队开展教育征文活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈家乡巨变感悟发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/郎中清/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅谈家乡巨变 感悟发展成就
    ■曹英华 郎中清 本报特约记者 赖栋才
    3月下旬，武警湖北省总队襄阳市支队召开“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育征文交流大会。会上，6名官兵代表谈起家乡科学发展成就，喜悦之情溢于言表。
    战士王涛在交流发言中说：“俺家在秦巴山农村。上世纪六七十年代，曾有6名知青到俺村接受锻炼。那时农村条件太差，留不住人才，不到半年，他们就返回了城市。如今，农村条件好了，发展空间大了，很多大学生主动要求到农村工作。”
    “我的家乡在革命老区井冈山，过去偏远落后、交通闭塞。如今生活富裕、交通方便，大家有机会可乘飞机到我们井冈山旅游。”新战士陶坦对战友们发出了邀请。随后，4名官兵相继上台发言，畅谈家乡变化。台上激情澎湃，台下掌声雷动。
    该总队领导介绍，家乡让我们魂牵梦萦，家乡发生点滴变化，都会让官兵感受深切。在教育活动中，总队组织开展了“说说家乡新变化”征文活动，在局域网上适时发布优秀征文并经常组织官兵代表进行体会交流。目前，有12个基层单位已组织了大会交流。
〖-ZW/正文〗
