〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将素养放在信息化的天平上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：我们这个时代是“信息越来越多，思考越来越少；物质生活越来越富，理想信念越来越少的时代”，有无道理，见仁见智。一张网、一根线、一个屏幕在把地球变成村落的同时，很多时候也隔膜了人与人温热的伦理表达。
    究竟这是一种进步还是倒退？众说纷纭。但作为一名军人，星移斗转变换的是装束与容颜，不变的永远是保家卫国、时刻准备投入战斗的使命与责任。
    在“养兵千日，用兵千日”的信息化时代，现代军人究竟应该具备什么样的素养呢？
    马丁・路德・金有句名言：“这个世界上，如果你自己的信念还站立着，没有人能使你倒下。”古今中外，无论什么样的阶级集团，意识形态可以迥异，民族传统和地缘文化可以千差万别，但坚定的理想信念永远是战胜困难、获得荣誉的不二法门。
    “信为道源”。作为人民军队中的一员，在当前复杂的形势面前，更要站稳政治立场，坚定政治信念，听党指挥，服务人民，无论在任何复杂环境中都绝不能迷失方向。
    善于关照全局、全力抓住重心，是指挥艺术的核心，也是现代军人必备的另一素养。全球化时代，战争早已告别前方后方，难以区分军用民用，作战层级与阶段划分越来越模糊，往往首战即决战。
    这就要求指挥员必须学会站在“月球”看地球，学会在陆海空天电网全域时空、全维空间，与敌人角逐博弈，培养“战略眼”、重塑“战略观”“彰往而察来”，吸收前人宝贵的智慧和经验，增强哲学思考和思辨能力。
    克劳塞维茨曾指出，卓越作战的胆量是英雄的标志。当前面对复杂的国际国内环境，面对各种急难险重的多样化任务考验，作为军人重中之重的是要练就打赢的硬功，提高驾驭各军兵种联合作战能力，学会在复杂战场上依托信息系统，将各种作战要素有机地结合起来，形成拳头和向心攻击力。同时必须练就良好的身心素质，特别是要练就顽强的意志。
    长征途中，红5师师长贺炳炎在没有麻药的情况下用木锯截掉了右臂，贺龙称赞他比关公刮骨疗毒还要强百倍。
    一个人的意志越坚强，成功的可能性就越大。信息化条件下的战争，激烈残酷的程度、毁伤破坏的程度和心理震撼的程度都是以往常规战争所无法比拟的，要求各级指挥员必须具备坚韧顽强的意志品质，能够在异常艰苦和残酷的环境中保持坚定的信念和信心，坚忍不拔，英勇无畏，刚毅果敢，不屈不挠，才能在战场上拥有敢打必胜的意志力。
〖-ZW/正文〗
