〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔在电磁丛林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金昔 刘 瑞
    现代战争是基于信息系统的体系作战，如何面对和适应强电磁干扰环境、冲破抗干扰禁区，确保在复杂战争环境下做到耳聪目明？是被誉为高技术战场千里眼、顺风耳的通信兵所必须面对的重要课题，理工大学某实验室专家王金龙及其科研团队，瞄准新课题攻关不辍，不断取得丰硕成果。
    从新型短波调制解调器问世，到一举攻克短波信道计算机、声码器等技术应用难题，王金龙及其科研团队实现了传统通信向数字化通信的巨大跨越。他们深知，世界一流是买不来的，核心技术必须靠自力更生才能不受制于人，也才会有真正意义的国防现代化。
    刚刚走上数字化通信快车道，实验室便踏上了艰难的复杂电磁环境抗干扰破冰之旅。伴随着某新系统单元的诞生，他们使抗干扰数据通信实现了质的飞跃；某信息传输与处理系统的运用，有效攻克了“动中通”“扰中通”等痼疾，多次建功于部队完成多样化军事任务的技术保障。
    近5年来，实验室先后承担国家和军队课题数十项，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，二、三等奖13项，有几十个型号的产品列装，为部队加快转变战斗力生成模式发挥了重要作用。
    2011年11月17日19时许，随着我国神舟八号平安回家并首次实现返回搜救全程可视，该实验室新成果某新型通信系统发挥了重要作用。据悉，该系统实现了“网络构架”和“多功能综合业务平台”两大突破，在搜救现场构成“天地一体”保障体系。
    近年来，该实验室多项科研成果还在汶川、玉树强震以及反恐维稳、奥运安保和上海世博安保等非战争军事行动中大显身手。
    面对新战略机遇期，他们在军民融合实践中，与地方联手建立起“军地联合实验室”，与广州、海南、陕西、南京、江西等地多家地方机构建立起长效合作机制，采取技术合作、访问研究、开放课题、人才培养等多种形式，逐步形成以实验室为中心、覆盖全国10余个省市的军地联合实验网络，使“产学研”一体的科学发展之路越走越宽阔。
〖-ZW/正文〗
