〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交往中有规矩 闲谈须守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某支队8小时以外守则约束生活圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/胡晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滑停、胡晓锋报道：4月9日晚，东海舰队某登陆舰支队大礼堂内座无虚席，百余名机关干部认真聆听支队领导专题报告，对几起因交往不慎引发的违纪案例认真反思。在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，该支队依据条令条例和有关规定，制定了《党员干部八小时以外行为守则》，对业余时间干什么、与什么样的人交往等作了具体要求，引导党员干部规范一言一行，自觉净化生活圈、娱乐圈、交往圈。
    该支队地处改革开放前沿，与地方交往频繁。针对这一实际，支队党委组织党员干部围绕人际交往、道德情趣等方面进行自我剖析，使大家认识到，党员有别于普通群众，交往之中有规矩，闲谈也须守纪律，必须始终以警惕之心对待诱惑，以自律之心对待权力，以敬畏之心对待法纪。
    学习教育活动中，该支队坚持把学习党的创新理论作为提升党员干部道德水平的根本，组织支队和大队两级党委班子和机关干部认真学习有关重要论述，集中观看《杨善洲》《任长霞》等主旋律影片，并围绕“树立共产党员的事业观”等话题展开讨论。
    在此基础上，他们将《保密守则》《军队政治纪律“十不准”》印成卡片发到每个党员干部手中，使党员干部时刻绷紧纪律这根弦，不断强化政治意识和纪律观念。
    前不久，该支队政治部陈干事的一位地方朋友找到他，许诺给他一定的“好处”，请他把几位地方老板引荐给支队领导，“方便今后办事”，陈干事当即拒绝。经过他动之以情、晓之以理的劝说，那个朋友最终也打消了“找门路”的念头。
〖-ZW/正文〗
