〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展让我如鱼得水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 辙
    “耶，我又赢了！”一个战友欢呼；“WHO怕WHO啊！”另一个战友不服气地说。噼里啪啦的键盘声再次响起……这是最近我的战友们利用周末进行“游戏BOSS”争夺赛的一幕情景。你也许会问，你们部队怎么会出现在网吧、游戏厅里才有的比赛呢？还是请带着问号，跟我一起走进我的部队吧！
    我是1992年出生的一名“90后”。原以为参军入伍会让我们远离网络世界，我也曾为此而叹息“没有网游的日子，将会是多么难熬”，但来到部队后，让我没想到的是，部队竟然会有网络学习室。四级警士长石福良对我说：“你们赶上了好时候啊，支队刚组建时，别说是网络学习室，就连几件像样的文体设施都没有呢。”对此他深有体会，数年前他刚入伍时，警营文体活动相对单调。一到周末，战友们围着一台25英寸电视机抢频道。后来随着部队文化建设步伐的加快，上级加大了对警营文化设施的投入力度，网络这一新生事物也走进了警营，网络学习室应运而生。利用网络这个平台，一批擅长网络技术的战士找到了大展身手的机会。比如说我，曾是一个“网络老手”，如今充分发挥特长，与战友一道为中队建立了网页，创建了 “文化社区” “休闲广场”“音乐茶吧”等网上空间。现在一到周末，我们这些警营“新鲜血液”便活跃起来，维护网站、制作动漫影像，忙得不亦乐乎……丰富多彩的文化生活，不仅让我们放松了身心，丰富了知识储备，也使警营充满了时代气息。
    让我如鱼得水的还有部队的民主作风。一次，几名战友军事动作不熟练，班长罚他们利用饭前时间进行体能训练。我觉得，从科学的角度看，饭前进行剧烈运动不可取。“组训方法不科学，训练水平怎能上得去？”思虑再三，我向中队反映了这个情况。出乎我意料的是，当晚指导员就宣布了一条新规定：吃饭、睡觉前不允许组织战士进行高强度体能训练。看到自己的建议被采纳，我心里甭提多高兴。此后，发现中队有不合理的规定，战友们都会大胆道出自己的想法。民主作风让战友们以队为家的意识变强了，训练热情也更高了。
    这些年，我们部队发展可用“日新月异”来形容。代理排长雷光跃给我讲过一个他亲身经历的故事：2004年支队担负了一项抓捕贩毒分子的任务，由于地形复杂，十几名官兵徒步行军一百多公里，才找到贩毒分子藏匿的地点。由于装备落后，他们奋战了一天一夜才将贩毒分子抓获。然而就在随后几年里，随着“建设现代化武警、实现跨越式发展”要求的提出，我们基层各哨位不仅安装了查勤监控系统，还建成了三级网、远程电视会议系统、信息指挥中心……查勤时采用卫星定位系统，只需轻点鼠标，监控区内情况便一览无余，任何风吹草动都逃不出监控员的“法眼”。
    作为一名普通战士，在看到部队喜人变化的同时，我也深感肩头责任重。接下来的军旅生涯中，我只有努力学习科学文化知识，脚踏实地干好本职，拿出忠实履行使命的行动，才无悔于青春年华，无愧于关心培养我的党组织和帮助支持我的每一个人。
    （作者为武警海南总队海口市支队士官）
〖-ZW/正文〗
