〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队资源配置管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代后勤必须跨越的“一道坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 靖
    ●近年来，随着国家投入的不断增大，我军资源战略管理面临的结构和质量问题日益凸显，绝非一般人想像的“切蛋糕”那么简单，亟需从优化资源配置上予以有力变革。
    “促长”更要“补短”
    机械化战争时期军事力量建设大多走的是非均衡发展路子，强调以局部优势抢占战略主动，进而带动军队水平整体提高。相应地，军队战略管理重在“促长”，主要是集中力量谋求某一方面的比较优势。进入信息化时代，参战力量借助一体化平台实现高度融合，部队战斗力高低不再仅取决于作战体系中的强项，在很大程度上往往受制于其中的弱项。
    近几场局部战争中，都曾出现过拥有某种先进装备的一方，由于作战体系不完整、不配套或遭结构性破坏，而无法发挥先进装备作用的情况。因此，为了获取军事力量对比的优势，军队资源筹划的重点既要 “促长”更要“补短”，应把管理视野从集中指向一个目标拓展为围绕一个目标兼顾多个对象，以更好地适应战斗力生成模式转变的要求。
    摒弃计划与配置“两张皮”
    改进规划计划方式方法，从顶层上把各军兵种、各部门、各领域的建设统起来。体系作战并不是信息化条件下所独有的，机械化条件下也强调整体作战和体系作战，但二者实现的途径不同。机械化条件下，作战往往采取要素叠加、机构合成、力量合编等方法来增强作战体系的整体性。信息化条件下，除了采取上述方法外，作战更多的是运用一体化信息平台，通过信息融合的方法促进各要素紧密联系、相互渗透，进而把体系作战的效能提升到一个新的更高水平。显然，单纯从局部到整体、从分项到综合的汇总式规划计划，已难以适应信息化条件下的体系建设要求。特别是在一些发展性需求论证上，必须加强战略层面的整体设计和综合论证，以更好地引领各要素的协调发展、系统的整体配套和功能的综合集成。
    以规划计划主导资源配置，提高战略管理“统”的力度。任何军事战略的制定和实施，都必须建立在一定的物质基础之上，资源投向投量也只有与规划计划相一致，才能最大限度地把有限资源转化为战斗力、保障力，提高军队建设发展效益。美军于20世纪60年代建立的规划计划与军费预算相衔接的PPBS系统，即根据国家安全战略制定军队建设规划，按照军队建设规划确定年度建设计划并分配军费，成效明显并沿用至今。对于我军而言，要解决规划计划与资源配置“两张皮”的问题，既要在体制机制上作调整，更要从跨军兵种、跨建制、跨部门，甚至跨层级组织实施的重大项目入手，建立“军事需求―任务项目―资源配置”紧密衔接的战略管理模式，确保把战略决策落到实处。
    将资源优势化为发展优势
    美国兰德公司的一份报告指出：“虽然战略资源的可用性是军事能力的一个重要组成，但却绝非是其全部内容。一支有效的武装力量在于既能够获得这些资源又能将之‘转化’为一种现代军事力量”，这是“对军事领导质量的一种真正的考验”。可见，在激烈的军事竞争中，资源优势并非决定性因素，如何把资源优势转为发展优势更为关键。
    为此，一是要着眼军队建设长远发展对资源规模、结构、质量、布局的可能要求，抓好人才队伍、武器装备、战场设施等资源要素的准备与升级，实现资源保障能力与军事需求的协调增长、同步提高。二是要自觉遵循信息化条件下战斗力生成机理，按照“系统―单元―要素”的思路，逐级分解建设需求，搞好各类资源要素发展的指标量纲设计和衔接配套，从积极构建适应信息化作战的体制编制和新型作战力量入手，加快形成与转变战斗力生成模式相适应的资源要素组合方式，提高资源要素向战斗力的转化率。
    学会弹奏军地“协奏曲”
    一个国家的军事实力不仅来自军事系统内部，还深深根植于国民经济大系统中。军队资源战略管理，不能只考虑军队自身，还要根据军队资源与社会资源的相互关系，把管理视野向整个社会经济领域延伸，动态把握全球经济波动、国家经济发展和产业结构升级对军队资源供给的影响，努力构建需求一体筹划、资源统筹配置、设施共享共用、发展相互带动的军民融合式发展机制，积极建立和完善利用社会资源加强国防和军队建设、保障多样化军事行动的有效途径，促进军队资源与社会资源间的相互转化、集约使用。涉及政府部门出资的项目，要及时提请相关部门督办。对于以市场为主体的项目，要自觉按市场规律办事，研究论证以货币补偿、政府投资配套等方式分摊成本的可行性，逐步建立起利用社会资源的经济杠杆。通过完善相关制度，努力构建起宏观管理靠政府、微观活动靠市场，公共产品与服务需求找政府、社会商品与服务需求找市场的“需求主导、政府主控、市场主供”的运行机制，不断扩大依托社会经济体系满足军事需求的范围，真正使丰富的社会资源成为军队建设发展的有益补充。
〖-ZW/正文〗
