〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切阳什姐：走向奥运的藏族运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在2012年国际田联竞走挑战赛太仓站暨伦敦奥运会竞走女子20公里选拔赛中，22岁的切阳什姐以1小时27分4秒的成绩获得第三名。尽管目前中国竞走队出征奥运会的名单尚未最后确认，但用领队蒲志强的话来说，只要不出现意外伤病或大的状态起伏，切阳什姐就将在8月伦敦的奥运赛场上向世界展示中国藏族选手的风采。
    从开始接受竞走专业训练到基本锁定奥运参赛的席位，切阳什姐只用了不到四年的时间。这自然与她出色的身体素质和运动天赋密不可分，但是成功的背后更凝结着切阳什姐无数辛勤的汗水。
    2006年9月，出生在青海省海北藏族自治州海晏县甘子河乡的一个普通藏族牧民家庭的切阳什姐进入了青海省体育运动学校，并很快在启蒙教练的建议下开始练习竞走，从此与竞走结下了不解之缘。2010年6月切阳什姐被选入国家竞走队集训队，成绩也开始一步一个台阶地节节攀升。2010年9月18日，在北京举办的全国锦标赛上，切阳什姐获得女子成年组冠军。2011年4月，在江苏太仓举行的2011年国际田联竞走挑战赛暨全国竞走冠军赛上，切阳什姐以1小时28分4秒的优异成绩获得女子20公里第二名。
    正在国家竞走队担任助理教练的悉尼奥运会女子20公里竞走冠军王丽萍也表示：“她身上的那种执着精神让我想到了自己做运动员时的感觉，这是一个优秀运动员必须具备的品质。”
    2011年的大邱世锦赛是切阳什姐第一次出国参加国际比赛，然而切阳什姐表现出了同龄人少有的成熟和稳定，出色地发挥出自己的水平，获得女子20公里竞走第五名。
    “现在距离伦敦奥运会开赛只剩100多天了。”切阳什姐说，“我不会去太多考虑名次，伦敦奥运会上我希望能够突破自己，走出自己的最佳水平。”
〖-ZW/正文〗
