〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见梁振英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中央全力支持香港特别行政区行政长官和特区政府依法施政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204120101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平等参加会见
    新华社北京4月11日电 （记者张勇）国家主席胡锦涛11日下午在中南海会见了新当选并获任命的香港特别行政区第四任行政长官梁振英，同他进行了亲切的谈话。
    胡锦涛对梁振英当选并被任命为香港特别行政区第四任行政长官表示祝贺。胡锦涛说，作为香港特别行政区新一任行政长官，你责任重大，使命光荣。中央对你寄予厚望，香港市民对你充满期待。中央相信你和新一届特区政府一定能够团结带领香港社会各界人士，和衷共济、同心协力、继往开来，努力发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，共同开创香港长期繁荣稳定的新局面，为“一国两制”在香港的成功实践作出更大贡献。中央将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持你和特区政府依法施政。我们对香港的美好未来充满信心。
    梁振英表示，目前香港机遇和挑战并存，他一定不辜负中央政府的厚望，团结各界别、各阶层人士为未来齐心奋斗，发挥香港优势，实现稳步前进。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席廖晖等参加了会见。
    4月11日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见新当选并获任命的香港特别行政区第四任行政长官梁振英。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
