〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“体而优则仕”的质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    9日，NBA赛场上演了一场两支目前战绩最差球队之间的争夺，结果“飞人”乔丹已经购买经营达2年之久的山猫队以85比113不敌奇才队，从而以7胜47负排名全联盟倒数第一，继续煎熬着曾经在篮坛叱咤风云的乔丹那颗渴望“体而优则商”的心。
    与此同时，大洋彼岸的中国媒体突然发现曾和高搭档夺得过雅典奥运会羽毛球女双亚军的前国手黄穗，代表澳大利亚队参加了世界羽联黄金赛，并在对这一疑问的追踪中挖出了另一个“意外”：为了激励黄穗继续参加奥运会和全运会，2007年还是运动员的她就被安排担任湖南省乒羽运动管理中心副主任，但黄穗退役后却选择离职失踪3年，让当初给她“体而优则仕”待遇并一直保留她的职务和照发工资的湖南省体育管理部门陷入尴尬境地。
    这两则看似毫无关联的新闻，其实反映的都是对体而优则商、体而优则仕的质疑。“体而优则……”这一针对优秀运动员退役后人生道路选择的表述，尽管已经被国人熟知的李宁和姚明的“体而优则商”，邓亚萍和蔡振华的“体而优则仕”，王义夫和李永波的“体而优则教”，以及诸多奥运冠军走进大学校门的“体而优则学”进行了丰富的诠释，却依旧是个无法“放之四海而皆准”的伪命题。正如乔丹作为球员时的“篮球上帝”形象无法帮助他以老板身份成为球队的“救世主”，因为打球和当球队老板也许有大量交集，却终究是两条不同的道路，个人经历和能力无法全盘复制。黄穗因为希望回归家庭、继续打球等追求而弃湖南乒羽中心副主任职务于不顾，不仅揭示了我们在退役运动员管理机制中的漏洞，也体现了“体而优则仕”的奖励制度并不适应时代现状。
    “体而优则……”其实是一种误读，因为运动员在竞技赛场上的成功并不能延伸到他们赛场外的生活，这关乎着他们自身的天赋、兴趣和能力。正所谓“术业有专攻”，不论是从政、执教、求学、经商或是其他途径，只有契合个人意愿和兴趣，能在视野上有所拓展，在知识储备和思维方式上有所更新和转换，运动员在退役后再度实现自身价值的道路才能走得更加顺畅。
〖-ZW/正文〗
