〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一阵子”与“一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展学雷锋活动，在全社会大力弘扬雷锋精神，是党中央作出的重大决策。如何建立完善长效机制，推动学雷锋活动常态化，关键是要处理好“感动一阵子”与“践行一辈子”的关系。
    毛泽东同志曾经说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”可以说，“感动一阵子”容易，“践行一辈子”难。过去有句顺口溜：“雷锋同志没户口，三月里来四月走。”这种淡淡的无奈也反映出人民群众对学雷锋活动保持常态化的热切期盼。学雷锋做好事，重在行动，重在内化于心，外化于行。
    做到践行一辈子，离不开坚定的理想信仰。雷锋对党和人民怀有深厚的感情，他把党比作母亲，把人民群众视为亲人。他常说：“坚决听党的话，一辈子跟党走。”他在日记中写道：“我就是长着一个心眼，一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”西方一位哲人说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在每个人头顶上的日月星辰，一个是深藏在每个人心底的高贵信仰。”要做到“践行一辈子”，就应该在坚定理想、坚守信仰上下工夫。
    做到践行一辈子，离不开高尚的人生追求。在雷锋看来，活着就要“使别人过得更美好”。他在日记中写道：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”雷锋用通俗易懂的语言告诉了我们一个人生大命题：“怎样做人？为谁活着”？只有明白了这个道理，才能走近雷锋、理解雷锋，才能像雷锋同志那样把别人的困难当成自己的困难，把别人的痛苦当作自己的痛苦，才能自觉地“践行一辈子”，助人为乐，在奉献中实现人生价值。
    做到践行一辈子，离不开党员干部的模范带头。雷锋是一名伟大的共产主义战士，同时也是一名优秀的中国共产党党员。无论学习、训练还是工作，雷锋时时处处严格要求自己，始终走在群众的前面。雷锋犹如一团火，燃烧了自己，温暖了别人；雷锋犹如一把火炬，始终走在前面，照亮了人们前行的路。俗话说“喊破嗓子，不如做出样子”，党员干部带头学雷锋，就会产生良好的导向作用和示范效应，群众就会学有榜样，赶有目标，有利于推动学雷锋活动的常态化建设。
    仰望雷锋，更需要走近雷锋；收获感动，更需要付诸行动。作为一名革命军人，应自觉把弘扬雷锋精神与培育当代革命军人核心价值观结合起来，在“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，自觉传承弘扬雷锋精神，接过雷锋手中枪，做雷锋精神的时代传人。
〖-ZW/正文〗
