〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴关系“新思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼春豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，巴基斯坦总统扎尔达里以“私人身份”低调访印，参观了印度拉贾斯坦邦阿杰梅尔市的一座苏菲派清真寺，期间与印度总理辛格共进午餐，就深化双边关系进行“富有成效的”探讨。扎尔达里此访是巴基斯坦总统时隔7年后首次访印，引起了国际社会的广泛关注。在印度外交部的新闻稿中，辛格总理和扎尔达里总统都强调要务实解决分歧、稳步改善关系。窥一斑而知全豹，扎尔达里此访的意义绝不仅限于良好意愿的表达，而是反映了两国安全观的变化和战略思维的调整，这恰恰是推动印巴关系发展的持久动力。
    印巴关系走过跌宕岁月，目前正在逐步回暖。独立建国后，印巴长期对峙、互为世仇，冷战期间曾爆发3次战争，印度还在第3次印巴战争时“肢解”巴基斯坦。冷战的结束并未带来双边关系的改善，两国于1998年先后进行核试验，将南亚次大陆带入“有核世界”。进入21世纪后，印度频繁遭受重大恐怖袭击，每次都条件反射式地将矛头指向巴基斯坦，两国多次处于战争边缘。2008年的孟买恐怖袭击被称为“印度版的9・11”，也让两国关系跌入冰谷。
    2011年2月，两国外交秘书在不丹首都廷布举行会谈，标志着双边和平进程的重启。同年3月30日，巴基斯坦总理吉拉尼应邀赴印，与印度总理辛格共同观看板球赛，“板球外交”有效拉动了双边关系的发展。此后，印巴各层面的互动增强，印巴关系逐步回暖，此次扎尔达里的访问则将双边关系推至阶段性高潮。如果说吉拉尼的“板球外交”是“破冰之旅”，扎尔达里的此次 “宗教之行”则是 “融冰之旅”，印巴和平进程迎来久违的曙光。
    印巴关系改善反映了彼此战略安全观的变化。国家战略思维决定外交政策，对威胁的认知则决定了外交政策的性质，无论是冲突、竞争还是合作。深层次意义上剖析，印巴关系的此轮回暖是两国“安全观”调整的结果，体现了在处理彼此关系时的“新思维”。
    从印度方面看，随着经济持续快速增长，其国家战略目标已经超越南亚范畴，而是着眼崛起为世界大国。在此过程中，如果无法确保后方稳定，无法打造稳定的印巴关系，其崛起为世界大国的努力就会事倍功半。而且，印度此前一直指责巴基斯坦支持恐怖主义，对印发动“非对称性战争”，但从近年来的现实态势看，巴基斯坦本身也是恐怖主义的受害国，其受害之深丝毫不亚于印度。因此，印度国内越来越多的人认识到，稳定的巴基斯坦至多是安全“挑战”，而动荡的巴基斯坦则是最大的安全“威胁”，因为动荡的巴基斯坦将催生难民、恐怖主义、核武器流失等巨大风险。
    从巴基斯坦方面看，近年来，政治斗争、教派冲突、恐怖主义、通货膨胀等问题相互交织，严重束缚了经济社会发展和人民生活水平的提高，国内局势每况愈下。来自印度的安全威胁虽然依然存在，但紧迫性和严重性已不如从前。因为，即便是两国处于战争边缘，双边关系处于最严峻的时刻，巴基斯坦都拥有实现“恐怖平衡”的资本――核武器。与之相对，国内恐怖主义的肆虐则严重冲击其社会稳定和经济发展。巴基斯坦军方和政府日益认识到，国内恐怖主义才是其最直接、最紧迫的安全威胁。
    安全观的转变是两国实力差距扩大和政策目标调整的结果。印巴实力对比不断朝着有利于印度的方向发展，无谓的对峙不符合任何一方的利益。此外，对于两国政府来说，其最大的政策目标是实现国内经济发展，而稳定的印巴关系无疑是各自国内发展必需的外部环境。另外，与其他地区相比，南亚地区的一体化进程受制于印巴矛盾而严重滞后，反过来也使印度和巴基斯坦无法享受区域一体化的红利，而治本之策就是建立稳定的印巴关系。
    当然，冰冻三尺非一日之寒，印巴关系要完全正常化绝非易事，毕竟两国的建国理念不同、历史积怨深重，围绕克什米尔、恐怖主义等问题的分歧短期内也难以消弭。但是，不管怎样，战略威胁观的转变为双边关系的良性发展提供了强有力的理念基础。印巴都是中国的重要邻邦和睦邻外交的重要对象国，中国真心希望两国能够仿效“搁置争议、共谋发展”的“中印关系模式”，为地区和世界局势的稳定作出贡献。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
