〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“走转改”精神、深化“走转改”活动研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心走基层用情转作风用功改文风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电 新闻战线“三项学习教育”活动领导小组11日在京召开发扬“走转改”精神、深化“走转改”活动研讨会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调“走基层、转作风、改文风”活动是对党的新闻工作优良传统的继承发扬，是新形势下改进新闻宣传工作的创新举措。新闻战线要深入总结“走转改”的成功经验，推动“走转改”活动常态化，引导广大新闻工作者带着紧迫感自觉“走转改”，带着责任感坚持“走转改”，带着使命感深化“走转改”，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    刘云山指出，“走转改”是马克思主义新闻观的鲜活实践，是实现“三贴近”的有效途径，进一步深化了对新闻宣传工作的规律性认识。要深刻认识新闻工作的主体和服务对象是人民，只有深入人民群众、贴近普通百姓，才能赢得广泛共鸣、发挥应有的作用；深刻认识新闻报道的源头活水是实践，只有深入基层一线、深入火热生活，新闻报道才会有现场的温度、有思想的深度；深刻认识真实是新闻的生命、导向是新闻的灵魂，做好新闻宣传必须坚持马克思主义唯物史观，把宣传党的主张和反映人民心声统一起来。在“走转改”活动中，要注意把感性认识上升到理性思考，把好的实践成果转化为工作遵循，更好地用中国特色社会主义新闻理论指导实践。
    刘云山指出，要紧紧围绕贯彻党的十七届六中全会精神和迎接宣传贯彻党的十八大这条主线，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，讲政治、顾大局、守纪律，按照中央决策部署，牢牢把握正确舆论导向，自觉在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，唱响主旋律、打好主动仗，发展壮大积极健康向上的主流思想舆论，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐。要在深化“走转改”中锤炼队伍，推动新闻从业人员把基层作为培养锻炼的大课堂、大熔炉，牢固树立人民至上的理念，培养求真务实的作风，提高新闻宣传工作水平。
    刘云山指出，建立长效机制是“走转改”长期坚持、常态开展的根本保障。要及时将活动中的好经验、好做法用制度的形式固化下来，推动“走转改”活动持续深入开展。要建立健全新闻工作者经常深入基层的工作机制、确保重要版面和时段刊播“走转改”报道的保障机制、科学考核新闻报道成果的激励机制、吸引群众参与的评价机制，更好地调动新闻工作者深入基层一线的积极性主动性，确保走得深入、转得到位、改得出彩，使我们的工作经得起历史、实践和人民的检验。
    中宣部常务副部长、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组组长雒树刚主持会议。国家广电总局、河北省委宣传部、福建省委宣传部负责同志和人民日报、新华社、中央电视台、解放日报、辽宁日报的负责同志在研讨会上发言。中央宣传思想工作领导小组成员，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组成员，中央新闻单位主要负责同志，部分省区市党委宣传部和新闻单位主要负责同志，高校新闻院系专家学者等参加会议。
〖-ZW/正文〗
