〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通更顺畅 心灵更贴近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗★驻藏某汽车团“三个半小时”跟随车辆上路 ★南京军区某旅“网上会客厅”拉近机关基层距离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹云峰/陈利/高亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻藏某汽车团“三个半小时”跟随车辆上路
    ★南京军区某旅“网上会客厅”拉近机关基层距离
    本报讯 尹云峰报道：4月上旬，笔者跟随驻藏某汽车团的车队到达目的地后，只见官兵们围坐在一块草地上，用车载电视收看中央电视台《新闻联播》。该团灵活落实“三个半小时”规定，有效解决了动中抓教育难题。
    该团官兵常年奔波在雪域高原的运输线上，存在着人员难集中、工学矛盾突出、教育难统一的问题。不久前，该团党委“一班人”开会研究，如何在执行运输任务途中开展好“三个半小时”，让官兵及时了解国家大事。有人提出为出发车队配上便携电视和天线，这样在运输途中的官兵就能及时看到新闻。这个建议被该团党委采纳。同时，他们还与沿途兵站协作，利用兵站的军网下载当天的《解放军报》《战旗报》电子版，打印后分发给官兵；在集合开饭、装卸货间隙利用车载收音机组织收听当天的新闻，并安排跟车的政治干部解读当天的新闻热点。
    该团坚持车队行进到哪里，“三个半小时”就延伸到哪里，有效解决了动中抓教育的难题，大大增强了执行运输任务官兵的信念和力量，有力保证了运输任务的圆满完成。
    本报讯 陈利、高亚男报道：“看，首长给我们回复了！”4月9日晚饭后，刚走进南京军区某旅修理二连学习室里，笔者立刻被一阵笑声吸引。下士张潘潘指着电脑屏幕一脸自豪地说：“我们正在参加旅参谋长主持的‘网上议训会’，我提议为每名战士建立电子训练档案，参谋长直夸好，还说要上会研究呢！”
    战士参加参谋长主持的“议训会”？见笔者满脸疑问，连长吴肖乐连忙解释：“为深入了解官兵思想动态，掌握他们在生活、训练、工作中的心声，年初以来，旅里依托政工网开设‘网上会客厅’专栏，9名党委常委轮流值班，定期和官兵‘网上面对面’会谈，听意见、解难题。”
    “‘网上会客厅’不仅方便了大家反映困难，为单位建设献计献策，更拉近了我们和旅领导之间的距离。”说起“网上会客厅”的好处，张潘潘掰着指头介绍：为先进个人拍摄“精彩瞬间”放进橱窗展览、训练间隙组织文体活动缓解紧张情绪、制订菜谱邀请官兵网上投票、周末外出开通接送班车……如今，34条来自基层的建议被采纳，推动了旅建设发展，方便了官兵生活。
〖-ZW/正文〗
