〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护改革发展稳定的良好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查的消息和公安机关对尼尔・伍德死亡案件依法复查的结果公布后，在全党全社会引起强烈反响。广大干部群众坚决拥护党中央的正确决定，普遍认为，中央的决定依据事实尊重法治，顺应党心符合民意，体现了我们党实事求是的政治勇气，彰显了我们党立党为公的宗旨信念。人民群众从中看到了我们党维护党的纯洁性、维护社会主义法治的坚强信心。
    当前，我国各项事业呈现蓬勃发展的良好态势，改革发展稳定凝聚着最广泛的社会共识，中国特色社会主义制度不断释放巨大活力。改革发展稳定的大好局面来之不易，需要我们倍加珍惜爱护、不断巩固发展。我们要深刻认识中央决定的重大意义，自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，把思想和行动统一到中央精神上来，把注意力和精力集中到改革发展上来，在党中央的坚强领导下，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识、法治意识，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐。
    维护改革发展稳定的良好局面，加快推进经济社会全面发展，必须聚精会神搞建设，一心一意谋发展。当前，在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，尤其需要集中精力，心无旁骛，牢牢把握稳中求进的工作总基调，牢牢把握主题主线，正确处理改革发展稳定的关系，立足本职真抓实干，把自己的工作做好，把分内的职责尽到，改革创新促进事业发展，认真负责维护和谐稳定，我们就一定能够在加快转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，不断推动各项工作取得新的更大成绩。
    维护改革发展稳定的良好局面，必须统一思想，凝聚力量。只有统一思想才能行动一致。只有统一思想才能凝心聚力，攻坚克难。统一思想是我们做好一切工作的根本前提，也是推动科学发展、促进社会和谐的根本前提。统一思想，就是把我们的认识统一到中央的决策上来，把我们的行动统一到中央的部署上来。发展是硬道理，稳定是硬任务。我们要从政治和全局的高度，坚决拥护党中央的正确决定，坚决维护改革发展稳定的良好局面，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，统一思想、满怀信心、扎实工作、奋发进取，不断把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    （新华社北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
