〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“战争迷雾”：实现全维信息感知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春/黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204121201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204121201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204121201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●基于信息系统实施体系作战，如何实现战场透明？成为横亘在现代兵家面前的重大战略课题――
    消除“战争迷雾”：实现全维信息感知
    ■王富春 黄天信
    近期以来，世界上一场场高技术局部战争以及一系列由多国参与、被国际上称为高强度“准战争”的联合军演，频频牵动着世人的目光。这些军事博弈对抗虽然名目各异、招法迥然，但有一个共同的显著特征，那便是基于全维信息感知系统实施联合体系作战。据外媒披露，近来一些军事强国着眼信息化战争特点，为实现战场透明，将陆海空天电网各“作战域”所有感知信息纳入“全球防御信息网”，欲消除“战争迷雾”，实现联合作战体系全维信息感知。对此，国际专家评析指出，非对称条件下实施联合作战，全维感知的“信息差”必将凸显出体系对抗的“时间差”与“优势差”。
    消除“战争迷雾”势在必行
    现代战争，是基于信息系统实施体系作战。
    着眼信息化战争的特点和规律，外军研究强调，如果信息能力不能够成为联合作战能力的首要因素和第一位的能力，那么“战争迷雾”将不仅难以消除，而且强大的核心军事能力也必将难以构成。所以信息化战场上，集陆海空天电网“多维一体”联合作战体系的建立，以及全维信息感知系统的作用发挥，无疑将使战斗力生成模式发生巨大改观，同时也必将使信息掌控的深度、广度和维度得到最大限度的拓展。据悉，伊拉克战争中，美军构建起立体、高效、持续的全维信息感知预警体系，对伊军军事行动实施严密监控，有效地消除了“战争迷雾”，使整个战争从一开始便成为单向透明的“非对称战争”。
    需求牵引加速推进战略转型
    基于信息系统的体系作战，战略资源需求复杂，效能、种类和消耗巨大。传统联合作战保障往往采取“以量取胜”，由于信息不畅，整个联合作战行动就像一个步履蹒跚的“蒙面巨人”。难怪美军运输司令部一位将军在回顾海湾战争期间实施联合作战保障任务时指出：战场态势瞬息万变，我们不知道物品的流向，对作战资源状况简直是一无所知。
    据悉，伊拉克战争初期，有成堆的食品集装箱被“遗忘”在了补给基地，同时美军部分断炊的作战部队甚至还要向伊拉克平民讨要面包等食品来充饥。这一方面说明，信息化战场态势瞬息万变，全维信息感知能力绝非可有可无；另一方面也说明，基于信息系统的联合作战体系构建及其战斗力和保障力生成模式实现战略转型已是大势所趋。
    物联网支撑实现战场全维可视
    进入新世纪以来，信息栅格技术、云计算技术、移动宽带技术，尤其是物联网等一系列新兴技术迅猛发展，无疑为信息化战场实现全维信息感知展示出广阔的应用前景。
    所谓物联网，是利用智能识别技术、无线数据通信技术等新兴科技产业群，为人机系统中每一件物品建立全维的、开放的标识代码，并通过互联网实现物品自动识别和信息互联共享，从而真正构建起能够覆盖万事万物的全维信息感知运行体系。所以，物联网技术正在孕育一场重大变革。
    当前，世界军事强国已然灵敏地嗅到这股巨大变革浪潮的气息，开始纷纷制定新标准、研发新技术和推广新应用，以期在新一轮军事斗争中能赢得先机，目前包括美国、欧盟等国家和组织，均竞相推出了顶层战略发展计划。
    据外电披露，目前美军在全球范围部署了超过数万台射频识别技术设备，战时运用这些先进技术甚至可以随时实现“全维可视”“全程可视”。据称，海湾战争时如果美军能够运用上这些新技术，其联合作战保障情景将发生重大改观。所以，在各国积极应对世界新军事变革的形势下，精确、可靠、高效的联合作战全维信息感知体系构建与运用，定将成为现代兵家制胜的有力手段。
    让联合作战体系“单向透明”
    信息化战争中，非线性、非对称的特点极为突出，战场空间往往会凸显出“单向透明”。然而，全维信息感知体系的构建以及物联网等新技术的运用，犹如一座尚未探明储量的巨大“富矿”，它们既可以成为联合作战与保障体系构建的重要基础支撑，又可以成为弥补诸多不足的重要战略资源。
    比如，随着射频识别技术和智能传感技术等突破与应用，通过物联网能够为自动获取在储、在运、在用物资信息，提供便捷灵活的解决方案，能够在各种军事行动全过程中，实现准确的时间、准确的地点、向准确的作战部队提供准确的作战保障，从而避免冗杂物资涌入作战地域，造成不必要的混乱和浪费。并根据战场态势的随时变化，可以预见性地做出决策，全面提高自适性联合作战保障能力。
    基于全维信息的感知体系，具有显著的数字化和网络化结构特征，不仅抗干扰抗攻击能力强，而且可以确切了解物资从工厂到前方散兵坑的全程图景，全面掌控从作战任务到优化路线的全程图景，使联合作战保障行动与整个信息化战场环境高度融合，实现战场信息全网可知可视可控，从而夺取战争制胜的主动权。
    谋求领取信息化战场“通行证”
    目前，一些军事强国为了积极推进其新军事战略，能够领取到未来信息化战争的“战场通行证”，均不遗余力地在加快信息化战略转型，着力加强包括全资产可视性系统、在运物资可视性系统和全球联合作战保障可视性系统建设。同时，高度重视前沿科技攻关，在计算机网络、卫星通信、激光及无线频谱自动识别和智能数据交换等关键技术应用领域不断取得新突破。
    据悉，海湾战争与伊拉克战争相比，美军武器装备及其联合作战优势程度空前增强，其高精度弹药比例不断增加，由10%上升到68%；战场“保障链”迅速缩短，由过去80至101分钟缩短到10分钟之内。然而，战时如果没有全维信息感知系统的强力支持，任何高强度联合作战保障力量与军事打击力量都将难以形成合力。
    所以有关专家强调，面对信息化战争，如何领取“战场通行证”？已成为横亘在现代兵家面前的重大战略课题。因此，必须以全面提升核心军事能力水平为根本，审时度势，搞好顶层设计，加快推进联合作战全维感知体系实现战略转型。
    面向未来构建智能感知体系
    从联合作战体系未来发展趋势看，全维感知型联合作战预置保障力量已经开始悄然从后台大步走向了前台。所以，军事强国专家纷纷强调：“世界正在向保障威力超过炸弹威力的方向迅疾转变”“先行保障在未来战争中等同于胜利”。
    据悉，美国防部在《2020年联合作战构想》中，即提出了“先期储备、快速储备”的发展战略。海湾战争中，美军为准备实施大规模地面战，曾提前一年就在海湾地区储备了27亿美元的装备保障物资；而在伊拉克战争时，美军又提出“以先行保障取代保障规模”，为先头部队储备了每日高达5000吨弹药的消耗量，并动用5万余人次技术保障力量和7000余辆运输车，着力实施全维感知和精确作战精确保障。此外，印度、俄罗斯、法国、日本等国也着眼新时期军事变革，纷纷提出了“超前储备”“预置保障”“倍数保障”等新的理念，并致力加快构建基于信息系统的全维智能感知体系。
    近期以来，军事强国积极发展“全球智能感知系统”已渐成趋势。其战略重点包括，建立以空军运输力量为主、预备役空运力量和地方航空运输力量为辅的“三位一体”远程智能空运力量体系，以全面提升远程智能全维感知战略水平。近来，外军还在积极探寻“积木式”“魔方式”全球智能感知灵巧作战与保障特点和规律，为全面推进新军事战略开辟智能化通路。
    图片： 外军加速构建全维信息感知体系
    智能感知体系对抗
    透明战场精确打击
〖-ZW/正文〗
