〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰军分区在扶贫参建中弘扬雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13个贫困嘎查甩掉“穷帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让学雷锋成为一种常态？赤峰军分区结合当地经济社会发展实际，将扶贫参建作为“发力点”。多年来，这个军分区持续开展帮扶一个贫困村、共建一所希望小学、资助一名贫困学生、同植一片团结林的“四个一活动”。
    从2000年开始，赤峰军分区和所属人武部都确定了一个贫困嘎查（村）为帮扶点，积极协调资金、引进项目进行扶持建设。军分区还多次邀请农牧科技人员进村开办培训班，帮助农牧民掌握科学种植养殖技术。经过10多年的不懈努力，军分区系统所帮扶的13个贫困嘎查，都变成了远近闻名的富裕村，其中额日茫哈嘎查还被国家评为“新农村（新牧区）建设试点村”。
    为促进驻地经济发展，每年春季，这个军分区都会组织官兵、职工和当地农牧民一起种植苹果、沙棘等经济林作物，并将之命名为“军民团结林”。目前，他们种植的“军民团结林”累计已达8000多万亩，不仅产生了可观的经济和环保效益，而且成为军民团结的见证。
〖-ZW/正文〗
