〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁各方争取叙利亚实现全面停火等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/林琼/冉维/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁各方争取叙利亚实现全面停火
    据新华社联合国4月10日电（记者白洁、林琼）叙利亚危机联合特使安南10日在一份由联合国秘书长潘基文转交安理会理事国的信中，呼吁各方尽一切努力争取叙利亚在当地时间12日6时前实现全面停火。
    安南在信中说，4月10日前的数日原本应是叙利亚政府向外界传递强烈和平信号的机会，但目前在叙利亚发生的事情表明当地局势仍在持续恶化。
    安南在信中说，俄罗斯外长拉夫罗夫10日在与到访的叙利亚外长穆阿利姆会晤后告知他，叙利亚政府不再坚持要求获得反对派同意停火的书面保证，但需要安南保证反对派愿意接受六点建议。
    安南敦促叙利亚当局抓住当前机遇，“根本转变”事件进程。他说，在接下来的48小时内，叙利亚政府的军事立场应该按照六点建议中的要求，立即实现“毋庸置疑的改变”。他同时敦促叙利亚反对派履行停火承诺，不要给叙利亚政府违背承诺的借口。
    美国称叙利亚政府未履行撤军承诺
    据新华社华盛顿4月10日电（记者冉维）美国白宫发言人杰伊・卡尼10日说，美国认为叙利亚政府未履行其撤军承诺。卡尼说，美国目前没有看到证据显示叙利亚政府军撤退，相反，美国看到很多证据显示叙政府军对无辜平民发动了进一步进攻。卡尼说，在叙利亚危机联合特使安南当天向联合国提交评估报告后，美国将和其他国家合作，制定应对叙利亚局势的下一步骤。
    俄呼吁安南加强对叙反对派工作以促停火
    据新华社莫斯科4月10日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部长拉夫罗夫10日在与叙利亚危机联合国和阿盟联合特使安南通电话时表示，俄方呼吁安南加强对叙反对派的工作，以促成停火。
    据俄外交部网站通报，拉夫罗夫强调，叙利亚反对派及支持他们的国家应该采取紧急措施，以保障持久停止暴力，俄方呼吁安南加强在这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
