〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进“管为战”向“管即战”位移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/张金存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余国强 张金存
    机械化条件下作战，部队管理与作战呈现出相对独立性，管、战之间的时间差使得一切管理工作自然围绕作战进行，“管为战”成为根本追求。信息化战争的全时性使得管理与作战融为一体，管、战之间的零空隙让一切管理工作就等同于作战，“管即战”正成为信息化战场的新趋势。
    战斗发起的未知性，迫使管理与作战同步进行。信息化条件下作战，随着全天候侦察监视技术的发展，战场“透明度”空前提高，尤其对占据信息优势的攻方来说，甚至可能是“单向透明”，这样攻方就握有战斗随时发起的主动性；随着远程打击技术的发展，防区外全纵深同时打击得以实现，战斗发起时机不再受距离远近、山川河流等地形障碍的影响。这样，于何时何地发起战斗，双方都难以预先准确标定，而是必须根据情况的变化，抓住转瞬即失的良机，实时开战。这就造成双方有时不得不边打边组织构工设障、人员调整、后装保障等，迫使管理与作战同步进行。
    打击精度的准确性，使管理与作战呈现零空隙。精确打击技术的发展，使得打击精度有了跨时代的跃升。首先，打击点状目标精确。如后发导弹能够从前发导弹的洞孔中穿入继续攻击。其次，打击区域目标精确。如电磁脉冲炸弹能于瞬间摧毁一定区域内的所有电子信息设备。第三，打击力度精确。既能彻底进行物理硬摧毁，也能通过网络黑客、计算机病毒进行软杀伤。这使得“打击就能摧毁”“首战即决战”得以实现，战斗进程表现为瞬时性。如果仍寄望于传统的重复打击的间隙进行快速组织目标伪装、阵地修复、装备抢修、人员救护等，必将陷入全面被动。
    全纵深同时打击，使管理与作战呈现重叠性。信息化战场上，传统的防区内近距离打击被防区外全纵深同时打击取代，整个战场纵深很少再有安全的港湾。任何地点、任何目标随时都可遭敌致命打击。传统意义上前方组织打仗，后方组织保障的场景日渐模糊。传统意义上的作战区域也不得不成为组织保障的场所，作战与保障呈现出重叠性特点。
    综上所述，未来战场上“管即战”，即管理的过程就是作战的过程将愈发突显，管理的同时只有进行积极主动的作战，才能保证战场管理得以持续有序进行；同时，作战的过程也就是管理的过程，作战的同时只有积极主动地实施管理，才能使作战得以持续正常进行，从而获取最大化的作战效益。
〖-ZW/正文〗
