〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作莫“忽微”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“祸患常积于忽微”，思想工作也是如此。多少“没想到”的感叹，源于平时“不愿想”；多少“难捉摸”的抱怨，源于平时“不琢磨”
    “微”，无疑是当今社会的一个热词。微博、微小说、微创意……真可谓，“微”不可挡，“微”亦足道。思想工作也不应“忽微”，而应见微知著、见“微”而为。
    古人云，“祸患常积于忽微”。因为一点火星，可以引燃百顷森林；一处蚁穴，可以毁掉千里长堤。思想工作不是安全工作，但同样不能“忽微”。一点小疙瘩解不开，就会在心里留下阴影；一点小问题想不通，就可能埋下隐患。有经验的思想工作者，总能及时发现官兵的思想苗头，并靠上去做工作。相反，也有一些干部骨干对官兵的思想隐患失之于察，对暴露的思想问题视而不见，等出事之后才吃惊地感叹：真没想到！
    客观地说，人的思想变化原本是一个非常复杂的过程。尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想变化更加多样，更加难以捉摸。千人千样，各不相同。即便是同一个人面对不同问题，或同一个问题在不同人身上，都可能有不同表现。所以，对“微”明察秋毫、条分缕析，绝非易事。
    无论思想变化多么复杂，思想苗头多么隐蔽，“隐于内”的东西，总会或早或迟、或多或少地“形于外”。毛泽东曾说：“坐在指挥台上，如果什么也看不见，就不能叫领导。坐在指挥台上，只看见地平线上已经出现的大量普遍的东西，那是平平常常的，也不能算领导。只有当着还没有出现大量的明显的东西的时候，当桅杆顶刚露出的时候，就能看出这是要发展成为大量的普遍的东西，并能掌握住它，这才叫领导。”能不能在思想工作上见微知著，关系着思想工作的成效，也体现出干部骨干的事业心、责任感。
    绳短不能怨井深。多少“没想到”的感叹，源于平时“不愿想”；多少“难捉摸”的抱怨，源于平时“不琢磨”。发现“微”离不开一双“火眼金睛”、一张“婆婆嘴”、一些心理学知识，但归根结底要靠心――细心、真心、用心。济南军区某连指导员房萍总结的“阳光带兵36法”，里面就包含不少重视“微”、明察“微”的真功夫，比如，善于从战士的饭量、睡觉、脸色等外在变化，捕捉战士的思想苗头；发动人人来做思想工作，扩大识“微”的能力和范围，等等。
    思想工作不能“忽微”，这与“良医治未病”有相通之处。见“微”而为，也许不那么起眼，但因为治于“未病”之时，不但效果奇佳，而且可以有效提高思想工作的效益。
    （作者单位：内蒙古赤峰军分区）
〖-ZW/正文〗
