〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点“留白”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    留白作为一种传统绘画技法，讲究着墨疏淡，以留取空白营造空灵韵味，引人遐思，起到“以无胜有”的效果，给人以美的享受。这与西方的完形心理学原理不谋而合：当人们在观看一个不完满，即有“缺陷”或“空白”的事物时，会情不自禁地产生一种内驱力，促使大脑积极兴奋地活动，去填补和完善那些“缺陷”或“空白”，使之趋向完美，构建成一个“完形整体”，达到内心的平衡，获得愉悦。
    由此我想，我们的思想政治教育也要讲点“留白”。恰到好处的“留白”，不仅有助于教育者高效地开展教学，有利于官兵主动地进行学习和探究，同时，在教育者与被教育者相互“补白”的过程中，可以有效地激发教育的合力和张力，提升教育效果。
    前苏联著名教育家苏霍姆林斯基说过：“有经验的教师往往只是微微打开一扇通向一望无际原野的窗子。”教育的任务是让官兵学习怎样学习和怎样思考。抓教育要讲求恰到好处、点到即止，以诱导和启发被教育者意会其内涵。我们不能低估或抑制官兵的思维潜能，切莫用教育者的“一言堂”替代了官兵的自主思考、情感体验和探索创造，应适当为官兵学习留有余地。被教育者是天生的创作者，给他们一片宽松的土壤，播下想象的种子，夺目的想象之花就会绽放，想象的累累硕果就会生成。
    思想教育是一个循序渐进、潜移默化的过程，不可急于求成。作为教育者，必须尊重教育规律，切莫凭个人的主观愿望和意志，一厢情愿地搞“满堂灌”教育，认为思想教育可以立竿见影、药到病除。这样不仅达不到教育目的，反而会导致被教育者心理疲劳，甚至引发逆反心理。因此，教育要讲究火候，来不得半点心浮气躁和急功近利。教育者须有一颗平和的心，一个为自己成绩“留白”的心态和功成不必在我任期的观念。
    “身教胜于言传”。喊破嗓子不如做出样子，这句朴实而深刻的带兵感悟，时刻提醒教育者在开展教育时要注重为自己的行动“留白”。仅仅是台上唱得好，台下没干好依然不能赢得官兵认同；当面说一套，背后做一套更妄谈教育效果。教育者要言行统一，注重塑造良好的带兵人形象，用自身的人格魅力感召身边的同志，增强教育的说服力。
    当然，“留白”不等同于空白。“留白”是有意为之，是经过思维选择之后留下的空间，其主旨是积极有为的。巧妙地“留白”，往往使人“思接千里，视通万里”。“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，部队思想政治教育者完全可以通过运用“留白”艺术，营造一片鸟飞的天空，鱼跃的海洋。
〖-ZW/正文〗
