〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说好部队的“普通话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅学用新版《军语》的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日 战友报
    说好部队的“普通话”
    ――某装甲旅学用新版《军语》的新闻调查
    ■严 伟 《战友报》记者 罗有为
    一字之差铸败局
    去年盛夏，燕山腹地铁流滚滚，北京军区某装甲旅组织的一场实兵实车对抗演习鏖战正酣。坦克二营作为红军佯攻分队，成功吸引蓝军主力，使红军得以顺利攻占某高地。
    恼羞成怒的蓝军死死咬住二营，欲围歼之而后快。担任红军指挥员的旅副参谋长黄建光当机立断，一边组织兵力驰援，一边对二营下达“集中兵力沿两翼卷击”的命令，以期里应外合。然而，救援部队赶到预定地域时，不见二营官兵却反遭蓝军堵截。很快，蓝军将二营和救援部队逐个击破，而后发动反攻夺回高地，成功翻盘。
    战后复盘，黄副参谋长指责二营长不服从“两翼卷击”的命令。二营长却满脸委屈地说，他接到的命令是“两翼突击”。
    这是怎么回事？原来，黄副参谋长的本意是让二营打开一个突破口，尔后向突破口两个翼侧实施攻击，以协同救援部队攻歼敌人，因而下达了“两翼卷击”的命令。但是，二营通信员小刘不懂这条军语，错误地给二营长转达了“两翼突击”的命令。二营长依令行事，兵分两路向敌人两个翼侧实施突击。结果，不仅因兵力分散没能突破蓝军防御，还导致本营和救援部队被蓝军分割，最终铸成败局。
    常见“错情”大曝光
    用错一句《军语》，输掉一场演习，使官兵颇受震动。该旅作训部门进一步调查发现，用错《军语》的现象还有不少，常见的“错情”归纳起来有四类：
    词义混淆。像通信员小刘一样，不少官兵“协同”“合同”混用，“番号”“代号”不分，把“突击”说成“突防”，把“转移”说成“撤退”，把“遭敌侧击”说成“遭敌伏击”，等等。这些很容易误导首长和指挥员错判形势，造成指挥失误。
    惯用白话。有的指挥员习惯用口语指挥。比如：“三连上，拿下××高地”。“上”是成行军队形上？疏开队形上？还是搜索前进上？冲击队形上？不明确。“拿下”是摧毁该阵地，还是占领该阵地，抑或两者兼而有之？含混不清。如此，部属自然无所适从。
    滥带敬词。一些指挥员下达口令时习惯带个“请”字，如“请稍息”“请入列”。还有的机关干部拟制军用文书时，常用“望按时”“最好是”等商量的语气。这么做看似“客气”，实际上削弱了军令应有的威严，影响了执行力。
    混用网语。不少“80后”“90后”的战士把所谓的时尚网络用语带到训练场，张口“稀饭（喜欢）”，闭口“表酱紫（不要这样子）”，还把“明白”说成“欧啦”，“有意见”说成“拍砖”，“完成任务”回答“妥啦”。这些词语影响训练的严肃性，也常常使一些指挥员摸不着头脑。
    学以致用打胜仗
    “错情”为啥这么多？官兵又为啥对此习以为常？有的机关参谋解释说，《军语》词条太多，能记个大概意思就不错了。一些营连长觉得，很多口语说习惯了，想改掉不容易。更多的基层战士则认为，学《军语》是指挥员的事，是司令机关的事，和自己关系不大。
    “行有行话，术有术语。”议训议教会上，旅长王子强掷地有声地说，“《军语》是军队在作战、训练及其他行动和工作中统一使用的规范化用语，是军营的‘普通话’，必须熟练掌握、规范使用。否则，战时会付出血的代价！”
    会后，作训部门按照“急用先学、常用专学”的原则，将《军语》按专业摘编后下发各分队，并通过开设夜校、竞赛测评和体会交流等活动，加深官兵的理解。今年3月份新版《军语》下发后，该旅又梳理汇编新增词目，采取集中通读理解、重点精读钻研、闭卷考试评估等方式，组织全体干部进行系统学习。
    学起来更要用起来。从首长机关到分队军官，各级干部带头加强养成，凡是适用《军语》的场合和文电，都严格使用《军语》，并主动请官兵挑错误、指问题。如今，“番号”“代号”不分的情况少了，“商量式”的命令没有了，把“摩托化行军”说成“乘汽车过去”的白话命令绝迹了。在他们的示范引领下，战士们学用《军语》的热情也异常高涨，《军语》逐渐取代所谓的时尚网络用语，成为训练场上最受欢迎的沟通方式。
    3月下旬，该旅再次组织对抗演练。到达进攻出发阵地，红军指挥员在配属炮兵完成“火力准备”后，立即指示先头“佯攻”、左翼“佯动”、右翼“迂回”。遇“敌”退守后，果断先“攻城打援”再“各个击破”。“敌”溃败，迅速命令“追歼逃敌”……无论是上情下达，还是下情上达，或是左右互相联络，官兵自觉运用规范准确的《军语》，作战效率大大提高。这一次，红军一雪前耻，没有给蓝军任何机会。
    军语虽小连打赢
    ■曾海清
    军队是武装集团，无论是界定军事概念，还是表达决心意图，或是协调部队行动，用词必须准确、简明、规范和统一。《军语》就是为了适应这一特殊需要，从实战中总结出来的专用术语，是军营所独有的“普通话”。
    当前，部分官兵对《军语》的重要性认识不够，学习不系统，使用不准确，影响了军语作用的发挥，甚至影响到军队令行禁止和任务完成。对此，我们必须给予高度重视。前不久，新《军语》已颁发全军施行，我们要在全面系统学习的基础上，突出基本内容和主要创新点的学习教育，突出新增军事术语科学内涵和精神实质的理解掌握，突出对《军语》的正确使用，努力营造“人人使用军语、处处按军语行事”的良好氛围，充分发挥军语在部队建设和军事斗争准备中的基础性作用，不断提高部队革命化现代化正规化建设水平。
    相关链接
    《中国人民解放军军语》是全军统一使用的规范化、标准化用语，是权威性、法规性的工具书，目前已发行6个版本，分别是1951年版、1956年版、1972年版、1982年版、1997年版和2011年版。2011年版于2011年12月21日颁发全军施行。
〖-ZW/正文〗
