〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为杂音所扰 永葆政治本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地22条行为规范筑牢防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归建修/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 归建修、特约记者于夕红报道：面对大是大非，如何坚定信念？面对不明身份人员采访要求，怎样妥善应对？与少数民族群众打交道，有哪些注意事项？……4月初，第二炮兵某基地结合担负使命任务、驻地社会环境和党员干部思想实际，精心制定 《落实 “讲政治、顾大局、守纪律”要求22条行为规范》，下发党员干部对照执行。
    该基地政委张升民介绍说，制定《规范》的目的，是确保党员干部在大是大非面前保持清醒头脑，不为杂音噪音所扰，在思想和行动上与党中央、中央军委保持高度一致。记者看到，《规范》使一些虚的要求变实了，粗的规定变细了，针对性和操作性大大增强。比如，“正确处理个人与组织关系，正确对待个人进退去留和待遇问题”“尊重少数民族风俗习惯”等方面都作了具体规定。
    针对社会上流传的“灰色”信息，《规范》要求“正确看待社会突发事件和改革中出现的问题，自觉为党分忧，不散布消极言论和情绪”，对什么必须做到、什么严令禁止，规定得一清二楚。干部们普遍反映，《规范》明确了政治纪律的“高压线”，筑起了拒腐防变的“防火墙”。
    为了让《规范》落到实处，该基地组织党员干部理解背记，并传达到所有在外学习和探亲休假的干部。同时，将落实《规范》与开展具体工作结合起来，及时发现解决党员干部思想问题和实际困难；大力宣扬“火箭兵之星”和“感动基地十大人物”的事迹，实施“基本教育工程”，进一步坚定党员干部政治信仰。
〖-ZW/正文〗
