〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会委员长会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 全国人大常委会委员长吴邦国11日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第八十次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十六次会议4月24日至27日在北京举行。
    根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第二十六次会议将继续审议军人保险法草案、民事诉讼法修正案草案、出境入境管理法草案，首次审议农业技术推广法修正案草案。
    按照宪法和法律的规定，十一届全国人大到2013年3月任期届满，十二届全国人大代表应于2013年1月选出。今年3月，十一届全国人大五次会议通过了关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定。全国人大常委会委员长会议据此拟订了十二届全国人大代表名额分配方案草案、十二届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十二届全国人大代表协商选举方案草案，建议十一届全国人大常委会第二十六次会议予以审议。
    委员长会议还建议，十一届全国人大常委会第二十六次会议审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的议案；审议国务院关于农田水利建设工作情况的报告，关于监狱法实施和监狱工作情况的报告，关于外国人入出境及居留、就业管理工作情况的报告；审议有关任免案。
    委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就十一届全国人大常委会第二十六次会议议程草案和日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人就十一届全国人大常委会第二十六次会议的相关议案作了汇报。
〖-ZW/正文〗
