〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委不是“抠门哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚周霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 刚 周 霜
    四川省资中县龙江镇联溪村是县人武部的帮扶点。3月25日上午，人武部政委陈英军带着政工科长吴铁和职工肖彬一起去该村慰问。
    联溪村是资中县最偏远的山村之一。坑坑洼洼的路走到一半多，就到了吃午饭的时间。司机老罗把车停在路边，陈英军指着一家新开张的饭馆说：“就在这家吃。”
    大家落座后，服务员递上菜单。没想到陈英军根本不看菜单，直接说：“不点菜了，一人来一盘蛋炒饭吧。”服务员用异样的眼神瞅了他们一眼，转身走了。
    一会儿功夫，四盘炒饭一扫而光，陈英军掏钱结了账。大家继续赶路，下午2点多来到联溪村。
    但陈英军并没有止步，他带着大家坐船渡过水库，又走了两里多的山路，最后来到一户人家的门口。听到有人来了，屋里跑出一个10岁左右的小姑娘。
    这是村里最穷的一户人家。小女孩的母亲患有智障，前些年掉进水库淹死了。她和身体多病的父亲相依为命，快8岁了才上的学。
    走进屋子里，陈英军从口袋里掏出1000元钱，塞到小女孩父亲的手里：“这钱拿去给孩子上学用。家里的困难不要愁，我们会帮你渡过难关……”
〖-ZW/正文〗
