〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙泉市人武部帮助军烈属春耕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青/江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙泉市人武部
    帮助军烈属春耕
    今年前3个月，浙江西南部地区降水频发，给春耕工作带来较大影响。针对这一情况，浙江省龙泉市人武部积极开展“保春耕生产、解军属忧愁”活动，组建19支“民兵助耕队”帮助军烈属开展春耕生产。
    （叶 青、江 勇）
    芮城县人武部
    国防教育进乡村
    今年初，山西省芮城县人武部协调有关部门，在全县所有行政村村务公开栏上开辟了国防教育专栏。通过“面对面”接触国防教育，村民们的国防观念得到增强，损坏国防工程的现象明显减少。
    （王志迎、赵高端）
    雁塔区人武部
    民兵教育重实效
    陕西省西安市雁塔区人武部整合社会资源，在民兵中广泛开展“知历史、知安危、知法规、知使命”教育活动，激发了民兵的忧患意识和练武热情。近3年来，该人武部连年被省军区评为军事训练先进单位。
    （张润山、杨柏松）
    胶州市人武部
    组织民兵修水利
    3月下旬，山东省胶州市大沽河治理工程拉开帷幕。该市人武部主动请缨参战，将来自各乡镇的千余民兵编为多个“民兵工程营”和“民兵突击队”，奋战水利建设一线清理河道、砌堰修渠。
    （葛 祥、张 宁）
〖-ZW/正文〗
