〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把代职当作任职干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部副主任刘旭代职日记（选登）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日 战旗报
    把代职当作任职干
    ――西藏军区政治部副主任刘旭代职日记（选登）
    编者按
    每年，各级都会安排机关人员下部队代职，以此补充领导力量，优化干部结构。代职学问颇深，机遇与挑战并存，要想快速转变角色融入岗位决非易事。西藏军区政治部副主任刘旭赴山南军分区代理政委期间，边学边干，尽心履责，取得了任职与强能双丰收。他在代职期间写下的日记，凝聚着一年来的汗水与智慧。选登部分篇章，以飨读者。文中小标题为编辑所加。
    大家都当好人最后都成罪人
    2011年3月11日晴
    今天上午，听取了军分区督察组的工作汇报。明显感到，有的单位从严治军喊得凶做得松。我问：“为什么某些问题我都发现了，督察组却发现不了？”看到他们面露愧色、自责不已，我说：“大家都当好人，最后都成罪人；今天迁就照顾，明天必出事故。”我没有过多批评他们，而是静下心来思考对策。安全稳定也可以实施网格化管理，让“三互”小组、“三责”活动成为安全稳定之网最灵敏的神经和触角。常委、机关干部和督察组从明天起，采取不打招呼的方式随机下部队检查，特别是要重点检查小散远直单位和军械、油料等重点单位。
    九连的路，六连的雾……
    2011年5月17日晴
    “九连的路，六连的雾，七连八连的公差勤务。”这段顺口溜，说的是边防某团边防营几个连队的情况。昨日到了六连和九连，虽没赶上六连的雾，但对九连的路还是有了初步认识。时至5月，通往九连的道路仍然艰难，简易公路旁积雪深达一两米，稍有不慎就可能掉进万丈深谷。通往七、八连，以前没有路，2007年修成后也因夏季山洪冲毁，时通时断。到今天，勒杜公路已冲断一年半。期间，七、八连所需给养全靠人背肩扛，两个连队的公差勤务就由此得名。昨晚，边防营营长杨高土告诉我：到七、八连，上山15公里，下山15公里，全是崎岖陡峭的山路。他怕我上不去，劝我放弃。我说，山上的官兵一呆就是几年，每个星期还要背一趟主副食，再难我也该上去看看。今天，我手脚并用爬行了约摸50分钟，上到4号阵地已是气喘吁吁，心像要从胸腔里蹦出来，双腿也发软。上山时，前面一名战士拽着我的手使劲向上拉，后面一名战士顶着我的背用劲往上推，就这样生拉活拽地终于走到了七连驻地。官兵们见到我异常高兴，在大家热切的目光中，我的疲惫一扫而光。中午在七连吃了午饭，马上又步行到八连……回到边防营部，已是晚上8点30分。今天这11个半小时，往返30公里山路，把我和战士拉近了，和基层拉近了，和边防拉近了，值！
    事非经过不知难
    2012年2月1日晴
    今天就要离开工作、战斗一年的山南军分区，鼻子有些发酸，眼眶有些模糊。有位诗人说：为何离开时我满含泪水，因为我对脚下的土地充满深情。这一年转瞬即逝，衷心感谢山南军分区的全体官兵，是他们让我真正读懂了什么是“老西藏精神”和“两不怕”精神，是他们让我真正明白了什么是西藏边防，什么是牺牲奉献！是他们让我如此近距离地触摸到比雪山还纯洁的边防官兵的灵魂！是他们让我感受到了比珠穆朗玛峰更高的边防官兵的境界！感谢他们让我学到了求真务实、严谨细致的作风，学到了从严治军、严格管理的方法。感谢他们让我体会到了当家的不易，让我学会弹奏部队“柴米油盐酱醋茶”这一经常性基础性工作主题曲！……我深知，自己仅仅只是学了点皮毛。这只是一个起点。
    敬礼，山南！
〖-ZW/正文〗
