〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难，给我打电话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市涪陵区区委书记张鸣支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/张博/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李清华 张 博 本报特约记者 郭小强
    重庆市涪陵区区委书记张鸣，把支持国防建设视作一项重要职责。任职5年来，区人武部被上级表彰为征兵工作先进单位，驻守该区的某预备役团被成都军区表彰为全面建设先进旅团级单位。
    1
    2007年2月下旬，刚刚兼任某预备役团第一政委的张鸣参加团党委扩大会议。他向会议代表逐一递上名片，并当众表态：“大家遇到困难，就给我打电话！”
    是不是有点“作秀”？一些人私下里提出质疑。但不久后发生的一件事，却拉直了官兵们心中的问号。
    2007年5月，团后装处处长周顺序转业被初分至距家50公里外的单位。他抱着试试看的态度给张鸣发了条短信，讲述了自己的家庭困难，希望能就近安置。信息发出两周后，区委办公室工作人员通知他，他被调整到城区工作。
    2008年2月，在北京卫戍区某部服役的涪陵籍战士周波为救落水儿童而英勇牺牲。得知消息后，张鸣第一时间赶到烈士家中探望，要求有关单位照顾好他的父母亲。
    5年来，涪陵区高度重视转业干部安置、随军家属安置、子女入学等问题，并积极提高义务兵优抚待遇。去年征兵时，该区上站体检青年达到应征人数的3倍以上。
    2
    2010年7月2日，张鸣接到随有关代表团赴美国考察的通知。而他任第一政委的某预备役团组织全团快速动员集结演练的报告也刚刚摆到案头。
    第一政委会出国考察，还是会参加演练？官兵们纷纷猜测。
    第二天一上班，张鸣就拨通了市委组织部领导的电话，详细汇报了某预备役团首次成建制组织快速动员集结的意义，并强调了自己作为第一政委参加演练的重要性，取得领导的理解与支持。
    4天后，冒着高温酷暑，张鸣带领全团官兵踏上演练场，圆满完成演练课目，受到军地领导的一致好评。
    3
    近年来，涪陵区把预备役军官和专武干部纳入培养使用规划，把国防教育纳入社会教育体系，把民兵预备役工作纳入绩效目标管理考核。
    2009年，根据重庆市军地的部署，涪陵区需组建3支应急抢险分队。区委常委会专题研究此事时，张鸣一锤定音：必须高标准配备各类器材，为完成应急抢险任务打好基础。
    高标准建设带来高收益。分别组建在区人武部和某预备役团的应急抢险分队，近两年来多次担负急难险重任务，在重庆市组织的应急分队军地联考联评中位列前茅。
〖-ZW/正文〗
