〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排弹兵的幸福写真（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这可苦了只有初中文化的万洋洋。无奈之下，他利用业余时间跑到书店买来一本英汉词典，一有空就随手查阅。这样学习吃力不说，效果也十分有限。
    勤务队队长党明杰见状，向队党委提议购买了一批电子书、掌中宝等学习用具，配发给万洋洋等12名新兵。上进好学的万洋洋，知识和实践经验齐头并进，很快在探测专业崭露头角，取得代表兰空参赛的资格。
    “导弹、航弹构造精密，排弹光靠胆大心细还不够，科技素养必须高！”提起万洋洋的出色表现，中队长肖磊自豪地说。
    随着中队先后建起电子阅览室、军营网吧、排弹抢修专修室，越来越多的“白面书生”成为排弹尖兵。节假日，120平方米的军营网吧内，功能齐全的“排弹尖兵综合信息网”吸引着官兵，《战时机场排弹》《机场排弹指挥》等专业课程上传网络，网上推演可随时展开。工作中，不管谁遇到疑难问题，随时随地可以展开“课题式”研讨。
    驻地数十家地方高校发挥了“外脑”作用，6名专家教授应邀担任客座教授，成了官兵们的专业导师。24名大学生干部，人人有战士辅导对象。
    让四级军士长王凌祥感动的是，去年8月，他取得大学本科毕业证书的当天，教导员闫鹏利就把3000元送到他的手中。闫鹏利解释说，为鼓励官兵学习成才，勤务队出台规定，凡参加自学考试并取得学历、学位或资格证书，队里补助60%的学费。
    他们还有一条“硬规矩”：在外执行任务，只要官兵参加职业技能鉴定或学历升级考试需要，队里将合理调整部署，提供便利条件。
    “有条件学习，能提高素质，这种幸福感用多少钱也换不来！”说起这些，官兵们很知足。目前，这个中队全体人员均接受过专业培训，21人获得从业资格证，5人自学取得大专以上学历证书。
    出色完成任务的幸福――
    “镇队之宝”作用大
    论资历，中士郑伟可谓排弹中队“元老级”人物，单是未爆弹探测器，他就经历了3代型号的变迁。
    提起手中装备新变化，郑伟美滋滋的，一脸幸福。“第一代未爆弹探测器是指针式的，精度差，判断磁场强弱只能靠耳朵听‘滴滴’声的大小。”郑伟说，那时候每次探测未爆弹，自己都提着探测器大汗淋漓，有时误差太大，不得不返工。
    “第二代未爆弹探测仪是数字式的，分辨率提高了10倍，主要判断方式是看显示屏，磁场强弱直接由数字显示。”对这一型号装备，郑伟有两个字的评价：省力。
    说到现在使用的第三代未爆弹探测仪，郑伟脸上乐开了花：“在第二代基础上增加了智能程序，能自动生成图像、自动定位，完成深度估算。”郑伟介绍说，以前需要他与助手两人协同作业10分钟以上才能完成的未爆弹探测，现在只需一个人5分钟便可完成。他用两个“团团转”描述这其中的差别：探测一个未爆弹，以前需要整个中队“团团转”，现在只要探测仪“团团转”一会儿就行。
    装备器材的更新，也促进了规范化建设。
    中队长肖磊体会到的显著变化，是排弹的严格程序和科学规范。以前排除未爆弹，他在现场指挥总担心有纰漏。中队制订信息化流程规范后，一切变得更加安全、高效、有序、可靠，操作手按照《未爆弹排除预案》进行现场作业，起爆手填写《未爆弹现场作业登记卡》，参照《未爆弹排除作业标准》进行检查确认，指挥员再次现场确认后，即可下令起爆。
    有先进装备和科学程序作为“镇队之宝”，中队官兵7年来18次紧急出征，次次出色完成任务，完成军人使命的幸福感，时时洋溢在每个人心头……
    家人团聚的幸福――
    “铁汉柔情”显温馨
    “接送亲友的朋友请注意，从长春到西安的K125次列车已经到站。”2012年1月18日，听着站台广播里传出的声音，助理工程师张德斌感到幸福就在身边。他的妻子关聪乘坐这趟列车来队，从此结束两人长达6年的分居生活。
    张德斌是中队的技术骨干，常年随队外出执行任务，扫雷排弹从没畏惧过。就是这样一个铁汉，也与许多排弹兵一样，心中有一块柔弱的地方，那就是对妻子和家人的挂念。每次探亲回家，张德斌看到家中所有重担压在妻子一个人肩上，心里都不是滋味。
    2011年，国家和军队调整政策，降低随军门槛，张德斌的爱人符合随军条件。队领导第一时间找他商量，了解到他的妻子担心随军后失去工作，便主动协调驻地有关部门替她找到一份稳定工作。
    如今，夫妻俩有了更多甜蜜时光，业余时间，牵手漫步在繁华街道上，尝尝小吃、看看电影……“再上排弹战场，我也后顾无忧了！”说起自己家庭的幸福生活，张德斌一脸兴奋。
    拥有这种幸福的，不止张德斌一人。
    今年初，助理工程师郭徽办好家属随军手续，妻儿从老家赶来。随之而来的难题，让夫妻俩多少有些忧心。住房紧张，一家人只好挤住在家属临时来队住房里，儿子到了上幼儿园的年龄，妻子的工作没有着落……
    “不能让我们的家属随军后感到失望！”教导员闫鹏利主动到郭徽家中看望，协调帮助他们在营区附近租了套两居室，还为郭徽的儿子联系好幼儿园，为郭徽的妻子找了份工作。
    随军新政策出台至今，中队已有6名官兵家属办理随军手续，其中3名随军家属找到新的工作，3名随军家属开始自主创业。温馨的家庭生活，让排弹尖兵们工作更有劲头，排弹更有信心了。
〖-ZW/正文〗
