〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期医疗专业维和英语强化班开训等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首期医疗专业维和英语强化班开训
    本报南京4月10日电季猛、吴瑞芳报道：4月10日，全军首期医疗专业维和英语强化班在解放军国际关系学院正式开训。来自北京、兰州、济南、成都军区军事卫勤系统和相关单位的44名拟任维和医疗分队骨干和翻译人员参加了培训。培训班将通过规范化、针对性训练，强化维和医疗分队骨干的听说读写译等英语应用技能，特别是英语口语交流能力。
    印尼发生8.5级强震
    据新华社雅加达4月11日电（记者王慧慧）印度尼西亚苏门答腊附近海域11日下午发生8.5级强震，地震监测机构已发布海啸预警。
    据报道，地震发生于当地时间15时38分，震中位于亚齐省锡默卢岛西南346公里处，震源深度10公里。
    苏丹议会决定停止与南苏丹谈判
    据新华社喀土穆4月11日电（记者邵杰）苏丹国民议会11日决定，因南苏丹军队近日对哈季利季油田发起袭击，苏丹将停止与南苏丹的谈判，并宣布全国总动员。
    苏丹国民议会在当天举行的会议上决定，立即召回正在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴与南苏丹进行谈判的苏丹政府代表团。
〖-ZW/正文〗
