〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头增强“四个自我”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐法杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上指出，在新的形势下保持党的纯洁性，要不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终坚持党的性质和宗旨，永葆共产党人政治本色。深入贯彻这一重要思想，注重增强“四个自我”的能力，有助于抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观和政绩观，坚持立党为公、执政为民，密切党同人民群众的血肉联系，永葆共产党人的政治本色。
    “四个自我”是新形势下每个领导干部必须实践的重大现实课题。“四个自我”的内涵是能动地审视自我、改造自我，其实质是严格用党性原则来要求自己，使自己产生一种内在的意志和力量，抑制自己头脑中因外部因素影响而产生的不良意识，从而达到控制自我、修炼自我。当前，我们的社会正处在前所未有的深刻变革之中，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，面临的各种风险和挑战更加严峻。为什么在同一个大环境中大多数同志能够保持着对党的事业的执著追求，保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，而有的人败节丧志，走上自我毁灭的道路？这里面虽有各种各样的原因，但都与是否重视“四个自我”密切相关。可以说，社会环境对每个人都是一种客观存在，脚步向哪里迈，关键靠自己。在“四个自我”问题上，谁解决得好了，思想根子扎得牢，谁就能在各种考验面前站稳脚跟，保持先进性纯洁性；谁解决得不好，就会淡忘党的宗旨，以致丧失党性和人格。
    “四个自我”是能动地加强党性锻炼、改造主观世界的过程。这就要求我们紧密联系实际，抓住关键性问题，切实把认识偏差和行为偏差校正好，把“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求落实好。作为领导干部，要带头深化理论武装、坚定政治信念，自觉做到紧跟党的理论创新步伐，深入学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，重点学好胡主席关于主题主线重大战略思想，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，切实以理论上的清醒，保持政治上的坚定和思想上的纯洁。要带头强化党性原则，牢固树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，始终常怀忧党之心、恪尽兴党之责，切实把思想教育从严、贯彻党章和党的制度从严、遵守党的纪律从严、干部教育管理从严落到实处，尤其是对一些不良的思想倾向和现象，要敢于较真碰硬，确保队伍纯洁巩固。要带头加强党性修养、转变思想作风，自觉端正工作指导思想，坚持对上负责与对下负责相统一，切实把工作出发点和落脚点放在提高部队战斗力上、放在部队建设科学发展上、放在关心官兵切身利益和促进官兵全面发展上，重实际、说实话、出实招、用实劲，力求使各项建设经得起历史、群众和未来战争的检验。
    “四个自我”不是从天上掉下来的，而要靠长期的自我思想改造和修养形成，贵在自愿自觉，重在学习实践。要靠学习奠基。始终保持不竭的学习动力，自觉排除干扰，静下心来，在学习中工作，在工作中学习，把学习过程作为自我解剖的过程，下工夫运用党的创新理论的立场、观点、方法廓清思想、砥砺品质，凝聚力量、铸就正气，不断进行党性觉悟的“吐故纳新”，突破传统观念和习惯性思维的束缚，确立起与主题主线要求相适应的思想观念，学以立德、学以增智、学以创业。要靠实践锻炼。时刻牢记党的重托，保持奋发进取的精神状态，在指导部队拓展和深化军事斗争准备、加快转变战斗力生成模式的过程中解决新问题，拿出新办法，创造新业绩。注重经常深入基层，拜官兵为师，增智慧、长才干，以官兵为尺，量长短、知不足，以官兵为镜，严作风、塑形象。要靠管理监督。作为领导干部不论权力多大，地位多高，如果不主动强化接受管理监督的意识，自我放纵，拒绝接受监督，就容易陷入迷途，甚至自毁前程，身败名裂。要提高自觉接受监督的素养，养成自觉接受监督的习惯，始终把自己置于组织和群众有效管理监督之下，做到领导干部的权力行使到哪里、领导活动延伸到哪里，管理监督就实行到哪里。要靠总结反思。坚持以领导干部标准为镜子，以英模人物为榜样，以法规制度为准绳，以实践效果为依据，在经常反躬自省、回顾梳理中不断完善人格操守，提升领导水平。
〖-ZW/正文〗
