〖ZQ/总期〗19816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正恩当选朝鲜劳动党第一书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月11日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社11日报道，朝鲜劳动党第4次代表会议当天推举金正恩为朝鲜劳动党第一书记，将金正日“永远拥戴为朝鲜劳动党总书记”。
    报道说，将金正恩推举为劳动党第一书记是“遵照金正日的遗训”，是全体党员和人民军官兵以及人民绝对支持和信赖的体现，也体现了朝鲜军队和人民在金正恩领导下坚守金正日的革命业绩将主体革命事业和先军革命事业进行到底的信念和意志的重大历史事件。
    报道还说，将金正日永远拥戴为劳动党总书记“反映了全体党员和人民的一致意愿”。
    朝鲜劳动党第4次代表会议11日在平壤举行。上一次朝鲜劳动党代表会议于2010年9月28日举行，会议推举金正日为朝鲜劳动党总书记，并选举产生了朝鲜劳动党最高领导机构。金正恩当选朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长。
〖-ZW/正文〗
