〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机务三中队上政治课的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/杨国庆/边凯/孟竞文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以实际问题为中心，安排讲课内容
    空军某部机务三中队安排政治课讲课内容，采用了“带着问题讲课”的办法，贯彻了有的放矢、以实际问题为中心的教育方针。具体做法是：一、抓当前的主要思想问题，急用先学。根据形势、任务和一个时期干部、战士最主要、最普遍的思想问题，选准文章，进行教育。二、摸准部队的思想规律，走在前面。例如，每年老战士退伍前进行为人民服务的思想教育；四好初评、总评时进行突出政治，正确对待批评与自我批评，发扬民主传统的教育，结合春节、“八一”等节日，进行拥政爱民，“三大纪律八项注意”等革命传统教育；安排老战士探家之前，进行个人利益服从集体利益和阶级斗争观念的教育等等。三、既要对根本问题反复学，又要逐步学得更广些更深些。一年来，他们反复学习了全心全意为人民服务、阶级和阶级斗争、提高警惕、加强战备、革命传统等基本观点，同时也注意了扩大学习内容的范围。如讲了《被敌人反对是好事而不是坏事》、《反对本本主义》等文章。这种“带着问题讲课”，以实际问题为中心安排讲课内容的做法，既可以回答和解决连队经常遇到的各种问题，又使干部战士逐步掌握了毛主席著作中的各个基本观点，从根本上提高，增强了政治课的针对性和战斗性，也避免了就事论事、言不及义和孤立的学习观点、脱离部队实际的现象。
    运用活材料讲透毛主席的观点，运用毛主席的观点分析和回答现实问题
    机务三中队讲毛主席著作，大体上采用过五种方法。开始是照本宣读，或略解释几句。战士们不满意，说：“你讲的跟我看的差不多，我想知道的你又没讲。”以后，他们有很多课又照搬《解放军报》上“小课堂”的材料。这样讲，是比照本宣读好了些，着重领会的论点明确了些。但是，几个问题平列，没轻没重；没有运用活材料说明观点，不够深透、生动；特别是没有本单位的材料，不能针对解决本单位的现实思想问题。后来，他们认识到运用活材料很重要，就拚命多讲例子。这样讲得具体生动了，但目的不明，有时候离开了毛主席的观点，讲到一边去了，战士们记住了一些事例，却没有记住毛主席的话。也有个别课，离开了原著，另起炉灶，讲的是教员自己编写的几个问题。经过反复实践，不断摸索，他们最后才摸出了一条路子：就是运用活材料讲透毛主席的观点，运用毛主席的观点来分析和回答连队的现实思想问题。也就是一要讲透观点，二要联系实际。
    他们认为，要达到上述两条要求，都需要运用生动的活材料作为“桥梁”，把毛主席的观点和连队的实际结合起来。活材料就是能够说明毛主席观点的群众的切身经验、体会，以及符合和不符合毛主席观点的正反事例。战士们对怎样运用活材料，提了许多很好的意见，他们说：“讲课只有概念，人们理解不透，接受不了；没有材料就讲死了，有了材料才能讲活。”“材料不典型，就没有力量。”“举例子，要讲就讲透；简单一提，不如不讲。”“例子少了空空洞洞，例子多了变成生活讲评。”“正反对比，以正为主，不要总是批评。”“我们听课，就怕老是举那几个例子，都听腻了。”怎样才能运用好活材料？他们的体会是：选得准，对上号；讲清楚，分析好；多少适当，点面结合；有内（本单位）有外（全军、全国），有今有“古”（党的历史、传统故事）；正反对比；材料新鲜。
    学用在前，大胆实践，教学相长
    机务三中队是通过学用在前、大胆实践、教学相长和能者为师的办法，解决了上政治课的教员问题的。三中队讲政治课的教员主要由指导员担任。指导员魏同乐过去不会讲课，现在已经成为比较好的政治课教员。他和其他任过教员的同志对怎样迅速提高教学能力有如下体会：一、自己首先学好用好。魏同乐说：“上政治课是教战士掌握毛泽东思想武器。自己糊涂，就不能讲清楚。”“教育人者要先受教育，正人必先正己。”讲课的时候要把自己摆进“学生”的行列，谈自己的体会，不是站在台上教训人。老战士宋士琪曾经讲过《为人民服务》《纪念白求恩》两课，很受大家欢迎，原因就是他学得深，用得好，以身作则，因此讲的话能服人。二、大胆地讲，在实践中学。指导员、副指导员都说：“过去我们对讲课一点数也没有，耽心自己水平低，总怕讲错。搞起了政治课试点，逼着上了马，我们就大胆地讲，不懂就学，下了课就征求意见，讲错了就改，慢慢也就学会了。如果总是不讲，到今天还是不会。上级培养我们讲课，最好的办法就是多给我们讲课的机会。”大胆实践不是盲目实践，要以毛主席关于政治理论教育的方针、教授方法等论述为指导，不断总结自己的经验。三、评教评学，教学相长。他们经常在学习讨论会上让战士对讲的课提出意见。魏同乐上第一次课讲“阶级和阶级斗争”，内容过多，照本宣科，战士反映越听越糊涂。魏同乐吸取了大家的意见，在第二次讲时，做到内容少而精，充分运用活材料来说明问题，收效很好。四、备好课，不打无准备的仗。不但要有临时准备，还要有平时准备。魏同乐注意收集连队人员的好坏事例，苦情账、幸福账、进步账，还注意学习、剪辑报刊上的材料。他已积累了十三册资料，包括毛主席语录，学习毛主席著作的辅导文章和心得体会，“小课堂”、思想杂谈、当好接班人以及重要社论等等。他还注意阅读有关阶级教育、思想修养等书籍，这对讲课做到说理充分，材料丰富很有帮助。五、实行“能者为师”，根据课题内容找学得好用得好的同志任教。讲过课的有战士，有干部，共七人，讲了十一课。这样，充分发挥了各个人的专长，使大家都来参加做政治思想工作，发扬了我军官兵互教，教育工作走群众路线的好传统，也减轻了指导员的负担。
    （张平、杨国庆、边凯、孟竞文）
〖-ZW/正文〗
