〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙而不乱在于善忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭叙〖ZI/字符〗54〖-ZI/字符〗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命总是很忙的，问题是要善于忙。不善忙，就会因乱忙而造成忙乱。善忙，才能忙得有秩序，忙得有效果。
    怎样才算是善忙呢？我觉得，必须处理好以下几个关系：
    一是领导忙与群众忙的关系。革命事业是群众的事业，要靠群众来忙。一人忙，忙不了；大家忙，效率高。群众的积极性调动起来了，什么任务都可以完成，什么困难都可以克服。因此，忙得好与坏，关键在于是否发动群众依靠群众。发动群众依靠群众，自然不是说领导者就可以轻松省事了。恰恰相反，领导者要忙在头里，要做组织发动的工作，要引导群众忙在点子上。毛主席教导我们：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”
    二是行动忙和思想忙的关系。忙，就要见之于行动，要实干，快干。但是，行动是由思想支配的。没有正确的思想指导，便没有正确的行动。要想行动上忙得好，还必须从思想上忙起。要象毛主席所说的那样，开动机器，善于思索，学会分析的方法，养成分析的习惯。只有行动忙与思想忙结合起来，才能忙而不乱。工作中不动脑子，忙手忙脚而不忙脑，结果必然是瞎忙乱忙，出现忙乱现象。
    三是忙重点与忙一般的关系。忙要忙在点子上。每个单位、每个人面临的事情总是很多的，而时间就是那么些，力量就是那么大，这是个矛盾。解决这个矛盾，必须把各项工作排排队，加以分析比较，分清主次轻重缓急，然后进行科学的安排，集中主要力量解决主要问题，同时兼顾其他。如果不分主次轻重缓急，见什么抓什么，来什么干什么，什么工作都放在一起“平推”，必然顾此失彼，什么都忙不好；而且，由于混淆了重要问题和枝节问题，还容易因小失大。
    四是忙落实和忙表面形式的关系。忙，必须从效果出发，从解决问题出发，扎扎实实地进行工作，在落实上多下功夫。不要单纯追求开了多少会，搞了多少活动，创造了多少新鲜花样，写了多少材料，抓了多少时间等等。只忙于搞表面、形式的东西，而不是去忙于扎扎实实解决问题，那就不仅不可能忙出效果来，而且会制造烦琐哲学，增加忙乱。
〖-ZW/正文〗
