〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门诊新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣闻/李乐善/张冠悟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下门诊
    重庆某军医大学附属医院党委提出：门诊是医院的大门，医院革命化首先从门诊部开始。
    门诊部怎样实现革命化？他们除抓好毛主席著作的学习外，从三月份起，医院主要领导干部天天下门诊，征求群众意见，改进门诊制度。过去，候诊时间长，经过研究，取消了挂号、取药等“小窗口”；有的大科实行了收费、化验、取药“一道清”，减少了排队现象。
    领导干部下到门诊部以后，亲自参加治疗工作，并就地解决工作中的一些问题，使门诊医疗质量有了明显提高。病员对门诊部的服务态度、医疗质量普遍感到满意。 （郑宣闻）
    哪里有病人就往哪里去
    三一五六部队卫生队改变坐等病人的习惯，哪里有病人就到哪里去出诊。
    过去，有些医务人员只愿坐在门诊室看病，不愿走出室外巡诊。他们学习了《纪念白求恩》这篇文章，队长王东方给大家讲了在一次战斗中抢救十多名伤员的故事。他说：“在战争年代，医务人员哪里有枪声就往哪里跑，为了抢救伤员，不顾自己的生命。现在，我们也应该这样去工作。”他的发言，使大家受到很大启发。大家提出建议：在做好门诊医疗工作的同时，实行巡诊制度。
    从这以后，巡诊工作认真地展开了。只要哪里有病人，不管路程远近，天气好坏，他们都主动前去治疗。
    （李乐善、张冠悟）
    建立“家庭病房”
    六九六二部队卫生队建立“家庭病房”，给家属治病。干部们赞扬他们做了一件大好事。
    这个卫生队服务态度一向比较好。去年四好总评期间，他们用一分为二观点检查了工作，同志们提出了建立“家庭病房”的建议，即病人住在自己家中，医生按时登门治疗。这个建议得到领导上批准。分工负责“家庭病房”的医生和卫生员，每人按时到患者家里看病，做到“送药到手，看药入口”。家属马连菊得了产褥热，医生周平每天三次查房，风雨无阻；卫生员邹庆加按时给她打针送药，有时还帮她洗尿布、照看婴儿。这位家属激动地说：“就是来人在身边，也只能照顾得这样周到啊。”
〖-ZW/正文〗
