〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习参考〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习这段语录，要紧紧抓住两个“极端”来对照自己，看自己是否做到了“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。孙乐义同志就是把这两个“极端”当作两面镜子，经常用来检查自己、要求自己的。
    对工作极端负责，就是要象白求恩同志那样，只要是对革命事业有利的事，就严肃认真、一丝不苟地去做，敢于挑重担，见困难就上。对同志对人民极端热忱，就是要象白求恩同志那样，对同志对人民有深厚的阶级感情，满腔热情地关心和帮助他们，想他们之所想，急他们之所急，同患难，共欢乐。
    要做到对工作极端负责、对同志对人民极端热忱，就要有白求恩同志那种毫不利己专门利人的共产主义精神，处处以集体利益为重，抛弃一切私心杂念。做到这一点当然不容易，但是，只要我们不断地同自己的个人主义思想作斗争，认真地按照两个“极端”的要求去做，就可以成为一个大有利于人民的人。
〖-ZW/正文〗
