〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继伍/程海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接后的“交接”
    最近，担负营建任务的二连接受了其它任务，三连来到工地上，接替他们工作。
    二连要走，三连要来，施工现场上自然有一番交接活动。清点工具，查看材料，交代任务。一切手续都弄清楚了，交接活动也就可以说圆满结束了。
    但是二连的同志们，心里还觉得有点什么没有交代。什么呢？是啊，我们长期施工，开始由于不突出政治，走过一段弯路。后来，接受教训，注意了以政治带任务，施工也上去了。三连刚刚接受施工任务，这些经验对他们不是也有用处吗！然而，转念一想，三连是连续三年的四好连，各方面都有一套，我们几年没有评上四好，这点经验，对人家来说算得了什么？干部们经过一番讨论，说来说去，觉得这经验还是交的好。三连过去也帮过咱们，现在，咱们不仅要虚心接受四好连的帮助，也有帮助四好连的责任。指导员王玉绵说：“三连虽然是个先进连，但是没有搞过施工，交了这个经验，对他们的工作有好处，免得重走弯路。”
    三连的干部是怎么想的呢？他们从二连手里接过了工具、材料，接过了任务，也觉得有些不足。想到自己连队虽然连续三年四好，但是，在施工方面，不能说也是先进，没有理由以先进自居。虚心向二连学习，取长补短，才可能把任务完成得更好。二连施工任务完成得很出色，他们的经验，特别是在施工中突出政治的经验，应当好好接过来！
    营教导员参加了二、三连的交接活动，了解到两个连的想法，感到很好。于是，在他的促进下，两个连的干部又凑在一起，谈了一次经验。二连连长张荣华详细地介绍了施工中突出政治的经验教训，增加了三连同志完成任务的信心和力量。同志们都感到，这次交接后的“交接”，实在太好啦！
    （刘继伍、程海）
    谁有真理，就向谁学习！
    读了《交接后的‘交接’》，有两点感想：一是，最重要的交接，还是突出政治的经验教训的交接。以政治为统帅取得的技术经验，才是重要的经验。二是，要讲唯物主义，要虚心，要有谁有真理就向谁学习的态度。
    我们通常说，要向先进学习。这是对的。但是，实践出真理。从这一点来说，我们还不只要向先进的四好连队学习；凡是有实践经验的，就会掌握真理，谁有真理，就应当向谁学习。二连虽然不是四好连，可是，他们长期施工，在这方面，比连年四好的三连要先走一步。而且，更重要的是，他们有过不突出政治的教训，走过一正一反的道路，他们的体会一定是深刻的，对三连很有用处。这一点，三连不一定有。因此，三连就应该向二连学习。
    现在，部队里有这样一种说法：全军全面的先进典型已经很多了，学习他们就行了。意思是，对其他一般连队就可以不注意学习了。在这种思想指导下，搞“一帮一、一对红”活动也觉得没有劲头了。特别是和后进连队结成对子的单位，把对方只看成负担，没有同时看成是学习的对象，把自己学习范围搞得很狭窄，真理近在身边也轻轻放过，不去学习。这种认识，就是不符合谁有真理就向谁学习这一原则的。
    向一切有真理的人学习，这是唯物主义的态度，这是对革命负责的态度。唯物主义者从来是讲究实事求是的。向别人学习，不是为了表示“谦虚”，而是为了把革命工作做得更好。先进连队手中真理多些，别人固然应当学习；后进连队也有自己的实践，也掌握了许多真理，同样值得别人学习。只要对革命工作有利，他们应当也有责任向别人介绍，没有什么可以气馁的。把先进的看得一好百好，处处值得学习；把后进的看得一无是处，毫无可取，这是形而上学的观点，也是对革命工作不够负责的态度。二连三连都从搞好革命工作这个愿望出发，也都实事求是，才有了这样一次交接后的“交接”。
〖-ZW/正文〗
