〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照抄照转算不算坚决执行上级指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宣/白石栋/康洪川/陈伟钧/杨孟和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从连队实际出发
    怎样才算坚决执行上级指示？有些人认为，照抄照转、原封不动地去贯彻，就是坚决执行了上级的指示。他们说：“上级的指示还会有错？”“上级的指示很正确，咱再搞，还会超过上级的水平？”还有的说：“照抄照转，稳当可靠，要不，出了错，谁负责？”
    我们说，这些同志坚决执行上级指示的愿望是好的。但是，采取照抄照转的办法，实际上是行不通的。因为不顾实际情况，盲目地去执行，这是一种简单化的形式主义的做法。上级的指示总是照顾一般情况的，把一般的东西拿到下边去，不加消化、不结合具体情况去执行，就不会例外地使大家戴一样大小的帽子，穿一样大小的衣服。这样做，尽管有好的愿望，而上级的指示还是不能落到实处。这就叫做“事与愿违”。
    为什么会出现照抄照转的现象呢，原因是多样的，其中重要的一条，就是不从实际出发，把对上负责和对下负责分了家。他们往往不是眼睛向下，面向群众，而是眼睛向上，单纯地对上级负责。实际上，对上负责与对下负责是完全一致的。上级指示所以正确，因为它是来自群众的实践，是符合广大群众的利益和要求的。只有很好地把上级指示和下面具体情况结合起来，一方面，把上级指示的精神吃透；另方面，把下面情况摸清楚，从实际出发，根据不同的情况，采取不同的措施。这样，才能使上级的指示得到最好的落实，也才算最好地执行了上级的指示。
    这期专栏发表的稿件，都从不同的角度说明了这个问题。对这个问题，读者还有什会不同的看法，还有哪些问题需要解决，希望继续发表意见。
    不能把“我”字摆在前面
    有一次，上级指示各连，进行一天防事故教育。六连连长周汉良和副连长阿牛苏打经过认真研究，都认为根据本连实际情况，这项教育搞半天就可以了。因为上个月连里已经进行了一天半的防事故教育，最近的毛主席著作学习，也同防事故教育有密切联系。上半年六连是安全单位，并写出了防事故工作总结，现在的问题是需要把总结交给群众讨论，用活的材料进行自我教育，进一步抓措施落实。这样，半天时间是可以收到良好效果的。
    这样做行不行呢？连长和副连长都没有把握，指导员和副指导员都不在家，不好下决心。他们把这种情况反映给营。
    营教导员和副教导员也不在家，只有外出刚回来的石富荣营长一人。石营长接到六连的报告后，又一次研究了团里的指示，并来到六连摸了摸底，认为六连的安排是符合本连实际情况的；这样做，可以调动连队干部在工作中的主动性和积极性，不同情况要不同对待。可是首长又一想：上级指示搞一天，我要同意搞半天，以后不发生事故没说的，要是发生了事故怎么办？是不是自己执行上级指示不坚决？他又犹豫起来。心想，即使搞了一天教育，要是出了事故，难道我就没有责任吗？教育搞得好不好，主要是看效果好不好，而不是只看时间多少。不顾实际情况，照抄照转上级指示，看来稳当可靠，实际上是对上级的指示、对党的工作不负责任的表现。做工作不应该把“我”字摆在前面。他把自己的想法告诉了六连干部。大家都觉得还是结合实际情况执行上级指示才对。
    经过营长向团里请示，团里也同意六连的安排。接着，石营长认真帮助六连搞好了这次教育。经过检查，六连的这次教育也确实达到了预期的效果。 梁宣
    省事与费事
    一九六四年三月，军召开四好、五好、“三手”代表会议前，通知我们上送典型材料。当时科里研究，会议很重要，材料一定要质量高些。份数多些。当时感到人手不足，灵机一动，就来了个“发动群众”，除组织专人整理重点材料外，还要求各团各送三至四份个人、单位典型材料。任务提出后，下面又逐级分配，“困难下放”，有的分配到连里，有的连干脆落实到战士身上，一次写不好，反复再写，忙了一大阵子。效果怎样呢？事与愿违，送来的三四十份典型材料并不典型。这样一来，气力也费了，下面也乱了，时间也拖了，到头来还得机关组织科长、干事四个人，分头调查整理。
    今年六月份，上级指示：结合庆祝党的生日，宣扬一批好的党支部和党员，又要我们上送材料。我们吸取了去年的教训，从实际出发，根据平时了解的情况，又征求下级机关的意见，具体研究确定了值得宣扬的好的党支部和党员，然后师、团机关分工专人深入连队，亲自调查，亲自整理。这次动用人力少，花的时间少，材料的质量却比较好。送上级机关五份，部队报纸介绍了四份，给省报三份也都刊用了。
    两次同样是执行上级指示，但态度不一样，方法不一样，效果也就不一样。第一次，从机关的“方便”考虑多，对连队和下级的“难处”考虑少；从需要考虑多，从可能考虑少。看来对上级指示是认真执行，实际上是企图省事走近路，结果是费了大事走了远路。两次实践，使我们进一步领悟到，贯彻上级的指示，不能只起个“传声筒”的作用，这是懒人懒办法，害已又害人。
    某师组织干事 白石栋
    上情与下情
    执行上级指示，究竟怎样才算“坚决”？我过去总以为，下级对待上级的东西，责任就是不走样地去“灌”。今年三月份，上级发来了中心组和机关干部学习《矛盾论》的计划，要求从四月份开始执行。计划中有内容提要、目的要求和方法步骤。心想：咱再搞也超不过上级的水平。就原封不动地复印下发了。结果怎样呢？计划下发不久，各个单位相继打来电话，有的说，内容很多，重点不明确，不好安排；有的问《实践论》学习还没结束，怎么办？于是只好征求各单位的意见，重新制订计划。因为时间仓卒，给自己和下面都制造了忙乱。
    九月份，上级又布置在部队中学习林彪副主席《人民战争胜利万岁》的文章。上级的指示同样很明确，有学习目的、方法步骤和具体学习时间。由于学习了军委关于搞好连队工作和生活秩序的指示和规定，又有了前次的经验教训，我们便不再照抄照转，而是在党委的统一安排下，根据本部队在人民战争问题上存在的活思想以及各项工作安排的情况，确定了不同的学习重点。方法和步骤，并给下面留有余地。这样做的结果，避免了下面的忙乱，也保证了教育的实际效果。
    这两件事说明，对上级的指示，不问实际情况照抄照转，不是真正的坚决贯彻。真正的坚决贯彻，是脑子里不仅要有“上情”观念，而且还要有个“下情”观念；否则，上级的指示是贯彻不好的。
    某师宣传干事 康洪川
    考核与帮助
    今年夏天，师首长叫我们带领准备下连实习的新参谋，配合各团安排的阶段考核，全面摸一下部队训练质量情况。我们想，当参谋的就是要为首长提供资料，只要到考核场去评比一下分队的动作，把成绩和情况带回来，任务也就完成了。因此，受领任务后，很快制订了一个考核计划。
    到了部队后，发现部队有的课目已经考核过了。在这种情况下，怎样执行首长的指示？我们感到很为难：有考核，完不成上级交给的任务；如果临时增加考核任务，势必打乱部队工作部署，增加忙乱。经过研究，我们确定：既要完成上级指示，又要照顾部队实际情况，坚决取消了原来准备专门组织考核的打算，重新拟定了一个检查计划。
    我们把射击考核与部队第二次实弹射击结合起来，在检查实弹射击的同时，了解兵器、学理，测距、射击动作等内容的训练情况。并且把考核人员另外组成两个工作组，分别下两个连队去跟班训练。在检查训练过程中，既了解情况，又帮助连队工作。有个连队上半年两次射击不及格，工作组协助团、营两级调查了情况，帮助连队找出了问题，分析了原因，研究了措施，使他们终于搞好了射击训练。同时，我们还多方面听取部队领导和连队干部、战士对训练的意见和看法，比较具体深入地了解了军事训练的经验和存在的问题。
    事后，我们向师首长汇报这次考核的情况和做法，首长们感到满意。我们总结工作经验时，专列了一条：执行上级指示要根据实际情况，积极想办法，出点子，不要囫囵吞枣，照抄照转。
    某师作训参谋 杨孟和 陈伟钧
〖-ZW/正文〗
