〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于批评的随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚麈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子在某连蹲点，碰到几件关于批评与自我批评的事儿，觉得很有启发。
    “跑不了”和“不得了”
    一位连续三年被评为五好的老战士，在总结自己上半年的工作时，翻来复去地尽讲些缺点；虽然他优点很多，却一条也没讲。别人指出：“这不行，你得一分为二呀！”他笑了笑说：“优点不说跑不了，缺点不说不得了啊！”
    这位老战士的话有道理。
    每个革命战士都是既有优点，也有缺点。优点当然要看到，以便有意识地加以保持和发扬；但是更重要的，还是要经常看到自己的缺点，这样才能克服骄傲自满，不断前进。特别是经常受表扬的先进的同志更该如此。只有经常检查缺点，才便于有的放矢地去克服缺点，缺点才会转化为优点，原有的优点不但“跑不了”，反而会多起来。这样就能始终保持先进。如果抱着自己的优点心满意足，不想也不愿检查自己的缺点，缺点就会滋长起来，原有的优点也会逐步地转化为缺点，以至由先进转化为后进。这不是“不得了”吗？
    对自己的优点毫不自满，对缺点毫不容情，实际上也是一种不断革命的精神，值得提倡。
    “亮包袱”和“放包袱”
    一位副班长在班务会上检讨说：“急躁粗暴是我的老毛病了，检讨了多少次，就是改不了。原因就是光‘亮包袱’，没‘放包袱’。”这位副班长的教训，值得我们深思。
    检讨缺点，承认错误，这是“亮包袱”，是改正缺点的前提。如果连亮到群众面前的勇气都没有，还要说改，那是值得怀疑的。但是，“亮”的目的是为了“放”。如果光是亮开来叫大家看看，过后又若无其事，照旧把包袱捆好背上，这个“亮”也就没有多大意义了！
    改正缺点，“亮包袱”是可贵的第一步，但是，更重要也更艰巨的还是“放包袱”。缺点揭露出来以后，必须通过不断的思想斗争，在实际行动中彻底抛弃它，才能真正改正。光“亮”不“改”，不是一个革命者的态度，其实质还是由于对自己的缺点错误缺乏深刻的认识。
    “已不正也可以正人”
    一个老战士在会上批评一个新战士生活散漫，这个新战士会后问班长：“他自己也有生活散漫的毛病，怎么还能批评我呢？班长说：“可以，已不正也可以正人。”这个回答是正确的。
    有句老话说“已不正焉能正人”。这话也对也不对，要看怎么用它。
    如果用“己不正焉能正人”来鞭策自己，要求自己比别人做得好些，这是对的。特别是干部，要以身作则，确实应该强调“已不正焉能正人”。如果用这句话来对待相互之间的批评，你有缺点就不能说我，我有缺点也不能说你，那就完全错了。因为每个同志几乎都有缺点，若是自己有缺点就不能批评别人，同志间的批评也就只好取消了！至于别人也有同样的缺点，那我们在接受对方批评的同时，也可以善意地帮助他。决不能认为你鼻子上有苍蝇，就不能指出我鼻子上的苍蝇。
    我们的批评是对事不对人的。只要我们真有这个缺点，不管是谁给指出来，我们都应该欢迎。批评不能看人行事，接受批评也不能看人行事。
〖-ZW/正文〗
