〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖私心 下狠心 树恒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席号召我们学习白求恩同志毫不利己专门利人的精神。但是。要真正学到这种精神并不容易。我的体会是，要挖私心、下狠心、树恒心。
    挖私心。要做到毫不利己专门利人，就要挖掉私心。有了私心，就老是千方百计地考虑怎样利己，利人的事即使很容易做到也不想去做。因此，学习的过程就是一个不断挖私心的过程。只有不断地挖掉私心，才能逐渐做到毫不利己专门利人。
    下狠心。要挖掉私心必须下狠心。私心是相当顽固的。从学到用，从想到做，还有一段距离。还要进行一番思想斗争，有时是激烈的、痛苦的斗争。这就需要下狠心进行自我革命，下狠心开展新旧思想的斗争。斗争胜利一点，才能做到一点，斗争彻底胜利，才能彻底做好。
    树恒心。就是要长期坚持，持之以恒。每碰到一件事，都要按照毫不利己专门利人的要求去做。不论是工作态度、同志关系，不论是吃饭穿衣、坐车走路，只要是对别人有利的事，都要勇于去做。只有坚持下去，长期实践，才能使毫不利己专门利人的思想，在自己头脑里牢牢扎下根来。
〖-ZW/正文〗
