〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水生/王克难/魏金海/杨登林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我缺乏对工作负责的精神，被动应付，所以连本职工作都做不好，有人说我吹的是“半音子”号。学习了《纪念白求恩》，我深刻检查了自己，加强了责任心，工作也主动了，不仅吹号大有进步，有空我还代理通信员、理发员的工作。
    ――司号员 杨登林
    我在工地上捡了一块胶皮，钉了鞋底。原以为是“废物利用”，班务会一讨论，才认识到这是贪图私利，我们不是要学习毫不利己专门利人的精神吗？这个“毫”字，就是说一点私心也不行。胶皮事虽小，可也不能轻易放过！
    ――战士 魏金海
    遇到一个进修的机会，临时又来了工作任务，怎么办？还是要求去进修吧，这也是对技术精益求精呀！可是，毛主席要我们学习白求恩同志那种对技术精益求精的精神，是建立在对工作极端负责，毫不利己专门利人的基础上的。我呢，却是丢下工作去谋个人的深造。我决定不要求进修了。
    ――军医 王克难
    白求恩同志是个外国人，为什么跑到中国来抗日？因为他想的是世界革命，个人得失全不考虑。我为了保卫自己的国家而拿起了枪，为什和有时还不安心服役？因为我对个人的利益想得多了，对人民的利益却想得不够，没有很好想到世界上还有三分之二的人民生活在苦难中。学习了《纪念白求恩》，我对自己下了命令：“一定要向白求恩同志学习！”
    ――战士 唐水生
〖-ZW/正文〗
