〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国侵略者的有力回答：“来的越多，消灭的越多！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民七个月歼灭美军近五千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵越美军在中部高原和西贡附近大“扫荡”连遭失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南通讯社报道，据不完全统计，从今年三月到九月底为止，越南南方军民共歼灭美国侵略者近五千名。
    报道说，越南南方中部中区的军民歼灭美国侵略者最多，从今年三月八日到九月二十三日共歼灭美国侵略者三千七百零九名，其中包括全歼美国海军陆战队六个整连、一个整排，重创美国伞兵一个营。这个地区的军民从八月一日到九月二十三日在文相、顺宁、丰北等几次战斗中就消灭了美军二千四百八十七名。
    在英雄阮文追烈士的故乡――广南省的军民在阮文追的革命精神的鼓舞下，更加英勇杀敌，给阮文追报仇。他们从今年三月份以来，共消灭了一千六百五十九名美国侵略军。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放军英勇杀敌，为阮文追复仇，在九月底和十月初的几次战斗中消灭三百多伪军和六十八名美国侵略者。
    新华社十五日讯 西贡消息：侵越美军最近加紧向越南南方解放军控制的地区发动军事进攻，但是他们连日来在中部高原和西贡附近发动的多次大规模进攻，全都遭到了可耻的失败。
    据西方通讯社报道，驻扎在中部高原平定省安溪附近的美国第一骑兵师，十月十日出动了八千多人和一百七十多架飞机在数千名南越伪军的配合下，向归仁以北，安溪东北约四十公里的素拉廷河谷地带发动了大规模进攻。他们分兵几路前进，企图“包围”在那里的解放军。但是他们在十月十四日完成对这个河谷的“包围”时，却发现机智灵活的解放军早已转移了。而美国侵略军在行进途中。不断遭到解放军的狙击火力，被打死打伤很多人，并且有十九架直升飞机被击落击伤。
    合众国际社说，这次被称之为“闪亮的刺刀行动”“显然没有取得美国和越南军事计划人员希望取得的成果”，“几乎一无所获”。西贡的美军发言人十四日也不得不被迫宣布这次进攻“失败了”。法新社在报道美国骑一师这次失败时说，这个“拥有一万六千人的骑兵师是美国国防部长在空中绝对机动的概念指导下建立的”，可是“这次攻势证明，越共在丛林密布的山区比骑兵师更为机动。”
    在美伪军发动这次大规模进攻之前的十多天中，解放军在归仁以北第一号公路沿线曾经多次出击，给敌军以沉重的打击。九月二十三日和二十八日，解放军两次进攻归仁以北四十多公里的敌府固据点，歼敌七百多名，击落击伤敌机两架；十月三日和四日，解放军又两次进攻府固附近的符里据点，歼敌二百八十多名。
    除了第一骑兵师外，美国第一○一空降师、第一七三空降旅和第一步兵师最近也先后出动大批部队，分别在归仁西北约十多公里的地区、西贡东北的D战区和西贡东南约五十公里的地区发动了大规模“扫荡”，但也全部扑空。连西方通讯社都说，美军的这些进攻“令人失望”。他们不仅找不到机动灵活的解放军，而且在途中却不断遭到解放军的狙击，第一七三空降旅的一个排被全歼。
    这是南越中部一支英雄的少数民族部队。四年来，他们和兄弟部队一起，作战一百七十多次，打死打伤敌人一千七百多人，击落击伤美国飞机十一架，曾经获得南越民族解放阵线中央委员会和南越人民武装力量总指挥部的奖励。左图是他们正在瞄准轰击。
    新华社记者 郭纪摄
〖-ZW/正文〗
