〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到为社会主义添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神。表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”我的文化低，能力弱，脑子又受过震伤，自己曾经很苦恼。后来，学习了《纪念白求恩》这篇文章，认识到一个人的能力虽然有大有小，工作成绩有多有少，但是只要有一颗全心全意为人民服务的心，有白求恩那种毫不利己专门利人的精神，就可以做一个有益于人民的人，从此思想就豁亮了。
    我做了七八年的管理工作，有人开玩笑说这个工作是“大管吃饭穿衣，小管鸡毛蒜皮”。我想，建设社会主义好比盖房子，安梁支柱当然重要，砌砖盖瓦也不能少，党不是经常教导我们多为社会主义这个宏伟的大国添砖加瓦吗！所以，凡是自己能干的，总想多干一点。管理员不在家，我就当管理员；炊事员不够了，我就当炊事员，战士们打扫厕所，碰上了我也会干，小伙子同我争得面红耳赤，硬是不叫我干。我想，对大家有利的事，我为什么不应该干？平时一枚铁钉、半截麻绳、几块破皮子，看见就把它拣起来，为社会主义“拣破烂”，也是添砖加瓦嘛！在深夜里，我遛遛厕所、洗漱室、会议室，关关门窗，关关电灯和自来水龙头；在火车上，帮助列车员搞搞卫生，给旅客帮帮忙，这也是添砖加瓦嘛！一九六三年，我到一个单位去参加纪念董存瑞牺牲十五周年的纪念活动，部队首长邀我去游镜泊湖，湖边有很多象蜂窝一样的奇形怪状的石头，看着看着，我就想起咱们伙房杀猪正缺一块退猪毛的石头，顺手挑了两块放在挎包里，带回来交给了炊事班。同志们看我从那么远的地了带回两块石头，都笑了，我说：“咱们就是要在这些小事上，锻炼自己全心全意为人民服务的思想。”
    过去，让我到外面作报告，心里很不舒服。讲董存瑞同志的英雄事迹，我从心眼里愿意去，可是还得捎带着讲讲自己，就很为难，我那点事有啥好讲的！后来领导上给我讲了宣传毛泽东思想、宣传革命传统的意义。我才明白这也是添砖加瓦的工作。思想上才通了，只要有人让我去讲，我都是尽量满足要求。人多去讲，三个、五个人也去讲，只要办得到，就尽量去办。有一次，有个小学邀我去作报告，头天晚上，下起了大雪。第二天早上积雪有一尺多厚，还在下个不停。学校离营房二十多里，路又不熟，同志们劝我改天再去。我觉得这是为社会主义添砖加瓦，怎么能因天气坏不去呢？我就顶着大雪出发了，半路上掉进了一个破雪盖住了的水坑里，鞋、袜、裤腿全弄湿了，可是到底按时赶到了学校里。
    我做的这些事，本来不值得一提，自己为党做的工作只有这么一点点，干得实在太差了。但这些年来，我也有这么一点点体会：只要脑子里总想着为社会主义大厦添砖加瓦，那么，看见什么工作都想干，干完了总还觉得不够，觉得差得远。
〖-ZW/正文〗
