〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部机务三中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样讲《全党团结起来，为实现党的任务而斗争》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年七月四好初评中，机务三中队发现有些同志不能正确开展批评和自我批评，初评以后，又出现了一些骄傲自满的苗头。党支部针对这些问题，确定学习《全党团结起来，为实现党的任务而斗争》，讲解党的三大作风，并以自我批评的作风为重点。
    这一课是指导员魏同乐讲的。他既讲解全篇，又突出重点。首先用三十分钟时间简要介绍了文章的主要内容。然后用一个小时的时间，着重讲解了“要有认真的自我批评”。在讲这个问题时，以毛主席的四个观点作为纲目：一、自我批评象“洗脸”“扫地”那样重要；二、接受别人批评要实行“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”；三、对别人批评要实行“知无不言，言无不尽”，“惩前毖后，治病救人”；四、正确掌握和经常运用批评与自我批评的武器。
    为了讲透毛主席的观点，指导员运用了大量活材料。
    如讲批评和自我批评的重要性时，引用了本中队吴显荣同志的话：“飞机有了故障要排除，人有了缺点错误也要经常‘排除’。飞机排除了故障就成为良好的飞机，人克服了缺点错误就是好同志。”还举了机械师吴永章原来不安心在北方工作，经过同志们诚恳批评和他自我批评，后来进步很快，评为技术能手的例子。
    讲“言者无罪，闻者足戒”“有则改之，无则加勉”时，联系了本中队一些同志的思想。比如有的同志总是怪批评自己的人态度不好，说人家批评得不准确，还有的同志说人家才当了几天兵，就来批评老战士，还没有资格等等。他指出这都是不符合“言者无罪，闻者足戒”的原则的，并对上述态度错在哪里一一作了分析，而后提出今天大家向能正确对待批评的土正伦、胡昌明等同志学习。他说：“有人说土正伦背后议论老同志，其实他没有这个问题。可是他想：现在没有，将来出了‘师’，有了资本，也可能产生，一定要警惕。这就是‘有则改之，无则加勉’的精神。胡昌明同志把吹座舱盖的工具摔在地上，马上向分队长报告，并做了自我批评。以后，分队和中队讲评时都未批评他，他就几次提意见说：‘你们不批评我，既对我没帮助，也不能帮助同志！’我们每个同志都要学习他这种严于责己的精神！”指导员讲课时，还做到了“把自己摆进去”，讲自己的学习体会。他说：“有一次我批评一个同志，竟说：三中队没有你这个人，一样创四好！这就违反了毛主席的教导，不是治病救人，是讽刺、挖苦。这是一个深刻的教训。”此外，他还引用了从毛主席著作中选出的关于自我批评的七条语录，这就把问题讲得更全面、更深刻了。
    战士反映这一课“讲得有骨头有肉，观点明确，材料丰富，重点突出”，“给自己打开了思路，引进了门”。讨论会上发言热烈，许多同志认识有很大提高。有的说，“缺点和错误好比扎在人身上的刺，刺挑起来很疼，但还是要挑，不挑出来就要溃烂。可以自己挑，也要请别人帮助挑。”有的说：“我过去怕别人批评，怕把缺点写在鉴定上，怕不利于自己，这是自私自利之心。听了讲课之后，懂得批评和表扬都是为了使人进步，今后一定按照毛主席的指示做，对别人大胆批评，别人批评自己就虚心接受。”二分队机械员单德英跟分队长江明勤有些隔阂，听了讲课以后双方主动自我批评，解开了疙瘩。
    （注：《全党团结起来，为实现党的任务而斗争》是《论联合政府》的第五部分。载《毛泽东著作选集》，甲种本第三一八――三二五页。）
〖-ZW/正文〗
