〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照抄照转”执行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘胜元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/照抄照转/执行上级指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲目地表面上完全无异义地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。
    ――毛泽东
    我们部队担负施工任务，训练时间少，上级要求各连队按照团里的计划，坚持出早操，天天练，利用施工间隙进行训练。我们照着上级的指示执行了，还利用上下工的时间，在路上练步伐，作队列动作。
    想不到执行了一段时间后，施工任务没有按时完成，训练效果也不好，战士们提了不少意见。我心里想：这是上级的指示，难道还会错吗？是不是战士怕苦怕累呢？后来，我召集一些班排长和战士开了个座谈会，征求大家的意见。不少同志说：上级规定的计划，我们要执行，这肯定没错。问题是不能机械执行，强求一律，要从我们连的实际情况出发。有的同志当场拿出毛主席语录念给我听：“盲目地表面上完全无异义地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最好方法。”听了大家的发言，我才恍然大悟。原来大家不是对执行上级的指示有意见，更不是怕苦怕累，而是要求干部从实际出发，实事求是地贯彻上级指示。
    到底应该怎样从实际出发执行上级的指示？我们连队的实际情况是什么呢？于是，我带着这个问题跟班作业。发现我们连修路的地方，悬崖峭壁，山陡路窄，全连齐去齐回，有窝工现象；工地是在向西的半山腰上，除早上不晒太阳外，整天都是顶着烈日作业；从营房去工地要翻几座大山，早上出操爬山，上工时又要爬山，同志们体力消耗大；上下工的路上，作队列动作更不行，一来同志们劳动后，精力疲乏，二来山道难走，等等。针对这些情况，我又和大家一起研究了具体的改进办法。把全连人员分成三班，把一班改成三班制。根据具体情况灵活安排施工和训练的时间：天气热，利用早上和晚上的时间开工；早操根据出工的迟早和路程的远近而定；队列作业改在天天练的时间进行。结果，这段修路任务提前九天完成，训练成绩也有显著上升，同志们的意见也没有了。
    这件事对我教育很大，它使我懂得了，安排工作，既要以上级指示、计划为依据，又必须从连队的实际情况出发。这样，才能使上级的指示和计划真正落实。
〖-ZW/正文〗
