〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的南越战士武文节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军某部副班长武文节，在一次战斗中表现异常地英勇顽强，树立了人民战士的光辉榜样。
    一次，越南南方解放军攻打福隆省省会。武文节所在的某排奉命扼守一条重要的街道。当时，敌人的一个主力营在大批飞机的掩护下，向这个排的阵地反扑。战斗开始几分钟，敌人的一个先头连就被这个排的战士打得落花流水。当时，敌人和解放军的距离很近，敌机轮番轰炸、扫射，常常打中敌军自己的阵地。为了给飞机指明目标，敌人向这个排的阵地扔出许多燃烧手榴弹。一时，解放军阵地上火焰熊熊，敌机更加猖狂了。
    排长命令武文节迅速扑灭火焰。这时，腿部已经负伤的武文节意识到，如果不扑灭火焰，战友们将遭到敌机很大杀伤。但他环顾周围，发现没有什么东西可以用来灭火。情况紧急，他没有多想，就立即扑倒在地上，用双手灭火。火焰仍然向四处蔓延。武文节把心一横，使用整个身体在火焰上滚来滚去。不一会，火焰被扑灭了，但是敌人又扔过来一颗颗燃烧手榴弹。
    阵地上硝烟弥漫，火光四射。敌机根据地上目标，猖狂地扫射解放军的阵地。这时武文节不仅全身已被烧伤，而且又一次中弹负伤，鲜血染红了土地，他已经浑身瘫软了。但是，对敌人的仇恨激励着武文节。他用尽了最后的力气，又扑向火焰。火焰烧着他的衣服、头发，武文节昏晕过去了。轻机枪手阿德扑灭了火焰，把武文节从硝烟中拉出来的时候，发现武文节身上的衣服已经全部烧光，完全不省人事了，但是这位坚强的人民战士的手中仍然紧紧地握着冲锋枪。
    （新华社据越南南方解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
