〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱上了军马工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我由军医改行当兽医主任。后来又当军马科副科长。曾经历了思想上的一次激烈斗争。最初。我思想很不通。干兽医，又脏又累，出力再大，军马也不会道声好。再说，我又从未和骡马打过交道，啥也不懂，不是赶鸭子上架吗？特别是碰到老战友以后，这个开玩笑叫我“骡子主任”，那个叫我“马科长”，更是难为情。思想不通，工作也干不好，挨批评总少不了我。
    学习毛主席的著作，使我的思想有了转变。毛主席所提倡的白求恩同志那种对工作极端负责、毫不利己专门利人的精神，深刻地教育了我。我认识到：一个人的能力有大小，只要毫无自私自利之心，就可以成为一个有益于人民的人。军马工作虽然脏一些累一些，但只要思想不脏，就可以把工作做得很漂亮。如果死抱住干兽医不如干军医好，不自觉服从革命工作的需要，正说明自己还有自私自利之心，还需要进一步自我革命。我是来革命的。为什么总要叫别人来帮自己革命呢？我决心安心地搞好军马工作。
    认识提高了，工作就主动了。通过深入的调查研究，我发现我们单位的军马工作所以有不少缺点，主要是饲养员和驭手的思想有问题，觉得管理军马的工作没出息。这一点，我自己正好是一个活教材。于是，我就组织他们学习毛主席著作，学习白求恩同志对工作极端负责、毫不利己专门利人的精神，扫除那种认为养马是低人一等的旧思想。果然，毛主席的思想用到哪里，哪里的问题就能得到解决。在饲养员和驭手当中，出现了许多爱马的动人事迹。原来是，瘦马多，病马多，退役的马多，事故多；现在变成了饲养得好，管理得好，使用得好，物资节约好，事故防止得好。群众的革命积极性和工作责任感，反过来又进一步教育了我，加深了我对军马工作的热爱。
〖-ZW/正文〗
