〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干革命就要有革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡柏英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们病房的秩序不好，有些病人不大遵守生活制度，不准时午睡，不按时熄灯，有时还吵闹、串病房。一看到这些现象，我就去管，批评几句，结果，问题没解决，反而说我态度不好。我想，我是个护理员，把护理工作做好就得了，何必管那么多，还省得得罪人。由于思想上存在问题，工作的干劲不那么足了，也没有以前那么积极主动了。
    领导和同志们发现我情绪不好，就帮助我。我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席要我们学习白求恩同志对工作的极端的负责任、对同志对人民的极端的热忱的共产主义精神。用毛主席这个教导，用两个“极端”的标准来衡量自己，感到正是自己对工作、对同志的态度有问题，所以不是从关心病人的观点出发去管好病房，总怕病人不遵守制度，破坏了自己的工作，要求这批评那，要病人听我的；而遇到了一点困难；又立刻产生了消极不管的思想。我进一步想，病房管理工作是医护工作的一部分，它直接影响病员的休息和健康，对这个工作，应该极端负责任地把它做好；病员同志都是我们的阶级兄弟，今天他们生了病，不能为党工作，心里是多么苦恼啊！我应当象白求恩同志那样，对他们极端的热忱，关心、爱护他们，真心实意地为他们服务。
    对工作的责任感提高了，对病人的阶级感情增强了，办事想问题，就不同了。我改变了以前光是批评指责的管理方法，先从关心病人的思想和生活入手。一有空就到病房和病员谈心，了解他们的思想情绪和需要，一面进行安慰，消除他们的思想顾虑，同时帮助他们解决一些实际困难。如有的病人不能起床，我就每天帮他们洗脸、洗脚、洗头，有的不能吃饭，就一勺一勺喂他们，给他们读报，利用休息时间上街买来他们所需要的东西。总之，凡是对病人有利的事，自己都想尽一切办法去做。由于自己的态度端正了，和病人之间的感情更加亲密了，病人也体会到维护制度对他们的休养和治疗的好处，因此，我对他们提出的一些要求，也都能得到他们积极的支持，病房的秩序大大改善了。
    一年多来，我深深感到，要做好一件工作，就要对工作极端的负责任，要想得到群众的支持，就要对群众极端的热忱。一句话，要干好革命，就要有毫不利己专门利人的革命精神。
〖-ZW/正文〗
