〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私心的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学了《纪念白求恩》，我曾经下决心把毫不利己专门利人的精神贯彻到行动中去。可是，遇到具体事情，总不能完全兑现。我想，谁还没有点私心？只要不影响革命工作就行，慢慢克服吧！
    谁知道，不多久就得了个教训。
    那天连里进行夜间喷火考核。检查喷火器线路的万能电表不够用，正巧我们班还有两个。我就想，有一个电表比较准，还有一个不太准，究竟把哪一个拿出来呢？拿好的吧，大家都使，轮到我们班打靶时，不知会传到哪儿去了，影响了我们班的成绩咋办？于是，我就把那个不太准的电表拿了出来。当时因为是夜间，又急等着用，也没顾得上检查，大家就使下去了。结果，有好几个同志因为用这个电表检查喷火器的线路，毛病没检查出来，打靶时造成了“冷喷”，既浪费了油，又没能消灭目标，影响了他们的成绩。
    同志们挺窝火，我心里也折腾开了。如果是在战时，我用坏电表去“支援”别的同志，会给革命带来多大损失啊！我主动找领导检查了自己。
    这个教训震动了我，使我认识到，只要有私心，没个不影响革命工作的。私心不能分大小，“大私心”和“小私心”都是个人主义，都要坚决克服，一定要让毫不利己专门利人的精神彻底兑现。我那种“慢慢来”的思想，实际上就是为“小私心”打掩护，问题也就在这儿出来了。只有彻底克服私心，思想彻底革命化，才能事事办得对革命有利。
〖-ZW/正文〗
