〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头 官兵同乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连开展文娱体育活动更活跃更经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺活动/3251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3251部队炮三连大力开展连队文娱体育活动，干部亲自参加，积极带头，热情指导，既密切了官兵关系，又促使连队文娱体育活动开展得更活跃，更经常。
    炮三连干部参加连队文娱体育活动是从今年年初开始的。过去他们对开展文娱体育活动一般号召多，亲身参加、指导少，因而活动开展不够经常、不够活跃。不久，林彪副主席突出政治的指示传到了连队，干部们带着这个问题，认真进行了学习和讨论，这才认识到：干部亲自参加了，才能领导连队文娱体育活动更好地为突出政治服务，才能带动群众积极参加，迅速地把连队的文娱体育活动开展起来。从这以后，炮三连的干部不仅积极参加，而且成了连队文娱体育活动的骨干分子。
    由于干部参加，热情指导，连队文娱体育活动开展得更活跃，更经常了。连队缺少歌咏骨干，连长就带头现买现卖教部队唱歌。自由活动时间，干部和战士一起跳集体舞，做游戏。在排演节目中，干部既当演员，又当导演。战士不会打秧歌舞鼓点，指导员就把着手一遍一遍地耐心教。连长伴随着鼓点，第一个跳起了东北秧歌舞，给大家做了示范。故事会、月末晚会、工地上的政治宣传鼓动工作，干部总是带头第一个出节目。这样，战士有了榜样，过去不爱活动的人也唱起来，跳起来了。
    由于干部参加，官兵同娱乐，同游戏，官兵关系更加密切了。每天收工回来，干部带头找战士打篮球。在欢乐的晚会上，干部组织起来啦战士唱歌，战士也组织起来啦干部出节目。干部感到战士个个是活蹦乱跳的小老虎、能干的小伙子，对战士爱得更深了。战士感到干部没有官架子，阶级感情更深厚了，也把干部看成了自己的知心人，对干部更尊敬了。全连上下团结一致，到处生气勃勃。          （红石山）
〖-ZW/正文〗
