〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某边防站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪莲花开在雪山上，
    常青松长在石崖上，
    为六亿人民站哨的光荣哨
    兵，
    象雪莲一样不畏严寒，
    象青松一样高原扎根。
    新疆军区某边防站的同志们，高举毛泽东思想红旗，在风雪高原上，为六亿人民站哨，眼光远大，胸怀宽广，以苦为荣，以站为家，建站建得好，守卡守得牢，连续两年被评为四好站。
    一九六二年八月一日，新疆军区某边防站站长高立业同志，奉命带队到某地建立边防站。出发前，首长对他们说，党和人民把守卫祖国西大门的任务交给同志们，是对大家最大的信任，希望你们很好地完成这个光荣任务。高立业和同志们都坚决表示：不负期望，一定完成。
    他们带了三峰骆驼，挑着担子，徒步来到目的地。这里山岭连绵，遍野荆棘，野草长得齐胸深，仅有两间牧民留下来的破地窝子，里面堆满了一尺多厚的羊粪。这里的气候更是恶劣，八月的天气，时而晴空万里，时而雨雹交加。靠什么战胜这样多的困难呢？学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑！在煤油灯下，高立业翻开了《关于重庆谈判》这篇文章，仔细地读下去。“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”这段话，好似一股暖流从身上通过，顿时浑身增加了力量。他组织战士们学习了毛主席这个教导，坚定了大家的意志，鼓舞了大家战胜困难的信心。他们用仅有的两把圆锹、一把锯、一把斧头和一把镰刀，开始在这荒原上建起家来。大家到几公里远的深山里去伐木，到河滩上去背大石头，把原来的两间地窝子修整好，又新修了四间地窝子。地窝子里很潮湿，号称“土专家”的张学仁，帮同志们用柳条编成床铺，又用四根棍子支起，这种既防潮又防蛇的床，战士们饶有风趣地做“高原钢丝床”。
    建站初期，交通不便，没有菜吃。战士们经常用盐水泡馍。有一次，他们在巡逻的时候发现了野菜，从此，才增添了一样难得的食品。
    在这困难的日子里，战士们想的不是个人生活艰苦，而是祖国人民的幸福。站长高立业说：“今天的困难算得了什么，毛主席当年领导红军在井冈山坚持斗争，比现在艰苦千百倍。干革命就要吃得苦，吃点苦是光荣的。”战士邹世祥说：“在旧社会，我家上无片瓦，下无寸土，吃了上顿愁下顿，那才是真正的苦。我们今天在这里站哨，不能忘了旧社会的苦。为了保卫人民的幸福生活，生活越苦心越甜。只要祖国需要，我愿在这里站一辈子哨。”
    一九六三年七月，上级关怀边防战士的生活，给站上修建了营房。战士们自己动手修了一条一千八百米长的水渠，从雪山上引来一股清泉水，又在营房周围栽了白杨、沙枣、杉树、苹果等树木和一些花草，营房被打扮得美丽如画。他们还利用业余时间进行副业生产，目前，山坡上蔬菜青青，牛羊、鸡鸭成群，大家都说，边防线上出现了“南泥湾”。
    迎风暴，穿森林，爬高山，日夜巡逻，露宿荒山，石头当枕头，雨衣当被褥……。边防战士把这一切都看成是莫大的荣誉和幸福。他们对边境的情况，了如指掌；他们对这里的一山一水、一草一木都有深厚的感情。正因为如此，他们有着高度的警惕性，有着高度的责任感，几年来，战士们对边境发生的情况，都做到及时准确地上报，受到上级多次表扬。
    这里虽说物质生活艰苦，文化生活比较差，但是战士们的精神却是十分饱满。冬天下雪封山以后，交通不便，经常看不到书报杂志，平时也很少看电影。但是大家围着收音机，每天都收听广播，听到远隔数千里外的北京的声音，知道亚、非、拉蓬勃发展的革命形势，听到祖国社会主义建设的大好消息。真正是身在边防，眼观全球。战士们还自己修了篮球场、单杠、乒乓球桌，并且自编自演节目，大唱革命歌曲，做到假日有活动，月月有晚会，充满着革命乐观主义的精神。
    这个边防站，受到各族人民和上级的好评。驻地附近的各族人民，每逢节日，总给他们写慰问信，送慰问品。祖国内地的人民群众也给他们寄来了毛主席著作，文娱材料，还有菜籽等等，表达了对边防战士的关怀和敬意。新疆军区一些领导同志，亲自到边防站看望过战士们。不久前，新疆军区召开的一次会议上，军区首长赞扬他们艰苦奋斗的革命精神，说他们很好地完成了保卫边防的任务。
    边防站的同志们决心更高举毛泽东思想伟大红旗，继续前进，作出更多的贡献，争取更大的光荣。
〖-ZW/正文〗
