〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心当了“义务理发员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起理发，我不算内行，可也学过几天。入伍后，见到有的同志请假出去理发，还要排队挨号，也想拿起推子帮同志们理。可是，又怕一露身手就脱不了，增加负担，所以想来想去还是“保密”为上策。
    一次，一位同志――知道我会理发的老乡，来找我理发，不好推辞，就理了。谁知这下露了底，从那以后，接二连三地有人来找我理发。我不想干，排长又找我谈话，明确交代我把义务理发这件工作担起来。没法子，只好硬着头皮干了，但心里总不很痛快。
    学了《纪念白求恩》，思想上斗争开了。毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”一边读，一边想：我呢？对义务理发工作不负责任，为同志们服务不热忱，这不是一个天上，一个地下吗？白求恩同志抱的是毫不利己专门利人的共产主义思想，所以只要是对革命有利的事，他就满腔热忱地去干，毫不计较个人得失。我却是抱的一事当前先替个人打算的个人主义思想，所以担子放在面前也推三推四，不愿挑！
    思想上明白过来了，我就下决心当好这个“义务理发员”了。节假日我都不外出，拿着推子为同志们服务。今年以来，我就理发近三百人次。虽然自己休息的时间少了，但是能为同志们做点事，我感到十分愉快。
〖-ZW/正文〗
