〖ZQ/总期〗2899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用无产阶级思想占领阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连不断改进课外活动内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到既不是单纯玩玩乐乐，又有别于正课教育；既满足了大家的正当兴趣，又有助于思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑实三/刘开强/张应端/刘绍礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/3360部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3360部队炮三连，不断提高课外活动质量，做到了既使课外活动的内容有意义，不单纯是玩玩乐乐，又注意保持了课外活动的特点，有别于正课教育，既满足了大家的正当兴趣，又有力地促进了干部战士的思想革命化。
    过去，三连组织课外活动，只满足于人人都参加，没有注意活动的内容和效果。因而，有些战士想咋玩就咋玩。这样下去，不仅达不到课外活动的目的，反而影响了部队的思想建设和作风建设。针对这个问题，党支部组织大家学习了毛主席的有关论述和上级的有关指示，明确地认识到：必须把课外活动当做政治思想工作的一部分，不断提高活动的质量，用无产阶级思想去占领阵地，才能有利于身心健康。
    但是，由于思想认识不够明确，没有很好注意掌握，有些活动又走向了另一个极端。如在课外活动：组织电话兵搞收放线小竞赛，组织侦察兵抢占山头，组织一般炮手比赛挖驻锄坑等，这样，课外活动实际上成了变相的正课，战士们说：“这哪是做游戏？纯粹是训练考核！”针对这个问题，党支部再次组织大家学习，使大家认识到，组织课外活动，既要有政治思想内容，又不能脱离开课外活动的特点，必须把教育性寓于文体活动之中。否则，都不会受到群众的真正欢迎。
    从那以后，三连革委会在安排每周的课外活动计划时，既注意了活动的政治思想内容，又注意了课外活动的特点。如今年八月，革委会针对某些老战士有工作不够安心的思想，就在课外活动中安排了教唱《毛主席的战士最听党的话》、讲《雷锋的故事》等活动。司机班长尹凤林，已经服役七年了，唱了《毛主席的战士最听党的话》这首歌曲后，表示说：“歌词就是我的决心，只要党需要，我愿在部队安心干一辈子。帝国主义不消灭，就不放下枪杆子。”三连这样做的结果，既活跃了部队，又富有教育意义，使课外活动又向前推进了一步。
    （桑实三、刘开强、张应端、刘绍礼）
〖-ZW/正文〗
