〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界三大经济圈的前景与我国的对策
    在本世纪末至下个世纪中叶以前，世界将形成三个大的经济圈：一个是以美、加、墨为中心的美洲经济圈；一个是以欧洲经济共同体为核心的欧洲经济圈，一个是以日本，东亚国家和地区为主的亚太经济圈。三大经济圈的最终形成，将对世界不同类型国家的经济产生重大影响。
    今后三大经济圈的走势将呈以下特点：（一）发展进程将有所加快。（二）技术合作在未来的经济圈发展中占有重要地位。（三）未来的三大经济圈将以松散的经济联盟形式出现。（四）经济圈之间的相互促进与融合发展趋势，这在亚太圈与美洲圈之间表现得尤为突出。（五）各经济圈之间将由对外封闭转向相互开放市场。
    面对三大经济圈的逐步成型，世界各国纷纷作出反应。我们应当密切关注世界经济集团化发展的新动向，并采取积极稳妥的各项对策。一、正视现实，增强经济实力。二、积极创造条件，早日加入亚太经济圈。三、以香港为基地，扩大同亚洲各国和地区的经济接触。四、在积极加入亚太经济圈的同时，也要主动与欧、美经济圈国家以及其它国家改善双边关系。
    （《北京日报》1991.1.13）
    比核战争更现实的战争――计算机病毒战
    国外电子战专家认为，目前进行计算机病毒战的条件已经成熟。计算机病毒具有隐藏深、种类多、繁殖感染力强、传播快、危害大等特点，它一问世就受到电子战专家的关注。国外正努力探寻计算机病毒的“放毒”途径，“解毒”及“防毒”办法。
    目前，已发现的“放毒”途径有三种：（1）利用电滋波传播；（2）利用配套设备传播；（3）通过有线线路传播。
    计算机病毒战的一个目标是摧毁经济，另一目标是窃取情报。
    国外军事专家认为，计算机病毒战比核战争更为有效，也更现实。在科学技术发展的今天，计算机系统已活跃于战场空间的各个角落。尤其是在近年来出现的武器综合控制、电子对抗、C3I等系统以及美军“星球大战”计划中，计算机更显得举足轻重。在未来战争中，首先利用计算机病毒导致对方计算机系统、武器识别系统失灵，敌我不分，自相残杀，从而达到先发制人，使敌不战自毁之目的。
    （《中国青年报》1991.1.10）
    什么是伪劣商品
    1、失效、变质的；
    2、危及安全和人身健康的；
    3、所标明的指标与实际不符的；
    4、冒用优质或认证标志和伪造许可证标志的；
    5、掺杂使假、以假充真或以旧充新的；
    6、国家有关法律、法规明令禁止生产、销售的；
    7、无检验合格证或无有关单位允许销售证明的；
    8、未用中文标明商品名称、生产者和产地的；
    9、限时使用而未标明失效时间的；
    10、实施生产（制造）许可证管理而未标明许可证编号和有效期的；
    11、按有关规定应用中文标明规定、等级、主要技术指标或成分、含量而未标明的；
    12、高档耐用消费品无中文使用说明的；
    13、属处理品（含次品、等外品）而未在商品或包装的显著部位标明“处理品”字样的；
    14、剧毒、易燃、易爆等危险品而未标明有关标识和使用说明的。
    （《深圳特区报》1991.1.9）
    个体工商户和私营企业的政策稳定不变
    田纪云副总理在听取国家工商局汇报时的讲话中，谈到个体工商业和私营企业问题，摘录如下：
    对发展个体工商业的问题，出安民告示是可以的，但如果要规定发展多少合适，到多少是顶点，那一定要慎重。这些年我们为什么吃饭不那么难了，理发不那么难了，做衣服也不那么难了，修修补补比较方便了，这与个体工商业的发展有很大关系。不要缓和了几年就忘了过去的困难，个体工商户确实做了许多国营包不了的事情，这并不影响国家的性质。有些事情国营包不了，也包不好。这些年的市镇所以比较繁华，也有个体工商户出的一份力。如果把这些限制掉，恢复起来可不那么容易。必须从我国现在的发展阶段和实际情况来正确看待这个问题，这是现阶段我国人民生活所必需的。现在强调个体工商户、私营企业的政策稳定不变，是非常必要的，当然，对他们的违法经营是要好好管的，有的要取缔和打击。
    （《上海工商行政管理通讯》1990年第12期）
    明诗超过唐诗十余倍
    《全明诗》编篡委员会最近透露：明诗数量之多超过历代，从目前收集的40多万首来看，已超过唐诗十余倍。《全明诗》预计130集，将在10年内出齐。
    （《浙江日报》1990.12.27）
    忌讳愈多 活得愈累
    所谓忌讳心理就是人们对不能为感情和思想所能接受的事物以回避的一种心理现象。一般来讲，人们对某事物形成忌讳心理与民族习性、风俗习惯、宗教信仰和传统文化有着直接的关系。从某种意义上来讲，忌讳心理的程度与多寡反映了一个人的性格、文化程度和修养。
    在日常生活中忌讳心理到处可见。在经济、教育落后，交通闭塞的地方，人们忌讳的东西则更为多见。尽管种种忌讳毫无价值，许多还带有迷信色彩，但有些人则深信不疑。大多数受过良好教育的人忌讳心理相对较少，他们思路开阔，头脑中无意义的条条框框不多。而那些忌讳太多的人活得也就太累了。当然，那些无伤大雅，纯属民间习俗的忌讳不宜一味否定，比如，某些国家的青年女性是忌讳别人问年龄的，许多人是忌讳别人问收入情况的。这类忌讳是应当得到尊重的。
    （《现代家庭报》1991.1.8）
    “衙门”小释
    旧时候，人们称官府为衙门：官府为何称作衙门？衙门由何而来呢？
    其实，官府起初并不泛称衙门，“衙门”是由“牙门”转化而来的，牙门是古代对于军旅营门的别称，据说其义取于《诗经》“祈父，予王之爪牙”一语。祈父，是大司马一职的古称：执掌国家的军事和武卫，乃王者的左膀右臂，故用猛兽的爪牙来象征他。为了把这种象征表示出来，起初把猛兽的爪牙列饰于军事长官办公的地方，后又用木头刻划大型的象征性的兽牙于营门两侧，于是便有了“牙门”。“牙门”之变为“衙门”，文字记载以《晋书・王浚传》为早，但还未成为官府的代称。其正式成为官府的代称，大致起始于唐。唐代封演的《封氏闻见记》云：“近俗尚武，是以通呼公府为公牙，府门为牙门，字稍讹变转而为衙也。”由此可知，唐以前是不把官府移衙门（或牙门）的，由于时俗尚武，官府也以带点武夫气概为荣，所以始称牙门。“衙门”是由汉字的讹变而产生的。
    唐以后“衙门”一词迅速流行，到了北宋时，人们就几乎只知有“衙门”而不知有“牙门”了。
    （《文史知识》1990年第12期）
    可穿山越海穿透地球的中微子通信
    在已发现的300多种“基本粒子”中，有一种奇特而又稳定的粒子，它不带电，质量趋于零，速度接近光速，只走直线，方向性极好，不发生反射、折射和散射等作用，寿命是地球年龄的1万亿倍。这种粒子被命名为中微子（即中性的小家伙）。
    中微子穿透能力极强，可穿山越海，可穿透地球，目前，人们正在研究实现穿透地球的“中微子通信”的可能性。
    中微子通信采用中微子束来代替电磁波传递信息，不仅能冲破水下和地下这两个电磁波通信无法逾越的禁区，实现全球无线通信，而且保密性好，信息传递快，不受外界影响，对人体无害。中微子还可被用于寻找地球深层的矿产资源，测定行星之间的距离（精确性可达数毫米），测量大陆间漂移轨迹，确定板块与地震之间的联系等。
    （《南方日报》1991.1.10）
    热心冷脑好
    抗日战争时期，著名爱国教育家、南开大学创始人张伯苓，在一次演讲中谈到如何办事做人时，曾说过一段很有意思的话。
    他说，心脑二者，不可相混。人分四种：一为热心热脑；二为冷心冷脑；三为冷心热脑；四为热心冷脑。人如要办好事情，有益社会，第一、二两种都利害参半，各有得失，不可为训；第三种最坏，而以第四种为最好。盖办事不热心，则必流于因循苟且、奄奄无生气，当然更谈不上关心国家天下。但脑筋如果发热，就会考虑不周，仅凭感情冲动，不特难以持久，而且会搞些错事笨事，此种人纵有良好愿望，最终必将陷于失败。
    （《团结报》1991.1.9）
    人体兴衰有周期
    苏联学者沙波什尼克夫和沙波什尼克娃在经过20年的研究后，最近将他们有关人体节律的研究成果公布于众。
    他们指出，人的一生中不断发生的生理及心理变化，都不可避免地受制于人体生物节律。大多数人7年为一个周期，少数人为8年。在每一周期内，人的健康、精力和才智都要经历从旺盛到衰减的过程，可分为“健康稳定年龄”和“健康衰减年龄”两个阶段。对以7年为节律周期的人来讲，其健康衰减年龄分别为1、7、21、28、35、42、49、56、63、70、77、84、91岁……即7的倍数；以8年为节律周期的人为1、8、16、24、32、40、48、56、64、72、80、88、96岁……，即8的倍数。
    两位学者研究了许多科学家、艺术家和社会活动家的传记、日记和书信等资料。还对各种不同职业的人进行了大量的调查，甚至研究了公墓的材料，结果不但证实了这一节律，还发现处于“健康衰减年龄”的人死亡率最高。
    在“健康衰减年龄”阶段，人的心理和生理负担急剧加重，突出表现在神经系统方面。人在这期间常表现为容易激动，心胸狭窄、忧虑多疑，甚至会导致严重后果。
    （《科技日报》1991.1.10）
〖-ZW/正文〗
