〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地配套器材充足活动经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层文化生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、李化民报道：台球案边紧张鏖战，游艺机前战火正酣，滑冰场上起舞翩翩……目睹某师基层丰富多采的文化活动，笔者几乎忘却了这是在寒冷的北疆雪天。
    这个师按照《军队基层建设纲要》的要求，从改善文化设施入手，下大力抓好官兵的娱乐活动。师党委作出决定，把生产收益的85％用于部队基础建设，重点抓好文化设施。各团本着土洋结合、修旧利废的原则，分别建成了容有22个活动室、47个活动项目的综合性文化活动中心，修建了旱冰场、田径场；各营连修复了篮球场、排球场、羽毛球场等；各连俱乐部都设有20平方米以上的活动室，藏书400册以上的图书柜。与此同时，他们还狠抓了器材的完善，为基层配置了棋类、球类、乐器等文体器材，改变了过去那种锣齐鼓不齐的状况。
    这个师还重视抓好部队业余文化活动的组织工作，各团、营、连都分工专人负责，根据不同时期的中心工作，适时地开展不同形式的文化活动，寓教于乐。如在反腐蚀教育中，师业余文艺演出队和各连演唱组，自编自演相声、小品、话剧等节目，各团营连广泛开展读书征文、演讲等活动，既活跃了官兵生活，又起到了陶冶人、教育人的作用。
〖-ZW/正文〗
