〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员的“影响”，特别是担任领导职务的党员的“影响”，是一种无形的力量。好的“影响”可以转化为凝聚力、吸引力和战斗力。相反，消极的“影响”则会转化为破坏力和削弱力。消极的“影响”的结果，不但会影响某个党员自己的形象，而且会损害党的整体形象，这个道理是显而易见的。可值得一提的是，这些年，“注意影响”在一些党员心目中淡漠了，甚至大造消极影响而心安理得。送上门的礼品，毫不客气地“笑纳”；摆上桌的宴席，慷慨大方地“受用”。至于这样做会在群众中造成什么影响，他们已经全然不顾了。
    在众目睽睽之下，说话办事注意影响或许比较容易做到，在不被人注意的时候“注意影响”就比较难了。比如，送礼者晚上敲门而入，并保证：“我嘴严，不会被人知道。”这时要做到“注意影响”拒收礼品就有些难度了。实际上，“影响”没有时间环境之分。只要你做了不应当做的事情，那影响总是不好的，无论对别人或是对自己都是如此。
    “注意影响”贵在长期坚持，一以贯之。人的一生会遇到许多预想不到的情况。顺利时，说话办事注意影响，遭受挫折时也同样注意影响；在大事上注意影响，小事上也不放松对自己的要求。群众看你的形象如何，不是看你在一两件事上做得怎样，也不是看你一时做得怎样，而是看你的一生，看你在大大小小的事情上能不能都“注意影响”。因此，作为一名共产党员，时时处处都应把自己的言行同党的形象联系起来，严格按党章的要求办事，自觉地“注意影响”。
〖-ZW/正文〗
