〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢快的《假日》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权英英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我创作编排的舞蹈《假日》，作为济南军区代表队的节目，在这次全军业余文艺会演中被评为优秀节目一等奖，使我感受到了成功的喜悦，也使我明白了成功的真谛：把艺术之根深深地扎在基层，满腔热忱地讴歌官兵中的新人新事，创作广大干部战士欢迎和喜爱的作品。
    回想起来，《假日》的创作是愉快而难忘的。1990年，总政治部号召全军广泛深入开展学雷锋活动，在我所在的部队里，学雷锋、做好事蔚然成风，我经常见到干部战士助人为乐的生动事迹。这激发了我运用舞蹈形式来反映基层战士的雷锋精神。在创作过程中，我将时间集中在一个假日，奠定一个轻松愉快的基调，故事选择为一个新战士在假日中游览公园，于河衅、林间、石凳边助人为乐，爱护公物，拾金不昧。作为舞蹈，如果写实，也许会显得一般，我设想采用浪漫的风格，着力写意。由8位身穿白衣服的女演员作为流动变化的“道具”，以群舞陪衬的手法，烘托出小战士的形象；以虚实交叉的手法，交代每个场景的变化。有时用人体组成抽象的建筑、汽车、小树；有时又扮演情节中必须出现的盲人、丢钱包的小姑娘、河边嬉戏的孩子等等，这种时而在画面中，时而在景物外的一进一出，使舞蹈增添了盎然的情趣。战士演出队不可能有许多变幻莫测的灯光，华贵艳丽的服装布景，为了使舞蹈不减其应有的色彩，我采用了8把彩色的太阳伞，这不但美化了舞蹈背景，增加了色调的跳动，同时又是舞蹈中不可缺少的道具，而且携带方便。有人说：“《假日》带着8把伞，任何场合都能演。”为了扬长避短，我在舞蹈语汇的设计上，多用造型感强、集体队形组合和现代舞的一些基本动作，强调画面的单一、整齐和干净，给人轻松愉快的感觉。
    《假日》创作坚定了我业余创作的方向，《假日》之后，将是我更好地为兵创作和演出的工作日！
〖-ZW/正文〗
