〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《龙云和蒋介石》是一部佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映国民党上层人物之间勾心斗角、尔虞我诈、弱肉强食的影片我看过不少，但八一厂新近推出的故事片《龙云和蒋介石》是一部难得的佳作。
    无论是情节设计、演员演技、结尾处理，还是整体布局，处处可见编导演的功底。
    《龙》片一开始就令人触目惊心。一面是龙云在为庆祝抗战胜利及欢迎美国友人陈纳德举行盛大晚会，一面是国民党驻云南司令长官杜聿明密授机宜，拟武力解决留守滇库并预谋“捉龙”，一面是龙云回家与爱女游戏，一面是杜聿明的手下包围龙公馆，恶战一触即发。事态的突发性、严重性使观众揪紧了心。龙云在警卫营长的接应下逃上五华山，被迫到重庆就职，陷入蒋介石的控制。龙云逃往香港之后，蒋仍频频派出杀手到港行刺，情节发展环环相扣，具有很强的可看性。
    龙云的饰演者奇梦石和蒋介石的饰演者孙飞虎的表演极其传神，他们把人物表演得活灵活现，令观众难以忘怀。如赴重庆登机前，各界人士都来机场送行，龙云将礼帽微微摘下，朝众人深鞠一躬，这一“礼”内涵极丰富。当杜聿明赶来并再三解释他的难处时，龙云含而不露，表现了很深的城府。蒋介石看望龙云时，龙云斥蒋不义，而蒋那“是的，是的！这都是杜聿明一手造成的，我撤他的职。这房子太差了，一定要调”的表演，活脱脱地塑造了一个阴险的政客。
    影片的结尾处理也相当精采。它用无数只和平鸽放飞作衬景，含蓄地表明了龙云获得自由，云南人民获得和平，昭示了祖国光明的前途，既使人看得明白，又使人看得舒服。
〖-ZW/正文〗
