〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂坐花轿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/黄生良/吴香林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光明媚的日子。在崎岖的山路上，广西边防某部战士们抬的一顶“花轿”引人瞩目。轿上坐的不是出嫁的新娘，而是某连副指导员毛燕乐即将分娩的妻子余红。
    来自湖南农村的余红，结婚3年，好不容易怀上了“娃娃”。就在她快要当妈妈的时候，毛燕乐却带着战士们到边界巡逻去了。丈夫不在家，连队不通车，眼看产期逼近，这可怎么办？
    余红焦急的情绪，被战士们看在眼里。余红来连队，待战士如兄弟。谁的衣服破了，她拿针线缝补；谁个生了病，她把鸡蛋面条送到床前，她教战士唱歌、写信、学文化，是战士们公认的“好大嫂”。班长韦明渊对大伙说：“副指导员不在家，嫂子的困难就是大家的困难，咱们扎个花轿，把嫂子抬到医院去。”他的想法得到大家的支持。
    于是，有的砍金竹、割野藤，有的搬椅子、垫被子，大家左缠右绕，把花轿扎得严严实实，为了遮雾防雨，他们还搭了个小顶棚，棚顶盖上芭蕉叶，四周插满山茶花。
    “嫂子，请上轿”，战士们把花轿抬到副指导员家门口，余红不觉脸红了。“哎呀，这东西我从来没坐过哟！”“嫂子不要怕，你结婚没坐过，生孩子补上，好事呢！”余红还是不肯上轿，战士们又发言了：“好嫂子，别难为情了，耽误了时间可不是玩的。”无奈，余红上了花轿。战士们轮流抬着，向县医院走去。山高路滑，战士们用茅草搓成绳子，捆在鞋底上。上坡时抬前面的同志弓着腰，下坡时抬后面的同志弓着腰，翻过一道道山梁，越过一条条小溪。韦明渊一只鞋子陷在泥坑拔不出来，余红见了大声叫道：“不要抬了，我下来自己走！”韦明渊笑着说，“嫂子，别动，你的任务是保护小宝宝，我们等着当叔叔呢！”他索性把另一只鞋也蹬掉，赤着脚，把花轿抬过了烂泥路。
    17公里山路，战士们足足抬了4个小时。当花轿落脚在县人民医院时，就诊的瑶族妇女好不羡慕，“军嫂有福气，生娃儿也坐花轿呢！”
〖-ZW/正文〗
