〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区领导不尚空谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓工作落实心到身到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/宁夏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、马三成报道：“谋事三分心，成事七分力。”这是宁夏军区所属人武干部对军区领导同志的赞语。宁夏军区主要领导同志于元旦前夕驱车万里，历时月余，逐个“过”完了全区24个县级人武部，解决了大小70多个问题，使自治区党委制定的加强民兵和人武干部队伍建设的措施落到实处。
    去年11月下旬，根据宁夏军区的建议，宁夏回族自治区党委、政府作出了关于尽快修建、完善各县级民兵训练基地；搞好人武干部的新老交流调配；改善、提高人武干部福利待遇的三项决定。“决定”作出的当天，宁夏军区主要领导决定，亲自下去一个一个县的抓好落实。灵武县县长马文礼代表县政府批准给人武部划拨200亩苹果园和5万元资金时，诚恳地对主要领导说：我们的“特批”，不是看你官大，而是因为你登门宣传国防建设的理通。12月底，宁夏军区正式向自治区党委、政府报告：到1991年9月，全区各县级民兵、人武干部训练基地将全部按标准交付使用。
〖-ZW/正文〗
