〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队重点轰炸伊共和国卫队伊拉克空军首次试图袭击美军舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第9天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月25日电 海湾战争今天进入第9天。24日战区天气睛好，多国部队空军加强了对伊拉克和科威特境内目标的轰炸，主要袭击目标是伊军最精锐的共和国卫队。
    多国部队迄今已出动飞机1.5万架次。与此同时，伊拉克空军首次主动出击，试图袭击美国军舰，但没有成功。
    据流亡在沙特阿拉伯的科威特政府说，多国部队已解放了科威特的一个小岛――古兰岛，但美国军方发言人拒绝证实多国部队已占领该岛的消息。
    这位美军发言人说，多国部队海军25日晨在南科威特海岸附近的古兰岛及其周围水域同伊拉克两艘军用船只及驻岛伊军发生战斗，多国部队击沉了这两艘伊军船只，打死3名伊军士兵，并俘获了51人。
    另据沙特军方发言人24日晚在宰赫兰宣布，沙特空军一位上尉飞行员24日驾驶美制F―15战斗机击落伊拉克空军两架载有“飞鱼”导弹的幻影F―1e战斗机。据说，另有一架发射一枚“飞鱼”导弹未击中目标逃走。这是伊拉克战斗机自开战以来首次主动出击，诚图袭击美国军舰。
    另据报道，美国国防部人士24日首次证实，美国海军潜水艇从地中海和红海的深处向伊拉克境内的目标发射了“战斧”式巡航导弹。不久前，美国新闻媒介曾报道说，美国海军潜水艇参与了海湾战争。
    英国广播公司报道说，驻扎在沙特的英军第4装甲旅继续向北推进，以占领靠近科威特边境地带的一些阵地。另据多国部队发表的一项战报说，法国“美洲虎”战斗轰炸机25日连续第2天轰炸了伊拉克的共和国卫队阵地。
    据巴格达电台今天报道，伊拉克防空部队在南部重镇巴士拉附近又击落了一架英国战斗机，并俘获了该机的飞行员。伊防空部队今天还击落了14个包括飞机和导弹在内的空中目标。
〖-ZW/正文〗
