〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营女魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部战士演出队，笔者见到了王红霞。她那纤细的身材，俊俏的小脸，晶亮的眼睛，给人的感觉是，纤弱中透着刚毅，腼腆中不乏活泼。战士们热情地称她为“军营女魔术师”。
    王红霞出身于艺术世家，受家庭环境的熏陶，她从小就喜欢音乐、舞蹈，强烈的好奇心驱使她迷恋上了魔术这一行。她掌握了“纸变钱”、“牌变表”、“针扎气球”等基础魔术，还学会了“空中取杯”、“口吐百丈”、“万花筒”等高难动作。中学毕业后，正值豆蔻年华的她，怀着一颗向往军营之心，于1987年春穿上了绿色军装。开始被分配到一个驻在偏远山沟的连队，紧张艰苦的军训生活没有使她消沉，反而磨砺了她的意志。当她看到连队业余文化生活比较单调时，决心用自己的一技之长为战士们增添欢乐。她根据自己平时的积累，查资料，找素材，专门设计了一批适合部队特点的魔术表演节目。从节假日到训练场，从俱乐部到共建点……她用辛勤的汗水和传神的表演，给战士们的生活带来新鲜气息。
    驻地一家杂技团负责人观看她的表演后，要高薪聘她去工作，她却说：“我要是图钱，当初就不会来当兵！”去年，她叔叔所在的河北杂技团给部队领导来信，想让她复员后进省杂技团，叔叔还私下告诉她，将来可以出国演出。但领导找王红霞征求意见时，她却明确表示：“只要部队需要，我愿一辈子为战士演出。”
    她常说：“我只要为战士演出，就感到充实。”一年春节，她带着自编自导的小魔术“果中取酒”、“花中藏杯”、“保险柜”等，随演出队到坝上分散执勤点演出。山沟沟里，“白毛呼呼”和“黄毛呼呼”的塞北风交织在一起，观众多则10余人，少则几个人，可她表演得格外认真。在海拔1800多米的某哨所演出时，台下观众穿着皮大衣还冻得打哆嗦，她却穿着薄薄的演出服为战士表演“分身术”，演到最后，冻得全身麻木，她实在支持不住，一头栽了下去。此情此景，把战士们感动得热泪盈眶。
    小王今年才20岁，正是花样年华，但愿她拥有一个绚丽灿烂的艺术春天！
〖-ZW/正文〗
