〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会对海湾战争纷纷发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力熄灭战火尽快恢复和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/国际社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争爆发后，世界各国纷纷发出呼吁，要求尽快制止战争和恢复和平。
    在中东，也门、伊朗、突尼斯、摩洛哥、利比亚、巴勒斯坦国等许多阿拉伯国家政府和领导人发表声明或讲话，希望国际社会迅速作出努力，结束战争，实现和平。在亚洲，马来西亚、印度尼西亚、泰国、孟加拉国、印度、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡等国家对海湾战争的爆发表示遗憾，希望海湾战争能够早日结束。在非洲，纳米比亚、安哥拉、乌干达、埃塞俄比亚、毛里塔尼亚、加纳、多哥等国家呼吁尽快停止战争，以便通过和平方式解决海湾冲突。在拉丁美洲，巴西、智利、秘鲁等许多国家也要求尽早结束战争。在欧洲，爱尔兰、瑞典等一些西欧国家要求为海湾危机寻找到和平解决的办法；匈牙利、波兰、保加利亚、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚等东欧国家要求尽早结束海湾战争；苏联总统戈尔巴乔夫表示，苏联将与其他国家及联合国配合，采取一切措施恢复和平。
    海湾战争爆发后，中国迅速作出反应。外交部发言人指出，中国政府对海湾战争深表焦虑和不安，呼吁交战双方保持最大限度克制，防止战火蔓延，国际社会应紧急行动，寻求和平解决冲突途径。
    随着海湾战争出现升级和扩大的危险，国际社会就海湾局势进行频繁的接触，寻求解决危机的途径。
    马格里布联盟22日举行第8次外长会议，一致同意要求联合国安理会召开紧急会议，讨论海湾战争停火问题。南斯拉夫和印度两国外长22日就海湾战局举行会谈，双方认为不结盟运动有责任为寻求政治解决海湾危机作出努力。联合国秘书长德奎利亚尔21日会见了安理会本月份主席、扎伊尔驻联合国大使恩增格亚，讨论了海湾战争的新发展。尽管联合国秘书长认为目前还看不到实现停火和政治解决海湾危机的前景，但他表示仍将为此而继续作出努力。
    为了防止海湾战争的升级和扩大，印度、阿尔及利亚、苏联、伊朗、约旦、摩洛哥等国分别提出了尽快结束海湾战争的建议和方案。
    联合国安理会本月份主席、扎伊尔常驻联合国大使恩曾格亚19日会见了伊拉克常驻联合国大使安巴里，向他通报了印度、阿尔及利亚和苏联各自提出的和平建议，并同他进行了讨论。恩曾格亚在会见后说，阿尔及利亚建议要求交战双方尽快停火，苏联和印度则劝说伊拉克完全遵守联合国安理会决议，迅速从科威特撤军，以使伊拉克免受进一步的损失。
    伊朗建议的主要内容是，要求联合国秘书长德奎利亚尔让伊朗出面为和平解决海湾冲突进行调停。这个建议已被德奎利亚尔拒绝。约旦的建议要求以美国为首的多国部队暂时停止对伊拉克的轰炸，以便为通过外交途径结束海湾战争提供机会。摩洛哥建议马格里布国家领导人致电联合国安理会，呼吁海湾战争交战各方停止敌对行动并放弃使用武力，还建议向科威特派遣马格里布国家的军队来取代伊拉克军队。
    迄今为止，以上这些建议都没有被交战双方所接受。但是，世界各国人民的愿望是，交战双方持克制态度，避免战争升级和扩大，伊拉克立即从科威特撤军，努力熄灭海湾战火，恢复和平。
〖-ZW/正文〗
