〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样为战友着想对吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连战士小王的未婚妻不让他退伍，说是只要他一退伍，就马上跟他“吹灯”。为此，小王整天没精打采的。有些要好的战友给他出了个主意：“干脆，在退伍前登记结婚，来个‘生米煮成熟饭’，到时即使退伍了，她后悔也晚了！”小王也感到这是个办法，便找到连里干部讲了自己的打算。连里干部考虑到小王家境困难，找个对象不容易；再说，小王在部队干了近四年，一直表现不错，临走不帮他解决点实际问题也有愧于他。于是，便答应小王在退伍前将为他举行婚礼。对连里干部的态度，有些战士称赞说“这才是真正关心、爱护战士”。但也有少数同志认为这样做不妥当，是不负责任的。到底该怎么办好呢？
    54886部队 陈广斌
    广斌同志：
    读了你给编辑的信，可以看出你们连的战友对小王的婚事都很关切。我为小王能生活在这样一个温暖的集体而高兴。恋爱婚姻是许多战士生活中的一个难题。战友们为小王献计、操心，愿望是好的，体现了战友之情。问题是所献的“计”符合不符合原则，合不合乎情理。
    小王的未婚妻不让小王退伍，并以“吹灯”相威胁，可见其决心之大。对此，应先弄清她的思想疙瘩所在，才好继续做工作，不宜用“计”。记得有位指导员在处理某战士的未婚妻突然要“吹灯”的问题时，先想方设法去了解女方的真实想法，当得知是因为战士未立功入党、进步不大的缘故后，他一面引导战士体谅女方的感情，努力学习和工作，一面多次给女方写信介绍战士的成长和进步，耐心做疏通工作。战士在年底得了奖励，姑娘也高兴地来信了。这一对恋人终于重归于好。我以为你们连里对小王未婚妻的思想脉搏似乎还不清楚，应了解清楚因由，才好“对症下药”。所谓“生米煮成熟饭”的主意是不会有好效果的。爱情是一种高尚、纯洁的感情。双方都应忠实诚恳，而不应虚伪欺诈；应该互尊互敬，而不应自私自利。如果匆忙地帮助小王把“生米煮成熟饭”，一旦女方知道事情真相，她定会因受骗而愤慨，还会抱怨连队是假关心。这不仅会伤害他们的夫妻感情，也会影响部队的声誉。
    干部为战士着想，尽力为战士解决实际问题是应该的。但办事要讲原则，不能感情用事。有人曾经说过：做人的工作是最伟大的艺术。我们不仅要为战士的今天着想，还要对他的明天负责。就小王的婚事来说，连里干部考虑小王的家境和本人的表现，多为小王着想，出发点是对的。但是，只为解燃眉之急，不考虑其后果，这种处事方法是不可取的。
    这里也想说说如何给战友出主意、当参谋的问题。战友遇到难处，帮着参谋参谋，出个主意，这是开展群众性思想工作的一个重要方面。但要出好主意，不能出馊主意。帮人出主意也能检验一个人的思想道德水平呢。愿你们能为战友们多出一些好主意。 宋文立
〖-ZW/正文〗
