〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆到前线慰问官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊依据卫星照片伪装军事目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/伊拉克/军事RW：萨达姆/总统/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 伊拉克通讯社24日报道说，伊拉克总统萨达姆・侯赛因23日冒着多国部队猛烈空袭的危险，到南线慰问了伊拉克官兵。
    报道说，萨达姆在前线视察期间会见了几位指挥官并对他们说，伊拉克定将会赢得这场战争的胜利。报道没有提供萨达姆视察的具体地点，因此，人们不知道报道中所说的南线指的是科威特还是伊拉克南部。
    新华社波恩1月24日电 德国《奥格斯堡汇报》报道说，伊拉克借助从美国购得的卫星照片对其军事目标进行了伪装，给多国部队空军对伊拉克的轰炸造成了困难。
    《奥格斯堡汇报》将在明天出版的报纸上报道，伊拉克几年来用几十万美元向一家美国公司购买了有关伊拉克地面情况的卫星照片，并依据图象对其军事目标和重要设施进行了伪装。巴格达还不断地根据最新卫星照片对伪装进行审查和改进，使多国部队空军难以识别轰炸目标的真伪。
    这家报纸还说，去年6月巴格达还从一家法国公司买到了科威特的卫星照片。
〖-ZW/正文〗
