〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵演大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区代表队演出的小品《雨夜》，在全军业余文艺会演中荣获一等奖。在这个小品中扮演新兵阿海的演员叫任正彬，他那一口带广东味的普通话和那活龙活现的新兵形象，给观众留下了深刻印象。
    任正彬是个入伍不到一年的新兵蛋子，却已在部队业余演出、各种影视剧中担任了十几个角色。这个18岁的小伙子天真活泼、聪明可爱，到部队后很快被业余文艺宣传队的“伯乐”看中，经过一段时间的部队生活熏陶，他很快成为一个既能演兵又能象兵的好演员。在演出队里，他主演过小品《死去活来》、《兵爸爸的苦恼》等，都受到了干部战士的称赞。任正彬不但能演出还能创作。由他创作和主演的相声《特区雷锋》，形象地反映了特区部队学雷锋的新面貌，深受特区部队的欢迎。去年以来，任正彬先后在电视连续剧《樱桃行动》、《东方珠宝店》、《特殊的战场》中担任角色。由任正彬主演的电视小品《被窃之后》，在1989年度全国法制小品霞飞奖中荣获二等奖。去年，八一电影制片厂的《天边有一簇圣火》剧组在物色演员时，又选中了任正彬，让他在剧中担任战士黎凡的角色，他成功地塑造了80年代士兵的形象，再次受到了导演的热情赞扬。广大指战员不久可在银幕上欣赏他的表演。
〖-ZW/正文〗
