〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给父亲祝寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹令名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月探亲回家，适逢父亲70大寿。
    一踏进家门，母亲便笑嘻嘻地说：“令伢子，你回来得正好，你的几个哥姐都回来了，准备替你爸祝寿呢！”
    吃过晚饭，三个哥哥和姐姐、姐夫开始商量为父亲祝寿的事情。计划请客30桌，唱戏一台，还要举行什么挂匾之类的仪式。大哥一出手拿出了崭新的十张100元，二哥、三哥也慷慨解囊，每人掏出500元。姐姐、姐夫表示所需烟酒全部由他们负责。大哥说我刚从军校毕业，参加工作不久，不用破费，让我专门负责给亲戚朋友填写请帖就行了。
    当晚，我躺在床上左思右想，觉得这样大操大办不合适。在部队，我是团支部书记，经常给战士们讲艰苦朴素、勤俭节约的道理。今天，家里为父亲祝寿即将挥霍2000多元，我是参与还是制止呢？几个哥哥和姐姐近年来手头是宽裕了一点，但都是辛勤劳动所得，为什么要拿钱讲排场、出风头，大请大吃呢？我下定决心，一定要做通大家的思想工作，把祝寿活动搞得既热闹，又节俭。
    第二天早饭时，我便将我的想法和哥哥、姐姐说了。没想到立即遭到反对。大哥首先怒气冲冲地说：“五弟，钱不要你出，活不要你干，你泼什么冷水？”二哥也插嘴道：“人生七十古来稀，今年再不好好给老父祝寿，等到何时？”姐姐也噙着眼泪劝我。我恳切地对他们说：“给咱爸祝寿理所当然，日子好了，办得红火一点也是应该的。但这并不意味着应该大吃大喝，铺张浪费。2000多块钱够咱爸妈一年用的了，我们一天就把它花完，这不是败家子吗？就是咱爸知道了，也会心疼的；他老人家不会因为他的儿女如此大手大脚而开心的！”几句话说得哥哥、姐姐消了气，我又进一步表明了我的想法和计划，终于得到了哥哥、姐姐们的赞同。
    父亲寿辰那天，我们家堂屋里燃起了十几支蜡烛，整个屋子灯火通明；墙壁上挂着大红对联；录音机里播放着欢快的乐曲《生日快乐》；桌子中间放着一个特大生日蛋糕，周围小花糖、水果、糕点，摆成一个“寿”字。我们全家人围坐在父母亲身边，有说有笑，喜气洋洋。姐姐首先为父亲唱了一曲《不老的爸爸》；大哥也即兴拉了一段二胡独奏《翻身道情》；二哥、三哥和姐夫也都有各自的靠手好戏。最后是我献上了魔术：将八块空白红色纸牌摆在桌上，五分钟后，请父亲一一翻开，出现了“七十大寿，生日快乐”八个大字，逗得全家人笑得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
