〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心油画的窦鸿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤启甘霖道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷风顺京郊潮白河河堤劲吹，气温已是零下八度。他穿着一件白色足球运动员服装摸、爬、滚、跑，象足球场上的运动员一样。旁边一位女同志在“咔嚓咔嚓”地按动着照像机快门……这是为创作反映足球健儿训练生活的油画而进行的模拟，这位男同志就是解放军艺术学院油画系学员窦鸿。
    他干这样的事不是第一次。凭着这种精神，几年来他一次又一次捧走了油画大奖。其中获奖作品有《障》、《黄土地》、《军工》、《渡口》等。
    1982年富鸿入伍来到北京郊区某部，那时他的创作室是一间破旧的猪饲料仓库，每天训练后的业余时间，几乎都在这儿度过。在那里，他开始了临摹油画，学习创作反映军营生活的作品。1984年，他到解放军艺术学院进修。为了争取更多的学习时间，他把铺盖、画夹一起搬进了创作室，白天上课，晚上画到深夜。作为战士，每月他只有十几元的津贴，买纸笔颜料花亏了，他就从自己的伙食费里节省。有一次他到内蒙古边防体验生活，一个月的伙食费他竟然维持了两个月的生活，回来后身上只剩下一枚五分的钢bèng。1986年他到南疆前线，回来后，他创作的《小雨》夺得了全军美展一等奖。
    他告诉我们：“我搞油画主要有两个原因，一是战友们的欢乐、追求和崇高的理想激励着我，二是求得自己的画笔更传神更逼真。”他创作《成功与失败》时，得知亚运会要在北京举办，便想以此反映足球运动员拚搏精神。之后，他看了部队组织的几场足球赛，为了写真写实，自己又当了一次模特儿，让爱人拍照，这幅画受到了参加亚运会的各国运动员们的好评。
〖-ZW/正文〗
