〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国化工厅局长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步促进化学工业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电（罗观星、徐耀中）国务院总理李鹏1月24日在中南海与参加全国化工厅局长会议的部分代表及少数石化企业负责人进行座谈。李鹏指出，化学工业是国家的一个重要基础产业，它包括石油化工、煤化工、盐化工等方面，同国民经济、人民生活和国防事业关系极为密切，前途很大，希望化工行业依靠科技进步，进一步提高经济效益，在质量、品种、效益上都能取得明显进步，在今后十年中得到更大的发展。
    李鹏说，去年，化工行业在遇到很多困难的情况下，认真贯彻治理整顿、深化改革方针，努力工作，比较好地完成了国家计划，化工总产值比上年增长百分之六点四，高于全国工业的平均水平，还完成了国务院提出的再增产300万吨化肥的任务，使化肥产量登上9000万吨的台阶。今年希望化工行业全体职工共同努力，完成国家十六种主要化工产品的任务，特别是实现年产9200万吨化肥的奋斗目标。
    李鹏对今年的化工工作提出了具体要求：
    一，目前，化工行业正在编制“八五”计划，希望编制时根据党的十三届七中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》的精神，以国家的“八五”计划为指导，从实际出发，坚持实事求是，留有余地。化学工业是国民经济中十分重要的行业，同经济发展、人民生活与国防事业有着极为密切关系，衣食住行用都离不开化学工业。在未来的十年中我国的化学工业将有一个较大的发展。但是规划一定要实事求是，尽可能少铺新摊子，要在现有企业的基础上进行扩建、改造、挖潜，这样可以收到事半功倍的效果。另外，还要考虑发展化工的原料来源，要把发展煤化工放到适当的位置上，虽然建设投资高一些，但我国煤资源丰富，原料来源有保证。
    二，今年是开展“质量、品种效益”的一年。希望化工行业积极投入这一活动，把调整结构、提高质量、开发新产品、增加品种、狠抓节能降耗、进一步提高经济效益作为主要目标。
    三，现在化工行业已经成立了一些企业集团，还有一些企业集团正在筹建中。从总体上看，组建企业集团有许多优越性，它有利合理调整产品结构、企业组织结构，同时还可提高资金的利用效益，更好地进行企业的技术改造，减少重复建设。但是组建企业集团切不可一哄而起。
    在谈到化工产品销售问题时，李鹏说，目前化工市场疲软是结构性的，是暂时现象。化工产品很有前途。化肥、农药继续实行专营，但是需适当完善，要把专营的价格实惠真正落到农民身上，提高农民购买使用化肥、农药的积极性。
    李鹏特别希望化工行业抓好科技进步。他说，近年来，世界上化学工业的进步迅速，精细化工已成为一个国家技术水平的一个标志，石油化工代表了国家的一个实力。如果我们的企业不重视科技进步就有可能掉队。化工行业要十分重视依靠科技进步开发新产品，另外，化工企业还要搞多种产品经营，生产上游产品的企业要更多为下游企业服务，多为下游企业开发新产品提供条件。这样我国的化工产品才能多样化，增强在国际市场上的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
