〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉丰满的警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析《龙年警官》中的傅冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是个万花筒，表现生活的艺术手法也应多种多样。电影《龙年警官》从生活出发，巧妙地运用一系列电影语言，成功地塑造了傅冬这个血肉丰满、正直豪放、具有阳刚美的警官形象。
    影片在表现傅冬与上级的关系时，让他对上级该尊重服从的半点不含糊，而对来自上级的不正之风也敢顶敢批。如当他从处长那里得知上边要让一个业务差能力低的刑警在该队“戴帽”任副队长时，他顿时怒发冲冠地说：“让他来当副队长，我就辞职不干了！我还要动员所有的刑警辞职！”那神情，那声色，充满浩然正气。傅冬那铿锵有力的话语，那义无反顾的言辞，那邪不压正的神态，无论在视觉还是听觉上，都给了观众以痛快的感受，立起了一个不信邪、不怕压的硬汉子形象。
    在“高楼捕罪犯”一场戏里，一刑警入室时暴露了目标，给擒敌带来了麻烦，造成了战友的牺牲。对此，傅冬本以为那位刑警能主动做检讨，可见面时，那位同志非但没有任何内疚的表示，反倒大骂出口。于是，他悲愤交加地给了那刑警一拳。队长动手打人，真是目无法纪，然而作为艺术形象，正是这一“拳”，表明了他憎爱分明、嫉恶扬善的本性。这里，既有对牺牲战友的感情渲泄，又有他性格上刚直不阿的表现。
    傅冬携带的“BB机”不时地发出尖叫，这叫声使他时刻处于随时迎战的状态，没法尽到丈夫的义务。于是，妻子提出离婚。即使在这“紧要关头”，“BB机”还在不时地干扰着，他将“BB机”摔在地上。表面看，这有悖于他对刑警工作的热爱，事实上，这一摔，恰恰是他珍惜家庭、疼爱妻子的内心“独白”。同时，傅冬那种置家庭破裂于不顾，一心扑在工作上的精神风貌，由此跃然而出了。
    “刑警是罪犯的天敌”。他们需要以勇敢和顽强去克敌，也需要凭机警和智谋来取胜。这部影片有这样一场戏：傅冬抓住了窃取杨阿玲钱包的扒手，没想到，杨怕惹麻烦，宁可不要钱包也不愿到公安局去作证。观众对此很气愤，可傅冬呢？他机灵而巧妙地利用扒手在他面前的鼠辈心理，让罪犯去哀求证人，达到了自己的目的。这个细节既合乎情理，又有性格光彩，是对傅冬有智有谋的很好刻划。
〖-ZW/正文〗
