〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“东北军政大学”臂章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北军政大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月7日，高峰烈士的侄子、总后车船部干部高志勇同志，将家中珍藏多年的“东北军政大学”臂章（见照片）捐献给中国人民革命军事博物馆。臂章极珍贵，目前还仅发现这一枚。
    此臂章是1946年高峰同志在东北军政大学期间颁发的。高峰参加过几十次战斗，五次负伤。在著名的四平街战斗中，身为四野六纵教导员的他，带领部队浴血奋战，不幸被敌人炮弹打中。牺牲前，他把珍藏在身的这枚臂章和20多张照片，交给了他的哥哥，希望胜利后能够交给有关单位。
    这枚臂章所印的东北军政大学，是由延安“抗大”总校大部和第一、第三分校于1945年10月遵照中央军委指示离开延安，1946年2月到达吉林通化后，与炮兵学校及工兵大队合并组建而成的。这次所征集到的臂章，是高虹同志（当时在校政治部宣传科工作）在1946年底设计的。据高虹同志回忆，胸章和臂章是连同军装一起发给每个学员和教职员工的，但处于战争条件下，他自己也没保存下来。
〖-ZW/正文〗
