〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗26载闯荡生命禁区5千余病人转危为安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪曾炜教授，修补心脏的大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、吴溪报道：“到沈阳，找汪曾炜教授。那里治心脏病的水平世界一流！”
    当患有复杂型先天性心脏病的浙江11岁男孩陈翔，拿到护照正要去美国找当医生的伯父求治时，伯父却来信让他改道沈阳。岁尾，术后痊愈的小陈翔从家乡给汪教授寄来贺年卡，上写：“爷爷万岁！”
    今年68岁的汪曾炜是沈阳军区总医院心血管外科主任，领导着“全军心血管内外科研究所”。
    截至目前，他已带领研究所人员开展各种先天性心脏病手术近6000例，总成功率达97％。其中，世界上认为比较复杂的“法乐式四联症”就做了2000多例，死亡率仅为3％。
    这一纪录受到世界心血管领域权威、美国著名教授柯可林的高度评价：“手术数量之多，死亡率之低，比我们做得好。”
    据国际有关资料介绍，先天性心脏病占出生人口的8％。重症患儿的死亡率极高。
    汪教授说：“他做的第一例先天性心脏病手术是在1964年。那时，心脏‘禁区’刚被人类闯入。”
    在汪教授晋升为技术二级的职称申报表上写有：26年间开展20多种复杂的先天性心脏病手术，其中10种属国内首创，3种达到世界先进水平。被誉为“全国卓有成就的心血管外科专家”。
    汪曾炜毫不保留地传技术带后人，如今所里主治医生以上的都能独立完成多种先天性心脏病手术。
    他还帮助军内外几十所医院和医科大学开展手术。他说：“技术是属于全社会的。”
    各地约有100多人先后来汪曾炜这里进修实习。第三军医大学的研究生肖颖彬，讲述着来之前他的导师说的话：“要在心脏外科领域有所建树，就要拜汪曾炜为师。他是我国心脏外科领域的一面旗帜。”
    目前，接受汪教授手术治疗的患者已遍布除台湾省外的全国各省及直辖市，预约手术已排到1993年以后。
〖-ZW/正文〗
