〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事中的“实”与“虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天听到一件“抢人”的新闻：某部十几个连队，最近纷纷提要求，希望宣传干事小郭快到他们连蹲点，使郭干事的工作安排足可干到翌年春节。原来，不久前郭干事到五营，他发挥自己会写会画的特长，蹲点一个月，帮两个连队重新布置了俱乐部。涂涂抹抹，无甚投资，却使俱乐部蓬荜增辉，活跃了基层的文化生活，受到官兵欢迎。所以才出现了“抢人”的新鲜事。这件事启示我们，办实事绝非只是给钱给物，只要心诚，人人都有用武之地。
    配发小马扎，更换旧大衣，修建训练场……这一两年，抓基层，办实事，不少机关有风的呼风，有雨的唤雨，为连队解决了很多实际问题。但在一些同志中，也因此产生一种错觉，似乎办实事就是给钱给物，否则就都是“虚”的；尤其是政治机关，认为自己是“清水衙门”，因而下基层气不壮，腰不直。这就不对了。
    有钱往基层花，有物往基层发，这自然是非常必要的，也是应该的。但把办实事仅限于此，则过于狭隘。实际上，基层各项建设是个互相联系和制约的系统工程，需办的“实事”非常多。比如连队工作生龙活虎，每时都在创造着新鲜经验，需要机关帮助总结提高；连队干部一般较年轻，缺乏实际工作经验，机关老同志有责任搞好传帮带；下基层调查研究，了解到第一手材料，给首长决策当好参谋等。还有司政后机关各部门加强协调，避免“轮番轰炸”，减少连队的负担，实际上也是在为基层办实事。而这诸多的“实事”，是相互联系，互不可少的。现实中不就常有这种现象吗？有的连队是年年发小凳，年年不够坐，边丢边发，边发边丢。其结果，连队成了个永远填不满的“无底洞”，连队干部也变成了有事就张口的“伸手派”，实事反而办“虚”了。事实说明，光给钱给物，不教管理、带兵的方法，这“实事”还不能算办到了点子上。实与虚，都是相对而言的。有些工作虽摸不着看不见，却是实实在在的工作，并且其作用是有限的钱物所不可取代的。
    办实事，关键在于心诚意切。有了为基层服务的思想，没钱没物也可为基层解决实际问题；而如果心里没有群众，有钱也许花不到正地方，好钢也难使到刀刃上。
〖-ZW/正文〗
