〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起以慈掌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起，是战国初期的著名将领。他著有兵法六篇，与孙武的兵法并称为“孙吴兵法”。据《史记》记载，吴起在出任魏国西河郡守时，“曾与诸侯大战七十六，全胜六十四”，“辟土四面，拓地千里”，可谓战绩辉煌，功勋卓著。相楚期间，“南平扬越，北灭陈蔡，却三晋，西伐秦，声名赫”。吴起所率军队能英勇善战，所向披靡，原因是多方面的，但爱兵，以慈爱之心去带兵则是一条重要原因。
    《史记》载，吴起爱兵如子，与士卒同衣食，共住行。他睡觉不另设床铺，与兵同枕共寝；行军不乘车马，同士兵一样身背行李和粮食。有时见体弱士兵背得太重，还主动分出一些自己背上。他对士兵疾苦体贴入微，一次，有名士兵生疽（毒疮），吴起亲自用嘴帮他把脓血吸出来.并亲自调药为他敷上。
    吴起以慈母心肠带兵，极大地激发了士兵“以死相报”的牺牲精神，使所率之师具有强大的战斗力。可见“以慈掌兵”的巨大效应。然而，我们有的基层干部片面理解“慈不掌兵”的内涵，认为对士兵越严越“威风”，抓得越“狠”，越能带好兵，甚至认为“拳头底下出精兵”。因而对士兵动手动脚，打骂体罚现象时有发生，这是非常有害的。带兵当然要严，但要严而有度，严中有爱，严要建立在爱的基础上。只有用慈母心、兄长情去严格要求、严格管理，才能带出团结统一、勇往直前的部队。
〖-ZW/正文〗
