〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“越是禁书越想读”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理/思维科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家普拉图，在他所著的《趣味心理学》一书前言的结尾处写道：“请不要阅读第八章第五节的故事。”结果，大多数读者都与作者的告诫相反，偏偏要首先翻看第八章第五节的内容。这则小故事生动地反映了某些读者的一种阅读心态：越是禁读的东西，越有兴趣，就是想读。据说，从前有人影印出版国外一本小说时，广告上就有这么一句：“雪夜闭门读禁书，乃人生一乐事也。”这虽然是书商招徕读者的“广告用语”，但也并非全是虚妄之言。
    这种“越是禁书越想读”的阅读心态，心理学称之为逆反心理。这是一种在特定条件下产生的与常态相反的逆向反应，是一些人有意识地抵制或反对社会或他人意见的一种心理现象。这种心理在青年人身上尤为明显。因为青年正处在心理发展日趋成熟而尚未成熟的“心理断乳期”，他们的自我意识日益增强，思维独立性迅速提高，因而对许多事物都表现出一种反认同倾向。受这种心理驱使，他们便常对某些禁书产生兴趣。
    这种“越是禁书越想读”的心理，对于思想上缺乏“免疫力”的青年十分有害。青年人正处于世界观形成阶段，可塑性很大。一本好书可以引人走向生活的芳草地，一本坏书也可能诱使其步入罪恶的泥潭。某部最近做了一个调查，近几年发生的几起奸情案件中，几乎所有的犯罪分子都看过明令查禁的淫秽物品，都供认这些“精神鸦片”对他们犯罪心理的形成，起到了诱发作用。因此，帮助青年人克服“越是禁书越想读”的心理，加强对部队读书活动的指导，就显得十分必要了。
    那么，怎样调整不健康的阅读心理呢？首先当然是要充分认识坏书的危害，只有从思想上真正认识其危害，才能自觉做到对禁读的书不买、不借、不看、不传。如果说一颗子弹只能击毙一个人的话，那么一本坏书却可能打倒一批人，甚至祸害一代人。许多有识之士对坏书避之唯恐不及，是有远见的。
    其次，要克服侥幸心理。有的青年明知坏书有毒，却心存侥幸，以为偶尔一读，不至于中毒。其实不然。一些坏书不仅腐蚀性强，其诱惑力也是天真的读者所始料不及的。即使你开始时还有几分戒心，一旦读进去，便会欲罢不能，越陷越深。它好比“精神鸦片”，使你在感到舒舒服服的时候，不知不觉中了毒。中毒而不知毒，不是更应引起警惕吗？
    有些青年同志说，为了提高鉴别是非的能力，不是也应适当接触一点“反面教材”么？不错，思想上的免疫力，正是在同有毒的东西作斗争的过程中增强起来的。但是，反面的东西不一定都可以成为“反面教材”。同一本读物，生活经验丰富的中老年人看了不会受什么影响，青少年读恐怕副作用就不小。即使作为“反面教材”，要接触也得有所限制，有所指导，有组织地进行分析批判。这样毒草才能变成肥料。倘若缺乏指导，不加分析地去接触，那只能有害而无益。对于鉴别力差、免疫力弱的青年来说，尤其是这样。
〖-ZW/正文〗
