〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的军营文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某旅是军内有名的“百首歌旅”，去年在全国群众歌咏大赛中名列榜首。前不久，我们目睹了该部所属各连的文化活动盛况。
    “口琴连”名不虚传
    步兵六连享有“口琴连”之称，全连120号人，个个会吹口琴。带着好奇，我们来到六连。
    刚一下车，悠扬动听的口琴合奏传入耳际，听得出，吹奏的是《十五的月亮》。六连官兵正在俱乐部里进行口琴合奏。指导员石华介绍说：“现在全连可以合奏60多支曲子。”我们当即点了《我的中国心》让全连合奏。只见石指导员双手一挥，全连100多把口琴同时吹响，美妙的音符从官兵唇间流出，整齐而美妙！听了他们的合奏，笔者暗想：全连合奏不错，可有没有“南郭先生”？笔者从连队人员花名册中点了几名官兵，请他们一一吹奏，竟没有一个“卡壳”的。
    片片树叶奏妙曲
    一天下午，我们遇上三连在营区外搞训练。我们当即决定，看看三连训练间隙的文化活动搞得怎么样。
    指导员王国平得知我们的来意，抱歉地说：“没有乐器在场，只好用‘天然乐器’表演一下。”指战员们纷纷从训练场边的冬青树上采下片片树叶，放在嘴上试音色。这玩艺能行吗？正在我们疑惑之时，三连官兵已吹起了《学习雷锋好榜样》。那一片片小树叶发出的声音，有一种独特的韵味。王国平向我们介绍说：“用树叶吹奏，没有音符，不好掌握。当初，为了练好这一手，不少同志腮帮吹肿了。”
    前不久，三连的树叶吹奏还上了中央电视台哩！
    传统锣鼓放异彩
    人还没到反坦克炮营，就听到了阵阵锣鼓声。你瞧，那鼓、锣、镲，足有40多件，阵势真气派！“咚锵、咚锵、咚咚锵”，交汇成气势磅礴的旋律，如战马奔腾，似疾风骤雨，震撼人心。
    指导员于明亮告诉我们，现在，全连人人会敲锣打鼓，掌握了20多套敲击法。每逢部队有大的活动，都有他们连的锣鼓去助威。
    精采的魔术比赛
    来到二连，见他们正进行魔术比赛。充当裁判的是在连队享有“魔术大师”称号的连长郑述坤。
    新战士向东拿一根完好的火柴，从中折断，放在手绢中包住，他右手神秘地向空中招了招，再把手绢打开，里面的那根火柴竟完好无损。然而，严厉的裁判只给他9.5分。老战士陈国兵拿出10张纸条，请10个观众背着他在纸条上任意写字，然后装在信封中。陈国兵老练地将这些信封放在耳朵旁倾听，随即准确地读出信封中纸条上的字。精采的表演赢得了热烈掌声，他得了9，8分。据介绍，二连人人都会表演几手，多的能演50多个节目。
    快乐的周末晚会
    如银的月亮泻满大地，高炮营某连俱乐部里，一串串彩灯在闪烁。
    晚会上表演的《伞兵霹雳舞》，是该连专业军士赵太安创作的。在小乐队快捷、激烈的伴奏下，舞步矫健、洒脱、流利，透出一段阳刚之气。小品《相亲》，山东快书《小王探亲》，湖北大鼓《老兵的情怀》，口技《高炮夜训》……节目一个接着一个，掌声一浪高过一浪。
    连长邱利民介绍说：“我们从农副业生产费中拿出资金，购买乐器，成立了演唱组。现在，我们的小乐队能演奏一百五十多首曲子。连队文化生活丰富之后，战士们干工作的劲头也足了！”
〖-ZW/正文〗
