〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱圣宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了南京军区某团一连养成八个好习惯的报道（刊1990年11月24日本报），确实令人寻味。珍视图书报刊、爱护营具、节约水电、讲究卫生、人人不吸烟、有存款、会缝补和自制训练辅助器材等，似乎都是些不起眼的事，但它作为全体官兵严格养成、常年坚持的道德风尚和良好习惯，所蕴涵的价值是不可做估的。
    其一，这些好习惯可以创造一定的经济效益。这些年来，水电费和营房维修费严重超支一直是个难以解决的问题。原因之一，便是有些同志勤俭节约的观念淡薄了，爱护公物的习惯不见了，致使一些单位“常流水”、“常明灯”随处可见，营产营具损坏率居高不下。而一连五年来配发的营具至今“齐装满员”，1088块营房玻璃，两年中只破损3块，年破损率不足2‰，水电费不仅不超支，还在标准内节约了40％。这一连串数据不禁使人联想，如果全军大小单位都能养成节约和爱护公物的好习惯，那么，这对于国防费用紧缺的我军来说，是很有意义的。
    其二，这些好习惯有助于搞好连队的政治教育和文化活动。时下一些连队缺乏书刊资料，上级发的移交不全，连队订的又保存不住。干部上课苦于资料不足，战士学习深感无书可读。而在一连，无论是上级发的还是本连订的报刊图书都能妥善保存，做到一份不缺，一份不少。这样日积月累，一茬茬干部战士的精神食粮的供应就有了保证，对于搞好连队的政治教育、文化活动，乃至连队的长远建设，必将发挥积极作用。
    其三，这些好习惯还有助于培养良好的道德风尚。习惯，是由重复或练习而巩固下来的行为方式。一旦形成，就有相对独立性。良好的习惯，不仅是创造军营美的巨大力量，而且能不断规范人的思想道德行为。诚如俄国著名教育家乌申斯基所说：“良好的习惯乃是人在其神经系统中存放的道德资本，这个资本在不断地增殖，而在人整个一生中就享受着它的利息。”可以说，良好习惯养成过程，就是向广大官兵头脑里存放“道德资本”的过程。这种“道德资本”存放越多，获得的“利息”就越多，军人的思想道德水平也就越高。许多单位的实践就是例证。我军素以文明之师著称于世。从培养良好习惯入手，搞好军营文明建设，是我军的优良传统，也是新的历史条件下基层全面建设的重要内容。我们应该在这方面有所作为。
〖-ZW/正文〗
