〖ZQ/总期〗12069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的土壤孕育兵的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区坦克某师演出队，由24名战士、2名干部组成，他们自编自演的节目充满浓郁的军营气息。
    女队员张菲菲以前没搞过创作，可竟写成了相声《马山新歌》，登台演出，引起轰动。“没有3个月的新兵连生活，就不会有这个作品。”小张一副稚嫩面孔，说得很坦率。
    人称“小表演家”的杜军为塑造好《调兵》中战士形象，他沉到连队4个月，和干部战士一起摸爬滚打，终于完成了“对个人的事马大哈，干起工作顶呱呱”这一士兵角色的体验。他的架子鼓打唱《大山》，意境高，兵味浓。“南方征战，我用胸膛挡狼烟；北国烈火，我是火海中绿色的方舟。”唱出了大山的豪迈，唱出了革命战士的牺牲精神。该节目获军区文艺会演一等奖，他从此得了个“杜大山”的雅号。
    从军20载，创作并发表作品100多件的孔祥xiù，当过坦克炮手、炮长、车长。人们都说，他写的节目有坦克兵的“火药硝烟味儿，战车轰鸣劲儿”。他创作的曲艺《车过枣林》、话剧《新坦克手》，曾获全军会演一等奖。如今，肩佩中校军衔的老孔还在写，他热爱士兵生活，乐于用满堂热血为士兵高歌。
〖-ZW/正文〗
