〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团认真落实毛主席的人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种方法积极开展军民合练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/开展军民合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委发扬我军光荣传统，组织部队积极开展军民合练，既促进了部队军事训练，又为地方培训了民兵骨干。
    一次，上级领导机关组织伏击战实兵对抗演练，这个团担任伏击任务。确定伏击地域时，郭团长深入连队召开“诸葛亮会”，一些同志提出，附近有个村庄，只要得到当地人民的协助，是埋伏部队的好地方。郭团长感到这个建议很好，立即派人去附近生产大队联系，得到大队党支部的积极支持。他们连夜向贫下中农进行动员，组织基干民兵配合部队演习。民兵们及时消除了部队人马留下的脚印，并且主动配合部队化装侦察、放哨警戒、封锁消息，使全团人员、车辆、马匹隐蔽得严严实实。尽管反伏击部队采取各种方法进行侦察，都没有发现他们的行动。当反伏击部队进入伏击圈后，这个团的指战员和民兵、社员一道，迅速占领有利地形，把“敌人”团团围住，打了一场漂亮的伏击战。
    团党委结合这次演习，认真学习了毛主席的人民战争思想，回忆了过去战争年代军民并肩战斗，取得战斗胜利的经历，大家认识到，军民结合起我们的光荣传统，是战备的方向。因此，党委确定组织部队积极开展军民合练，并分工一名常委和一名委员负责，司、政、后机关有人管，营、连都有专人抓。去年以来，他们先后组织部队和当地民兵进行过二十多次合练。
    他们搞军民合练，主要采取“部队搞演习时，把民兵请进来；民兵搞训练时，派部队走出去”的办法。每个连队都与一个固定的民兵连长期挂钩，根据“农闲多搞，农忙少搞”的原则，经常进行小型合练。今年初，根据上级指示，团党委决定组织部队和驻地民兵进行一次反空降合练。为了不耽误春耕生产，他们把部队拉出营房，一边帮助生产队搞春耕，一边利用劳动空隙时间搞训练。演习时，军民团结一致，男女老少齐参战，使这次反空降合练获得预期的效果。
    这个团还利用野营训练、外出生产、外出执勤等机会，开展军民合练，走到哪，练到哪。去年野营训练两个月，部队就和沿途民兵进行了伏击战、迂回战、反空降、反坦克、战地救护等课目的十多次合练。仅卫生队就和三十个大队、两个工厂、三所中学一起搞了四次战地抢救伤员的合练，为地方培训了卫生员，使部队和民兵初步学会了战地抢救伤员的“四项技术”。
    在组织部队开展军民合练的过程中，团党委十分注意教育部队树立“群众是真正的英雄”的观点，虚心向人民群众学习。他们先后总结推广过六连“帮中学，学中帮”；一炮连“学民兵，促连队”；三机连“热心教，虚心学”等经验，引导干部战士自觉地向民兵和人民群众学习，密切了军民关系，推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
