〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本北海道根室市各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求苏联归还北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/要求归还北方领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根室市以及靠近北方四岛的一些城镇的官员和工人、农民、工商业者、青年、妇女四百多人出席了大会。
    在大会上，根室市长横田俊夫，争取实现归还北方领土同盟根室地方支部长尾崎丰，归还北方领土渔业对策本部长山田晃一郎等都发表了讲话。他们表示，苏联不归还北方领土就不能缔结日苏和平条约。
    接着，北海道议会议员松浦义信满腔义愤地指出：“第二次世界大战结束至今已二十八年，但苏联仍然非法占领着（日本）北方岛屿，实在令人遗憾”。松浦概述了日本人民要求归还北方领土运动的形势以后说：“就是再需要一百年，二百年，我们也要继续斗争下去，直到收复日本的固有领土为止”。
    大会通过了宣言和决议。宣言说：“北方领土――齿舞、色丹、国后、择捉岛是祖辈相传，先人用宝贵的血汗开拓的土地，在历史上、法律上都清楚的表明是日本的固有领土。二十八年来，根室地区居民为归还北方领土，进行了不懈的努力”。
    会后，与会者在鼓乐声中，高举着“还我祖先缔造的北方四岛”的横幅标语，冒雨进行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
