〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部岸炮团党委坚持深入实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用典型经验推动部队训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部岸炮团党委，认真总结推广军事训练中的典型经验，推动了练兵运动的深入发展。在去年全团主炮实弹射击命中率显著提高的基础上，今年上半年又有新的进步。
    岸炮团党委特别重视总结推广以路线为纲搞好军事训练的经验。二连在批修整风推动下，军事训练取得了优异成绩，尤其是对海上活动目标射击考核，成绩更好。团党委决定由徐参谋长深入二连调查研究。徐参谋长虚心向二连干部战士学习，和他们一起分析练兵运动的发展过程，帮助他们着重总结了抓路线、促训练的经验。这个经验推广后，连队普遍反映抓得好。
    岸炮团党委注意运用典型经验，回答部队训练中遇到的新问题，有段时间，一些单位不能正确处理批修整风教育与军事训练的关系，或者抓了批修整风教育，忽视了军事训练；或者搞了军事训练，又放松了批修整风教育。为了帮助连队摆正二者的位置，宋政委深入五连，帮助五连党支部统一思想，坚持把批修整风教育摆在首位，又切实加强对军事训练的领导。结果，批修推动了训练，连队政治素质和军事素质都有明显提高，火炮实弹射击取得了较好的成绩。党委及时向全团推广五连的经验，教育了广大干部战士。新战士补入连队以后，团党委成员又下去帮助总结如何提高新兵训练质量的经验，还宣扬了一批好学上进的新战士，使今年的新兵训练比往年搞得更好。
    每次总结推广经验之后，岸炮团党委还注意抓好落实工作。例如，上级要求开展军事体育训练，而一些连队却坐等体育器材。田团长带领机关干部到四营蹲点，帮助他们本着勤俭练兵的精神，发动群众修建场地，利用废料、旧料自制单双杠、木马、山羊等器材二十余件，满足了体育训练的需要。团里在四营召开了现场会议，会后，党委成员又分头下去抓落实，使四营的经验很快在其他连队开花结果，使军事体育活动迅速开展起来。
〖-ZW/正文〗
