〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送喜讯（对口剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝琮胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对口剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：小韩――战士，理论学习辅导员
    巴特尔――蒙古族战士
    地点：郊外连队菜地。
    〔幕启：在欢快的笛声中，巴特尔欣喜地上场。
    巴：三月三，春风暖，
    巴特尔我心中好喜欢，
    上了大道翘脚望啊，
    来接小韩――我们的理论学习辅导员！
    韩：阳春三月桃花鲜，
    喜讯来自大巴山，
    我去菜地做辅导，
    东风送我把路赶。
    韩：巴特尔！
    巴：小韩！哎，今天为啥来得这样早？
    哟，咧着嘴儿，笑眯眼，一定有新战友下了连！
    韩：不对。今天哪，
    长空万里飘彩云，
    喜讯来自大巴山！
    巴：噢，老辅导员来信了？
    韩：对！
    巴：快给我看看！（接信）
    （读信）亲爱的六班战友们：
    我离开连队整一年。
    我成长在贫下中农中间，
    和他们同学马列同批修，
    “大寨田”里同洒热汗。
    如今，荒凉的山沟变了样儿，
    油菜花儿开满山。
    同志们哪，
    咱们连队学马列的夜校，
    最近又有哪些新发展？
    辅导学习，又积累了什么新经验？
    盼春风啊吹千里，
    早日把喜讯送到我身边……
    （沉思自语）见信如见老班长的面。
    韩：老班长他时时刻刻关心咱。
    巴特尔，你还记得吗？
    巴：什么？
    韩：去年的今天！
    巴：去年的今天？！
    啊！也是三月三……
    韩：老班长就要复员，离开咱们连。
    巴：那一天，你接过老班长的班，第一次给我们上辅导课，讲的是《共产党宣言》。
    韩：那一天，我怎么也没想到，
    在我来菜地的路上，
    忽听班长在后面把我喊！
    〔音乐中，巴特尔进入班长角色。
    班：小――韩――！
    韩：班长！你上哪儿去？
    班：到菜地六班。
    韩：今天下午你就要登车复员，
    还有什么事儿我替你办！
    班：要办的事儿都已办妥，
    只有一件事，还在我心中挂念。
    韩：还有什么事，
    使你不能把心放宽？
    班：小韩，今天这堂辅导课……
    韩：班长！
    昨天晚上，繁星满天，
    你给我讲了一遍又一遍。
    看！毛主席的有关论述，
    辅导材料、读书笔记……
    你给我准备得多齐全！
    我先把七篇序言领读一遍，
    着重讲清楚：
    “阶级斗争推动社会发展”。
    从原始公社瓦解，
    一直讲到今天，
    帮助大家弄懂弄通这个基本观点。
    班长，你看我这么讲全面不全面？
    班：小韩！辅导课要讲得生动、活泼，
    小课堂必须和“大课堂”紧密相联。
    韩：大课堂？
    班：对。
    咱们的菜地就在这七里湾，
    七里湾贫下中农的斗争实践，
    就能说明马克思的这个观点。
    抓革命，促生产，
    狠批刘少奇一类骗子的“天才论”，
    干部认识到群众的力量，
    群众认识到自己的力量，
    天大旱，人大干，
    七里湾旧貌换新颜。
    就因为坚持了党的基本路线，
    这后进队的粮食产量，
    跨过了“黄河”，赶上了“江南”
    韩：班长！
    你这一番话，真是雪里送炭，
    做理论辅导，一定要联系群众斗争的实践！
    班长，你看――
    班：眼前来到了清水河畔。
    韩：今天下午你就要登火车，
    这儿离菜地还有那么远，
    时间多紧迫，
    你还是早点回连！
    班：不，还来得及。
    我还要到菜地，
    和六班的战友们把心谈；
    我还要听你呀，
    把这不寻常的第一课讲完。
    韩：班长的心好象一团火，
    红彤彤呵亮闪闪！
    班：小韩！
    韩：到！
    班：菜地的同志你可熟悉？
    韩：我认得：赵大可，闻志远，
    巴特尔，潘洪年……
    班：他们几个都有些啥特点？
    怎样帮助他们在学习上突破难关？
    韩：赵大可，文化浅，
    识字不多理解慢。
    讲完课，我单独给他上小课，
    帮助他细细地嚼来慢慢儿的咽。
    班：好。
    韩：闻志远，读书十二年，
    好学习，肯钻研。
    搞辅导，我把他当作好助手，
    共同商量，解决疑难。
    班：好！
    韩：巴特尔家住科尔沁草原，
    蒙古族战友讲汉话有些困难。
    我多和他在一块读报听广播，
    帮他尽快掌握说普通话的规律和特点。
    班：小韩，
    你想得都很细，
    但还不够全面。
    韩：还不全面？……
    班：是呀，为了使巴特尔更好地学习，
    作为辅导员，我们不仅要帮他学汉语，
    自己也应该学点少数民族语言（哪）。
    小韩，你看！（递给小韩一个本子）
    韩：（读封面上的字）“蒙汉语言对照小辞典”。
    班长，这本书哪里出版？
    班：你打开看一看！
    韩：（翻阅本子激动地）班长的字迹清晰可见，
    一行行，一页页，凝聚多少心血在上面！
    班：这，就是我送给你的礼物！
    韩：这礼物啊不平凡！
    班长啊，班长，
    你的心意我明白了，
    你关心的，不仅仅是这一堂辅导课，
    是让我们认真读书勤钻研。
    [音乐骤起，跳出角色。
    韩：阳光灿烂照山川，
    巴：千山万水紧相连。
    韩：巴特尔！
    巴：小韩！
    韩：一年前啊，三月三，
    春风送暖。
    班长和我一起来六班。
    走过的路哇，细细看，
    深深的脚印儿印心间！
    巴：一年后啊，三月三，
    春风又送暖。
    班长寄来了期望，
    寄来了战友的深情一片！
    合：咱们给班长写封信，
    把学习收获谈一谈。
    连队在前进，
    连队永远是春天！
    〔音乐骤强，幕落。
〖-ZW/正文〗
