〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯《晨报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联搞“缓和”骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯/揭露苏联“缓和”骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十八日讯 突尼斯消息：突尼斯《晨报》八月二十六日以《威胁世界的危险》为题发表评论，揭露苏联搞“缓和”骗局。
    评论在揭露了苏联向西方乞求援助以加强其经济、军事实力的阴谋之后指出：“总有一天它会变成威胁那些今天还没有成为它的卫星国的国家的安全，正象以前它对待那些从属于它的国家那样”，就象“六十年代在捷克斯洛伐克发生的事件”那样。
    评论指出：“世界正在不安地注视着”这种所谓“缓和”。评论说：“对未来不清楚的局势还需要进一步观察，难道世界还要再一次划分为美国和苏联的势力范围吗？”评论最后说，“欧洲和第三世界是接受这种局势呢，还是彼此协调努力以使自己免于成为威胁世界的这一鬼影的牺牲品”。
〖-ZW/正文〗
