〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋钧敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗故事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是开春不久，八连奉命到蜂尾山下施工。连队搬了家，炊事班搬到老贫农赵大爷家的新房里。赵大爷把东屋的一间专给炊事班砌灶、安锅当伙房用。这间房虽没开窗，地下打着三合土，还装起茅竹管，接下来山上的泉水。这新伙房除了光线差点，其他条件都没得说。紧张的施工一开始，炊事班的同志积极改善生活，全连没个不称赞的。可是没多久，却发生了一个问题，伙房做的菜里常有细沙，连吃肉、吃鸡蛋也觉得硌牙。起先一两次大家倒不在乎，接连几天都有这个毛病，连里就有议论了。有的说：“炊事班是不是有点骄傲情绪，工作马虎了？”也有的讲：“别犯先验论，究竟什么原因，弄清楚再说。”就这样，解决“菜中有沙”的问题，成了八连炊事班当时的一件大事。
    提起八连的炊事班，那是有名的先进单位，出了这事谁能不急？就说副连长潘峰吧，党支部分工他负责抓连队的生活，以往他对炊事班做了不少工作，费了不少心血。潘副连长为了解决问题，决定先找炊事班长聊聊，摸一下炊事班的思想和工作情况。当炊事班长讲到新战士董彬不大吭气时，潘副连长眨了眨眼，“嗯”了一声。一桩往事浮到他眼前：那是董彬刚调到炊事班不久，有一段时间，他值班做饭不是“夹生”就是“红烧”。潘副连长熟悉炊事工作，起先以为小董炊事技术生疏，就把着手传、帮、带，但是问题没有解决。后来，他摸准了小董想扛枪，不安心炊事工作，这才对症下药，帮助小董提高了对炊事工作的认识，终于解决了“夹生饭”与“红烧饭”的问题。眼下，潘副连长听炊事班长这么一讲，当即就有一个想法：“小伙子思想会不会又‘回潮’了呢？要是小董真有思想问题没解决，这‘菜中有沙’还不跟‘夹生饭’、‘红烧饭’一个样。”这么一联系，潘副连长就定出个解决问能的框框：先把小董的思想工作做一做。
    天擦黑了。老潘踱步来到炊事班宿舍，见小董正在油灯下写信，便笑着问道：“董彬，给家里写信啦？”小董见副连长来了，起身让坐，红着脸，搔搔头皮说：“向妈妈汇报思想，写得不好，副连长给‘参谋参谋’吧！”说着，小伙子挺大方地把刚写好的信递到副连长跟前。潘副连长接过信一看，那上面写的是他如何在连首长和战友们的帮助下，通过学习毛主席著作，提高对炊事工作意义的认识，并表示要当个心红手巧的炊事兵。末尾还补了这样一行话：“妈妈，我们班最近出现了菜饭里有沙的问题，虽然大伙开了几次会，可还没找到原因。我坚信只要照毛主席的教导办事，坚持唯物论的反映论，就一定能解决！”看了这封坦率明朗、热情洋溢的家信，潘副连长感到脸上火辣辣的。他想，眼前这个年轻战士的思想，哪能套到自己想象的框框里去哟！尤其是“唯物论的反映论”这工整、清晰的几个字，使潘副连长心里一亮。
    从炊事班回连部的路上，潘副连长心里翻腾得厉害。他找指导员作了汇报，打算到伙房蹲几天，把问题弄清楚。得到指导员的支持，第二天，他就搬上铺盖到了炊事班。早饭后读一阵报纸，潘副连长系上大围裙和炊事员们一起干活。中午的食谱是红烧肉、大芥菜外加酸菜汤。潘副连长凭自己当炊事班长时的经验，领着大家先抓洗菜，介绍了“剥”、“洗”、“漂”、“冲”的四个环节。就是说剥菜时打打抖抖，甩掉大沙块儿；洗菜时搓中带揉，认真过细；漂净时，逐叶都过水；冲水时，边角也不要漏。接着对切菜的板，盛肉的筐，直到菜盆的卫生，菜、肉下锅，都认真严格地把了关。
    开中午饭了。潘副连长边擦汗边笑眯眯地瞅着战士们，心想：“今天这顿饭就美美地吃吧！”没料到，战士们反映中午的菜味道挺美，可还是有点牙碜。听了这个反映，潘副连长赶紧抄起筷子夹了一口放在嘴里，细细的一嚼：“可不，还真是有沙呢！”这一来，副连长真象进了闷葫芦一样。
    听故事的同志问啦：“这是怎么回事呀？这沙到底从哪来的？”别急，听我慢慢往下说。就在这天夜里，明月当空，炊事班宿舍的窗前象洒上一层薄霜。战士们都睡着了，潘副连长躺在床上盯着月光，思潮滚滚，翻来复去怎么也睡不着。两天来经历的事情对他震动不小。头一回想用自己脑子里想出的框框去解决问题，结果碰了钉子；第二回凭过去的老经验去办，还是行不通。“沙呀沙，你到底是从哪冒出来的呢？”他越想越躺不住了，索性蹑手蹑脚地起了床。为了不影响战士们休息，端着一盏油灯，来到炊事房里学起毛主席光辉著作《实践论》。四周真是静极啦。潘峰紧紧盯住《实践论》中的一段话：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”老潘想：“在解决‘菜中有沙’这个问题的过程中，我虽然深入伙房，动手实践了，但都没有‘得到预想的结果’，失败了。为什么会失败？无非是自己的思想还不合于‘客观外界的规律性’呗。”接着，潘副连长认真作了分析：菜中有沙，一种可能是蔬菜没洗干净夹杂了沙土，这是菜的本身原因造成的。除这之外，还有没有其它原因呢？如果没有，为什么连肉这种在一般情况下不会夹杂沙子的食物也会有沙呢？想到这里，潘副连长决定弄清伙房的环境条件，提出来和战士们一起探讨。……
    这时候，“喔！喔！喔！――”村里的公鸡叫了第一声。离炊事员起床做早饭的时间只有个把钟头了，潘副连长仍然没有一点睡意。他合起书本，边思考问题边动手刷洗炊具。当他刚洗完一个大锅盖的时候，突然，“咪嗷，咪嗷，”几声刺耳的猫叫，两只大猫在房顶上追逐而过，把屋上的瓦片蹬得“嘣嗒、嘣嗒”直响。当他弯下身子伸手拿另一个锅盖时，突然看到刚才洗刷过的那个大锅盖上，竟又不明不白地撒了一层薄薄的细沙。这偶然的发现，不由地使他心里一亮。他想，这细沙是不是刚才猫儿追逐时，震动瓦片掉下来的呢？既然瓦上会掉下细沙土，那么“菜中有沙”会不会跟这有牵连呢？
    早饭过后，潘副连长和炊事员们一起打扫卫生时，把自己学习《实践论》后想到的问题和刚才的情景告诉了大家。一席话，引起战士们的兴趣，大伙追根求源地讨论起潘副连长提出的问题来。说实在的，以往总认为新房子，挺干净，没有去留心那房顶上面还会有啥名堂！大伙一致决定，攀上屋梁去看个究竟。年轻人说话办事干脆利索，话说间，潘副连长打来了赵大爷家的一架丈把高的竹梯子，第一个攀上伙房的屋梁调查研究。他猫着身，仰起头，眯着双眼，仔细地观察着屋顶，不时地伸手摸摸扣扣。他看到正对着锅台上方瓦与瓦接合部，以及瓦片接叠的地方粘着不少指头大小的小土洞，颜色跟瓦梁差不多，因为房子里的光线弱，离得远一些很不容易看清楚。经过这一番观察，老潘喊道：“同志们，有门道，你们注意瞧。”说着，他用手指头轻轻往土洞上扣扣，一撮细沙随即无声地掉了下来，落在锅盖上。战士们惊奇地仰头问道：“副连长，怎么回事啊。”潘峰站在梯子上面兴奋地说：“不看想不到，一看心开窍。这上头有不少小土洞，刚才掉下的细沙，就是从这里来的。”说完“蹬、蹬、蹬”地下了竹梯，战士们也争着攀上去看个明白。这个发现，确实提供了解决问题的重要线索。正当老潘和战士们研究得十分热闹的时候，赵大爷闻讯来到了伙房。老潘把情况一说，老人家笑呵呵地说：“哈，你们算是抓到点子上啦，想不到这小东西倒给你们添了麻烦。”接着，便一五一十地讲起小土洞的来历。
    原来这蜂尾山一带有一种土蜂，这种蜂的生活习惯跟蜜蜂、马蜂不大一样。这种土蜂不群居，蜂窝都是单个的，象燕子一样用泥沙粘成，一对蜂做一个土窝，还喜欢在干净、避风的地方，远近村子里，哪家盖了新房，筑了新墙，小土蜂就象登门庆贺一样，衔了泥沙到新屋来做窝。听了赵大爷这么一介绍，大伙都感到心里更有底了。但是，眼前这些小土蜂到哪儿去了呢？细沙土又是怎么掉下来的呢？大家在赵大爷的启发下，又进一步作了探讨，终于解开了这个谜。原来，早先伙房还没搬进东屋时，瓦梁上还巢居着不少土蜂。炊事房一设在这里，砌起锅灶，整天做饭炒菜，蒸气一个劲地朝上冲，把土蜂给熏走了。剩下的蜂窝，受蒸气的熏烘，逐渐由硬变软，由干巴变得湿润松散起来。每当一股股的蒸气猛冲上去，小土窝松散的泥沙就朝下落，造成了“菜中有沙”的难题。真相大白啦。潘副连长带领大家来了个大扫除，把锅灶上方的瓦片、瓦梁上的小土洞打扫得干干净净。从此以后，菜饭里的沙子才彻底“治”住了。
    这个故事看来简单，说明的问题可挺深刻。用副连长潘峰的话说：“思想上的路线不搞正确，干工作就必然要碰钉子。不把唯心论的先验论扫掉，不把光凭老经验办事的拐棍儿摔开，就不可能坚持唯物论的反映论。要搞反映论就得动脑筋花气力，深入实际，对客观外界作周密细致的调查研究，摸出规律，然后才能找出解决问题的办法来。只有这样，才能更好地贯彻执行毛主席的革命路线。”
〖-ZW/正文〗
