〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖驻锄坑的知识是从那里来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部野炮二连四班学习《实践论》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史炜东/吕法荣/许泽文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《实践论》/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部野炮二连四班的学习体会交流会正在进行。今天他们专题交流学习毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷”这一论述的体会。
    会上，新战士唐凤林第一个发言。他谈了自己学习夜间挖驻锄坑的一段经历：“当兵以前，我连大炮是什么样子也没有见过。对于夜间如何挖驻锄坑，更是‘门外汉’。夜间训练开始后，班长教了我几遍，我还是摸不着头脑。正当我感到苦恼时，班长及时帮助我学习《实践论》，使我懂得‘门外汉’能不能入门，主要靠实践。从此，我决心在夜间训练实践中，努力摸索挖驻锄坑的规律。白天，我有意识地经常闭着眼睛挖，晚上，我尽量避开灯光挖。夜间黑呼呼的，驻锄坑的斜度、宽度比较难掌握，我就练习用手摸准驻锄坑的斜度，用锹量准驻锄坑的宽度。挖驻锄坑常常容易偏深，我见有个老同志用脚踩锹掌握深度，挖得又快又省力，就多次向他求教。在同志们的帮助下，经过自己刻苦实践，终于比较熟练地掌握了夜间挖驻锄坑的技术。这件事说明，人的知识、技能是从实践中来的，离开实践是不可能得到正确认识的。”
    听了唐凤林的发言，战士施加秋接下去说：“为了获得夜间挖驻锄坑的主动权，我和班里几个同志曾运用过三角形拉绳法，来确定驻锄坑的位置。可是，没过多久，这种方法却失灵了。那天晚上，连队冒雪进行夜间训练，火炮占领阵地后，我就去解拉绳，准备挖驻锄坑，没想到，拉绳的结头被冻住了，好容易解开结子挖好驻锄坑，一拉开大架却又放不进驻锄，我们向前推了推炮，虽然放进了驻锄，但还是放不到位。这是什么原因呢？一检查，原来拉绳有伸缩性，经冰雪一冻，缩短了，所以，不但驻锄坑的位置向前了，角度也有了改变。后来大家又发现拉绳法的其他一些缺点，比如，夜间黑咕隆咚看不见，绳子容易绊脚和铲断。‘吃一堑长一智’。拉绳法失灵后，我们经过多次摸索、实践，又总结出拉开大架后，在驻锄后面放一根同它一样宽度的白色小木棒的方法，来确定夜间挖驻锄坑的位置。这种方法克服了拉绳法的缺点，解决了夜间看不见的矛盾，并且简单轻便，符合实战要求。这件事说明，一个正确的认识，总是要经过实践、认识、再实践、再认识的过程的。刘少奇一类骗子鼓吹认识可以一次完成的谬论，是违反唯物辩证法的，是不符合客观实际的。”
    施加秋的发言，启发了副班长周樟明，他联系自己的实践体会说：“我是一个老战士，挖驻锄坑的技术比较熟练，自以为在各种情况下都能完成任务。可是，一天深夜，我们连奉命赶到一条大河边，进行夜间训练，火炮占领阵地后，我指挥大家开始挖驻锄坑，哪知，河边是片沙滩，都是细沙子，我们用了好几种方法还是挖不出象样的驻锄坑，我急得满身是汗。就在这束手无策的时候，新战士小张对我说，沙河里有的是水和石块，只要把驻锄坑挖大一点，塞进石块，再在坑的周围细沙上浇上水，细沙子就会坚固得多，这不就行了吗？原来，他想起了他们家乡在沙滩上固桩的办法。果然，按照他的办法做后，驻锄坑就比较坚固。这件事对我启发很大。我认真学习了毛主席关于‘客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结’的教导，懂得了，对在各种条件下挖驻锄坑的特点的认识，同样有一个实践、认识、再实践、再认识，循环往复以至无穷的过程。因此，要使自己的认识不断深化，必须永不自满，不断实践，不断总结。”
    通过这样交流学习体会，大家对辩证唯物论的认识论比以前理解得更深了。（史炜东、吕法荣、许泽文）
〖-ZW/正文〗
