〖ZQ/总期〗5710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理论和实际统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫生员倪思恩前进在又红又专的道路上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：倪思恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○一四三部队三连卫生员倪思恩同志在看书学习中，坚持毛主席一贯强调的“理论和实际统一”的方针，用革命理论指导革命实践。他学习《为人民服务》，实践为人民服务，努力做好本职工作，满腔热情地为连队干部战士和贫下中农治病，多次受到营、连嘉奖，还荣记三等功一次。
    倪思恩入伍后被分配当了卫生员。这个贫农的儿子，把党分配给他的工作，当成为人民服务的岗位。他反复学习《为人民服务》，认真领会毛主席的教导，决心象张思德同志那样，完全彻底为人民服务，为保障干部战士的健康，增强连队的战斗力做出自己的贡献。
    有一段时间，部队到外地执行任务，上级让倪思恩负责全营留守人员的卫生保健工作。他努力做好这项工作，白天、晚上到处巡回，哪个同志身体有点不舒服，他就及时检查治疗。可是，这样做是不是算完全彻底地为人民服务了呢？一次，战士张洪来得了急性肠炎，他给张洪来服了几次药仍不见好转，最后只好把张洪来送别卫生队去治疗。为这事，倪思恩的脑子里不停地翻腾：“光有为人民服务的良好愿望，就能干好卫生员工作吗？”他认真地学习毛主席的教导：“对技术精益求精”，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”他深深地体会到：“学习毛主席著作要有实际行动，为人民服务要有真本领。”他决心把红与专很好地结合起来。
    为了掌握针灸技术，他翻阅了有关书籍、资料，在自己身上找穴位试扎，细心地探索各种穴位的效果，并认真做下笔记。有时为了扎准一个穴位，试扎了十多次。他手上、腿上、胳膊上和两个耳朵上都扎上了密密麻麻的针眼。他还经常向地方的老中医学习，学会了一般常见病的诊断和治疗方法。一天，饲养员王志甫修理猪圈，不小心把腰扭伤了。倪思恩在自己身上试扎，找准了针感最强的穴位以后，就给王志甫扎针。第一次按这个穴位扎针，果然有效果，可是再扎几次，效果却不明显了。什么原因呢？他打开针灸书籍认真研究，不断在自己身上体验，懂得了扎这个穴位时需要大幅度捻转，进行强刺激，效果才好。总结了经验，他又给王志甫扎了几次，使他的劳损腰痛有了很大好转，为了取得更好的疗效，倪思恩决定试用中草药结合治疗。他到十多里外向一位老中医请教时了解到，用马鞭草、益母草和当地叫山花老的根煎汤可只治腰痛。可是山花老药店里没有，需要上山采集。倪思恩立即拿起工具，奔向山岭，不顾荆棘扎人，细心寻找，终于采到了这种药。回到连队时，天已经黑了，但他顾不上吃饭就煎草药。当他把药汤端给王志甫时，王志甫激动得不知说啥好。连服几剂这种药后，王志甫恢复了健康。
    倪思恩常说：“作为一个连队卫生员，必须时刻把全连同志的健康放在心上。”今年二月，三连移防到了新的地区，他们和驻地村子的贫下中农共用一口水井，这口井的井台很低，污水容易流进井里。倪思恩想，搞好饮水卫生，是关系到全村贫下中农和全连干部战士身体健康的大问题。于是，在他的建议下，全连同志抬石头，拉沙子，铺水泥，终于把井台修好了，保证了饮水卫生。
    倪思恩在为全连同志服务的同时，还怀着深厚的无产阶级感情，积极为贫下中农治病。有段时间，连队移防到某地后，他在两个多月时间里，为贫下中农看病三百多人次。这个地方有六十多人患了不同程度的腰腿痛病，倪思恩都一个一个的给予诊断和治疗，大多数人的病痛都消除了。贫农社员黄福华患坐骨神经痛病，两个多月不能下地，倪思恩知道后，坚持每天登门扎针。经过半个多月的治疗，病人恢复了健康，现在又能下地劳动了。当时，连队执行繁重的施工任务，倪思恩要跟随连队上工地，没有时间给贫下中农看病治病，他就利用早晚和中午的休息时间为群众看病。贫下中农激动地说：“小倪不仅是连队的好卫生员，也是我们贫下中农的好大夫。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
