〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《贺家姐妹》（北京京剧院三团演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰董俊奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧《贺家姐妹》/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贺家姐妹》这出现代革命历史题材的京剧，是我军剧作家黄宗江和宋词根据贺龙同志的姐妹们在革命最艰难的时期，坚决跟着共产党为工农打天下的故事创作的。
    1928年春，听说贺龙经过南昌超义、潮汕兵败回到湘西，只剩下九个人三条枪，还要组织工农红军、建立军事根据地，大姐贺香姑便在桑植洪家关，召集了各路打富济贫的好汉，迎接贺龙的入党介绍人、湘西北特委的党代表周逸群（见剧照）。二姐芸姑、刘山夫妇，小妹满姑，表弟徐焕然以及众多草莽英雄，都表示要跟着香姑走。可是，和反动派暗有勾结的陈三豹，却跳出来反对，掏枪指向周逸群，当场被香姑赶走。
    叛变的陈三豹带人烧了满姑的家，还抓走了她的丈夫，并与敌人前来围剿的两个团会合，向洪家关开来。香姑听从周逸群提出的暂时撤退的建议，掩护刘山带着队伍去和贺龙会合。性子刚烈的满姑救人心切，推开阻拦她的香姑，单枪匹马去与敌人硬拼。香姑立即让徐焕然把她追回。
    与贺龙会合后的周逸群又来找香姑，告诉她：贺龙成立的工农革命军，要到洪湖去开辟根据地，让她留守湘鄂西这个老窝；并劝她和十几年来随着她在枪林弹雨中任劳任怨工作的徐焕然成亲。香姑却急着要周逸群介绍她入党。周逸群转达了特委的意见，认为她完全够一个党员的条件，但是为了争取湘西、鄂西哥老会、青红帮，还是暂时留在党外好，并答应将来一定给她当介绍人。此时去追满姑的徐焕然空手归来，向香姑报告，满姑不幸陷入敌人重围，被陈三豹捉去了。芸姑听说，便化装前去打听她的下落。
    当芸姑在县城找到关押满姑的牢房时，满姑因不肯泄露贺龙和香姑的行踪，受尽严刑毒打，翌日就要被陈三豹凌迟处死。芸姑人单力薄无法将她救出，只得把烟土放在送给她吃的汤元碗中，对她说：“往常姐姐做的汤元很甜，今天这汤元可是苦的！”满姑会意，遂服烟土而死。
    1933年春，在鄂西鹤峰坚守后方的香姑，看着满姑的儿子红孩在芸姑照料下一天天长大，十分高兴。可是，前去为工农革命军送粮的徐焕然带回中央特派员执行“左”倾路线、杀害了段德昌等许多革命同志的消息，香姑很为革命事业担心。刘山听说对他的逮捕令已经发出，气得要去找中央特派员为遇害的同志报仇。香姑制止不住，忙让芸姑找他回来，并问身旁的徐焕然，愿不愿和她在一起“跟定共产党”。徐焕然说：“我也铁了心！”正在他俩商议去找贺龙、周逸群这些真共产党之时，贺龙因战斗失利派来请求支援的同志，带来了周逸群被中央特派员撤职后在洞庭湖遇难牺牲的消息和周逸群送给香姑的手枪。周逸群遇难前还叫人转告香姑：“做不成你的介绍人了！”香姑无比悲愤，决定隆重祭奠英灵。
    芸姑终于以谅解贺龙和香姑的处境为由，把刘山劝说回来。谁知埋伏在附近的陈三豹等尾随他们直奔香姑所在地。正当刘山归来之际，敌人两个团包围了他们。香姑当机立断，命令徐焕然、刘山带队突围到洪湖找贺龙，由自己掩护撤退。不幸，在与敌人激战中，芸姑先倒下了，她也负了重伤。刘山赶回刀劈了陈三豹。徐焕然推他带着红孩快走，自己留下要背香姑撤离。到了这时，香姑才深信地提出把周逸群留给她的手枪和徐焕然交换，说：“你要记住，这是我们的介绍人、我们的大媒人周逸群同志的枪，你要好好使用，永远保存！”在她即将告别这个世界之前，吐露了埋藏在心底多年的海一样深的爱慕之情……。（剧照摄影：林茂兰） （董俊奇）
〖-ZW/正文〗
