〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常宽获世界音乐节比赛“总指挥奖”
    北京十七岁的歌手常宽，在刚刚结束的日本东京第十六届世界音乐节比赛中，以他自己作词作曲的一首《奔向爱的怀抱》，荣获“总指挥奖”，从而结束了在大型世界流行音乐比赛里，中国人榜上无名的历史。
    （据《中国青年报》）
    南宁创办“家长学校”
    南宁市中山北路小学上个月创办了“家长学校”。“家长学校”为学生家长讲授儿童心理学、独生子女教育、当代人才培养标准等内容。主讲人由该小学校长和一些资历较深的教师担任，每星期六上午上课，不收学费。现有学员近二百人。
    （据中新社）
    我国在海外银行的资财达一百八十三亿美元
    据不完全统计，去年底我国海外银行的资产总值达到一百八十三亿美元，比1978年增加了二点九倍。存款额达九十六亿美元。放款额达四十七亿美元。
    （据新华社）
    将骨头变成肉的设备问世
    在广州举行的一个食品工业机械展览会上，展出一种能把骨头变成肉的设备。这套设备能把骨头加工成口感细腻、与真肉没有什么区别的骨头肉――骨糊。目前，大连、沈阳、青岛等地已有了这种设备。
    （据《安徽日报》）
〖-ZW/正文〗
