〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为读者提供利器和钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介上海辞书出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海辞书出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工具书是一种读书治学的利器，是打开知识宝库大门的金钥匙。上海辞书出版社是为广大读者提供“利器”和“钥匙”的工具书专业出版社，也是综合性大型工具书――《辞海》的出版者。它成立于1978年1月1日，前身是中华书局辞海编辑所。
    近年来，该社出版的各类工具书近百种，印行两千七百余万册。除出版《辞海》及其分册外，还出版了《当代国际人物词典》、《世界地名词典》、《唐诗鉴赏辞典》、《同义词词林》等一大批中型专科辞书，其中有些词典填补了我国辞书领域的空白，受到国内外学术界的重视和广大读者的好评。该社出版的大多数词典，畅销不衰，多次重印仍供不应求。目前《辞海》（缩印本）、《简明社会科学词典》、《中国近代史词典》、《辞海》语词分册等六部词典印行已超过百万册，最近出版的《法学词典》（增订版）配合普及法制教育，十分畅销，印行接近百万册。
    上海辞书出版社在八十年代的奋斗目标是“月出一典”，即将出版各类专科词典和语文词典百余部。其选题广泛，遍及社会科学、自然科学、工程技术科学各个学科。在这期间该社还将出版一系列大型辞书，其中有《汉语大词典》，《中国历史大辞典》（分十四卷出版，已出“史学史”、“宋史”两卷），《经济大辞典》（分十八卷出版，已出了“工业经济”、“农业经济”、“世界经济”三卷）。此外还有《中国文学大辞典》、《哲学大辞典》。办理邮购业务，联系地址：上海陕西北路457号。
〖-ZW/正文〗
