〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻与书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篆刻主要是以书法为基础，借绘画中构图之法则，凭刀法实现治印之目的。故有：“七分书法，二分章法，一分刀法”之说。
    学篆刻，必学书法，而且重点在学篆书。篆字分大篆和小篆。大篆又有甲骨文、钟鼎文、籀文等，因刻于甲骨、金石之上，字体繁杂，难以辨认，初学者不易入手。小篆系秦代统一文字，由大篆脱胎而来，字体规范，笔划一致，结构严谨，布局匀称，字形修长，上紧下舒，易循其规律。著名的泰山刻石、琅琊台刻石、秦诏版、秦权量以及邓石如的篆书，均为学习篆书较好范本。此外，《增篆康熙字典》和《说文解字》亦为初学篆书的必备工具书。经认真研练，在初能识篆辨体并能进行一般书写的基础上，再参考《汉印文字征》成《汉印文字类纂》或《金石大字典》，把握汉印法规，即可试着写写印稿，练练构图。因为汉印是学篆刻的渊薮，所以学治印通常从汉印入手。
〖-ZW/正文〗
