〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿他比朱建华跳得更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛新秀RW：倪涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月八日上午，在青运会田径场，即将就任福建省体委副主任的我国著名跳高运动员倪志钦，正在指导自己的儿子倪涛练跳高。倪涛今年十五岁，身高一米八五，他在北京业余体校训练的时间不长，却在今年九月一举跃过二米一十的横杆。而朱建华在十五岁时，只跳过一米九五。这件事在田径界一时传为新闻。
    训练中，倪涛一次次越过两米的横杆，观看的人们赞赏不已，而倪志钦对儿子每一次试跳，很少有满意的时候，总是一连串的“不对，不对，再重来”。最高的表扬用词也只是“有点意思”。
    训练结束后，记者请倪指导谈谈对儿子的看法。小倪不在场，老倪每句话都充满了对儿子的喜爱：“小涛的特点是能快跑快跳，爆发力好，腿比我有力，而且不怕横杆，见了挂得高的杆子就高兴。我现在主要抓他的基础训练，着眼未来。现在，小涛在技术上还很粗糙。别看他那么大个儿，可还是个孩子，有钱就去买电子玩具，喜欢看连环画。邻居七八岁的小孩还经常找他打璃璃弹子球呢。”
    倪志钦谈到，我国的少年田径水平并不落后于其他国家，但一进入成年就停滞不前，这是个训练水平问题。近年来，我国有些男子跳高教练改行教女子跳高，因为他们担心培养不出朱建华那样的选手。
    记者提到，朱建华曾说过他最佩服的中国运动员是倪志钦。倪志钦笑着说：“我儿子最佩服的是朱建华。”祝愿小倪象朱建华那样成长为国际体坛上的一颗亮星。   江中舟
〖-ZW/正文〗
