〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“捂着鼻子讲卫生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到端正党风，有位同志把那种既厌恶不正之风却又不肯动手清除垃圾的现象，形象地比作“捂着鼻子讲卫生”。这种现象的确发人深思。
    在端正党风严肃党纪的工作中，不乏无私无畏、敢抓敢管的斗士。然而，碰到问题绕道走，“捂着鼻子讲卫生”的现象也并不少见。有的人对不正之风讲起来气愤得很，真要叫他去查处，他却推三拖四畏缩不前；有的人明明知道本单位问题不少，应当清除，看到别家的院子没有打扫，却又把扫帚放下了；还有的人岂止把鼻子捂上了，连眼睛也似睁非睁地，对不正之风来个“眼不见为净”，采取不管不问、漠然置之的态度。
    要抵制不正之风何以如此困难？我看至少有两个原因。一个是撕不开情面，怕得罪人。拿起扫帚清垃圾，触动一些不干净的角落，阻力肯定不小，有的软磨，有的硬顶，还有人为之到处说情。不少同志往往就在这种阵势面前却步了，无可奈何中只好将鼻子捂起来。另一个是信心不足，怕扫不去垃圾反倒弄得自己一身脏。有这种思想的同志既对党内积极健康力量的优势估计不足，也把不正之风这个纸老虎看成真老虎了，因而常常不等动手就泄了气，于是也只好把鼻子捂起来。这两种精神状态显然都是要不得的。
    有句名言：扫帚不到，灰尘不会自己跑掉。不去认真治理，不正之风又岂能自灭自消？搞不正之风的从来不得人心。抵制不正之风要得罪少数人，对不正之风采取自由主义态度，等于助长不正之风，恰恰要得罪多数人。信心也只有在抵制各种歪风邪气的过程中才能建立起来。对不正之风不敢触动，任其蔓延，一辈子只能“望风兴叹”。拿起扫帚来，哪怕扫清一个角落，信心就会增长一分，坚持不懈地扫下去，自有院净街清之时。更何况全党都在奋力打扫，真是何须悲观！
    我们说要拿起扫帚清扫垃圾，重视端正党风军风，题中应有之义还包括搞好“个人卫生”，人人从自己做起。尤其是领导干部，更应当以身作则。有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，最有说服力。同样，作风正的人讲克服不正之风，最有号召力。只要我们的各级领导都能按照中央和军委的要求，处处严于律己，做出榜样，带动广大干部战士，上下一起动手，扫除不正之风就不成问题。
〖-ZW/正文〗
