〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国职业篮坛中的超级长人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场国际体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国体坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有世界顶尖水平的美国职业篮坛最近出现了一副令人仰视的新面孔，这便是参加全美职业联赛的罗得岛海鸥队的新中锋孟洛。
    来自非洲苏丹的孟洛现年二十二岁，身高二米三一，两手平展可达二米四四，这使得他既可以脚掌平站即能随意扣篮，又可双手同时摸到篮板的两个侧面，加之体重仅有八十八点六公斤，被人趣称为“上帝为打篮球而特意创造之物”。
    六年前，年满十六岁的孟洛作为一名“乡下佬”在苏丹西南部照料牲口，并不知天下还有蓝球二字，当他的一位表亲介绍他打篮球时，孟洛抵制了整整三个月。只是在第一次不情愿地拿球扣篮时，他才茅塞大开，虽然由于扣篮动作过勇，门牙被篮网兜脱好几个，但是他打球的热情反而倍增。经过一段时间努力，孟洛成为苏丹国家队中锋。一九八二年，无孔不入的美国篮球球探发现了这块“希世之宝”，立即游说孟洛赴美“掘金”。孟洛去年抵达美国克利夫兰，考入桥港大学，第一次在美国大学篮球赛中亮相便轰动遇迩，平均每场比赛一人独得二十二点五分。进入职业队后，孟洛唯一的隐忧就是体重不足，随时有撞伤之忧。孟洛在美国职业篮坛究竟能取得怎样的成就，全美篮坛人士正在满怀兴趣地予以注视。 忻 闻
〖-ZW/正文〗
