〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊体育场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服用兴奋剂被罚终身不得参赛
    10月11日，国际田联决定六名运动员终身不得参加比赛，原因是五人被检查出服用了兴奋剂，另一人拒绝检查。
    受到处罚的六名运动员是：保加利亚女子跳高世界纪录保持者安东诺娃，捷克女子铁饼世界纪录保持者希尔哈娃，捷克男子铅球运动员马胡拉，美国男子铅球运动员威利基和沃尔夫，古巴男子标枪运动员比拉。
    据美国和西德报刊披露的材料说，由于滥用药物，使不少苏联运动员早逝，在过去二十五年中，已有五十九名著名运动员死亡，其中至少有十八人是奥运会和其他世界性比赛的冠军和金牌获得者。他们当中，有六人死时不满二十五岁，有三人死时不满三十五岁，只有一人活到六十一岁。
    苏联运动员滥用药物早逝者多
    苏联著名游泳运动员普里洛夫在上届奥运会以后不久猝死，年方二十二岁。据西方专家统计，苏联运动员死亡率比西方国家高出二点五倍，其主要原因是服用兴奋剂。这些兴奋剂以同化类固醇为主。
    医学界说，同化类固醇是一种刺激肌肉发达、增强体力的男性荷尔蒙（激素）。但是运动员长期过量服用后会导致男性本身无法正常制造男性荷尔蒙，并容易引发心脏病，导致肝癌、肾癌等绝症。
    （摘自香港《明报》）
〖-ZW/正文〗
