〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查后的调查结论后的结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师对战士下馆子一事的认识过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫刘春辉韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下馆子的多了
    战士下馆子，过去在某师是不多见的。近年来，却明显增多了。逢周末和星期天，总有一些战士到驻地镇上的饭馆，或三两个搭着个桌角，或七八人围成一席，推杯换盏，有的甚至一掷就是一二十元。
    并非全是“富裕兵”
    干部们原以为，现在农村富了，“富裕兵”多，战士们有钱才上饭馆。谁知，一些战士因为下馆子向家要钱，或向战友借钱的事情，一件件传到了领导机关。如某团三营有个战士，下馆子多，津贴费几天就完，无奈，便写信给父母谎称自己得了肺结核。父母咬牙卖了正长膘的肉猪，给他汇了一百五十元。又如某团四营有个战士，因吃饭馆背债近四百元。部队调整编制，讨债的也就排成了队。他掏不出，躲不掉，向家里要不来，最后连里干部只好替他暂时先还了。这些情况汇集起来看，下馆子的并非都是“富裕兵”。
    调查结论不准
    恰巧就在这时，中央领导同志关于不要过高估计农民富裕程度的讲话传来了。8月17日，《人民日报》又发表了题为《莫把“温饱”当“小康”》的调查报告，客观地介绍了黑龙江省农民的富裕程度。师机关的同志和师的领导开始思索：年初的那次调查结论准不准？
    年初，师里为了指导基层带好八十年代的“富裕兵”，专题调查了所属炮团的八百三十九名农村战士。应该说，调查的出发点是好的。但调查的方法不妥当：给各连发个统计表，让战士自报。这些战士大都是今年入伍的，不少人存有“越富越光荣”的思想，生怕报少了不光彩。这样得出的统计结果是：家庭年人均收入在五百元以上的占62.8％，“万元户”则达4.9％。按通常的看法，人均收入五百元以上的就是“富裕户”了，既然“富裕户”这么多，那么，战士下馆子，吃点好的，喝点辣的，似乎也就是理所当然的事了。只要不犯纪律，也就不去过问，不去制止了。
    联系下馆子的并非全是“富裕兵”的实际，领会中央领导同志的提醒，同志们头脑清醒了。黑龙江农民收入在全国是较高的，年人均收入五百元以上的才占总农户的18％，“万元户”只有0.18％。尽管一部分参军的同志家里劳力强一些，收入相对高一些，但与黑龙江比，也不可能如此悬殊呀！
    新的一课
    8月底，师政治部的同志下去重新调查。他们根据兵员省籍的不同，同一省内平原山区的不同，选了五个有代表性的连队，既作统计，又当面仔细和战士交谈，有的还找临时来队家属了解。结果是：家中年人均收入五百元以上的富裕户仅占20％，其中“万元户”只有0.2％；刚刚解决温饱问题的约占59％；还有20％左右的家庭仍然是贫困户，口粮不足，花钱困难。和年初的结论相比，差别显然很大。有趣的是，当指导员们各自带着这个结论到本连去检验后，都反映结果差不离。有的指导员感慨地说，现在看来，当初我们确实过高估计了农民的富裕程度和“富裕兵”的比例。正是这种过高的估计，使我们一偏多偏：该做的工作没有及时做，致使战士摆阔气的增加了，相互借钱的上升了，对艰苦奋斗教育看轻了，对管理教育也放松了。
    师党委瞅准这个火候，召开了全师指导员以上政治干部参加的政工会。师政治部的同志回顾两次调查的不同结果，深深感到，准确估计形势才有清醒的头脑，才有正确的对策。决心扎实地搞好调查研究，真正吃透部队的新情况，提出解决问题的新办法。接着，布置全师开展了一次艰苦奋斗教育。在普遍学习我军光荣传统的基础上，有的介绍了本连农村籍战士家庭富裕户、温饱户、贫困户的比例，有的让借钱大花乱花的同志谈教训。干部战士受到了深刻教育，过去不存钱的现在存钱了，过去老让家里寄钱的现在不要寄了。有的南方战士，过去看到连队吃面条，便去买罐头顶餐，现在不买了。10月初，师里有关同志连续四天，每天两次去驻地酒店饭馆，没有发现该师的一个战士。该师林政委说：“现在看来，我们虽然走了点弯路，但这一课还是补得扎实的。” 范匡夫 刘春辉 韩强毛
    切莫“概略瞄准”
    某师对艰苦奋斗教育的一段认识过程，给我们改进基层思想政治教育以两点启发：
    其一，思想教育的实效性，首先取决于教育的针对性。这个师开始把思想教育的重点放在“富裕兵”身上，脱离了绝大多数教育对象的实际情况，结果助长了下馆子的不良风气。后来他们摸准了情况，理直气壮地有说服力地进行艰苦奋斗教育，由于教育针对性强，效果就好。这说明，思想政治教育要搞“精度射击”，而不能搞“概略瞄准”。
    其二，教育的针对性，源于认真的调查研究。也就是说，一项教育要不要搞，要解决什么问题，联系实际的重点是什么，采用什么方式更好，都取决于对情况的了解。某师一度放松艰苦奋斗教育，原因就是对战士家庭富裕情况了解不真切，对下馆子的战士也没有摸准摸透。这说明，了解八十年代战士的特点，研究我们的教育对象，得好好下一番功夫，切莫“概略瞄准”。努力提高思想政治教育的实效，这是当前抓基层的重要课题之一。
〖-ZW/正文〗
