〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前所未见的“舞琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何首乌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过“舞琴”吗？连我也没听说过。这是新近才在首都举行的首届全国发明展览会上出现的一种新的乐器、一种新的艺术表演形式。
    看！在一个特制的“键盘舞台”上，一位姑娘翩翩起舞了，当她用脚、手以至身体的其他部位触及脚下与身旁的键盘时，同时也就“舞”出一个乐队美妙的伴奏乐曲。这种“舞琴”及其系列产品，突破了传统的乐器演奏和舞蹈表演的概念，将乐器演奏与舞蹈（或体操、技巧、杂技等）表演合而为一，由同一个表演者来完成。而在过去的舞台演出中，乐器演奏与舞蹈表演是有严格分工的，常常容易产生两者不统一、不协调的现象。能不能由同一个或同一群人，既表演形态美又表演声音美呢？这种艺术审美需要，触发了科技人员的创造灵感，便导致了人们从来也没想到过的奇异的“舞琴”的产生。
    “舞琴”由与众不同的巨大的电子传感固态琴键键盘和一套电子装置组成。它能随着在“键盘舞台”上的表演者用身体任何部位的触键动作，以钢琴、长笛、电子风琴、吉他等发出的十二种音色和十六种自动随键花样进行伴奏。当首都观众在展览会上发现了这种前所未见的乐器及其表演时，人们无不对发明者独特的构思及其效果赞不绝口，蜂拥而来观赏。它竟成了会上规模最大、最受欢迎的项目之一。这种“舞琴”是北京市科技开发中心的刘忠笃和他的弟弟刘忠宪，在市科委、市科技干部局和市新技术研究所支持下发明成功，并在会前的二十多天里赶制出来的。
〖-ZW/正文〗
