〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说南美的足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南美洲足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南美洲是世人皆知的足球之乡，有注册与未注册的足球运动员四百八十多万。全国仅有二千七百万人口的阿根廷，就有足球运动员三十四万五千多。南美洲的足球场星罗棋布，仅巴西就有正规的足球场四万三千五百多处，其中屋顶足球场八千六百多个。1950年6月竣工的巴西马拉卡纳足球场是世界上规模最大的足球角逐场所，它周长九百四十米，场内有十五万五千个座位，三百个包厢。
    在被人们誉为“世界足球三强”的巴西、乌拉圭与阿根廷，很多工矿企业将足球技艺列为录用新工人的先决条件，而文化技术水平乃是第二位的。巴西马腊尼昂州的居民见面寒喧时，开口必问：“近来踢进了几个球？”在乌拉圭的萨尔托、罗恰、梅洛，阿根廷的图库曼、鲁比亚、埃腊斯、圣拉斐尔，巴西的坎皮纳斯、圣塔仑、索布腊尔、马塞约，踢球水平已经成了姑娘选夫、岳父择婿的条件之一，足球赛是这些地方婚礼的主要内容。巴西总统可以不懂文学艺术，但对足球运动不能一窍不通，巴西人讨厌“球盲”。
    所以，在南美洲这块大陆上，升起了一颗又一颗象贝利、肯佩斯、马拉多纳、济科那样的球星。 曾渭川
〖-ZW/正文〗
