〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫“倡”妇随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步初建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部炮营驻地有个庶元村。由于越军经常向我境内开枪开炮，派遣特工骚扰，加之交通不便，村里学生上学路程又远，家长们怕小孩路上出事，就不让他们上学了。有二十多名适龄儿童都在家里呆着。
    炮营营长黄龙顺常想，山区人民祖祖辈辈吃尽了没有文化的苦头，如果部队为群众办一所学校，那该多好呵！可是教师呢？他想到了自己的爱人。于是，他向来队探亲的爱人熊汉菊提出，请她从县城小学来边防办学。爱人欣然同意。
    第二天，黄营长就把为庶元村办学校的事在营党委会上提了出来，得到大家支持。经请示上级同意、地方有关部门批准，黄营长的爱人从县城来到了庶元村。炮营腾出两间简易营房做教室，十张办公桌做课桌，还自己动手做了一批课桌、凳子，办起了边陲小学。
    有人问黄营长：“别人都往城里钻，你却让爱人往山沟里搬，将来转业进不了县城怎么办？”黄营长回答说：“将来转业，无论到城里还是到山里都一样干嘛。”
    学校开学了。熊汉菊一个人负责全校一、二、三个年级共三个班的全部课程，白天上课，晚上批改作业，一天到晚忙个不停。黄营长在紧张的工作之余，也经常给学生上课，讲故事。地方教育部门特意登门向部队领导表示谢意。 步初 建军
〖-ZW/正文〗
