〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的《四季歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永德〖HH/换行〗DW：三七二五三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，别人正在外出游览山水之际，我却爱坐在房间里，以另一种方式领略祖国的万里风光。
    我热爱祖国的四季风景。在业余生活中，我常从诗词中寻找新的《四季歌》。近年来，我购置了古今各种诗集几十本，一边阅读，一边把那些描写四季的诗、词摘下来。春天，我读“绝似洞庭春水色，晚云将入岳阳天”（温庭筠），陶醉在洞庭春色的美景之中。到了夏天，我低吟“水光潋滟睛方好，山色空蒙雨亦奇”（苏轼），“绿遍山原白满川，子规声里雨如烟”（翁卷），遨游在夏日的山光水色里。一年下来，我搜集了四百多条关于描写春夏秋冬特点和不同节气、不同景物的诗词名句。这些名句有写山的，有写水的，有写江南的，有写塞北的……把它们装订成册，便成了我的《四季歌》。
    《四季歌》也给搞新闻报道工作的我带来好处。在写作上，我常借别人的诗句，来点缀自己的文章。一次，我去崂山游览，很有感触，回来后立即写了一篇散文。在这篇散文中，有几处我运用了有关的诗词佳句，对表情达意起到了画龙点睛的作用。稿子寄出不久，就被《中国青年报》刊用了。近两年来，我在报刊上发表新闻及文学作品达六十余篇，其中不少就得益于我的《四季歌》。
〖-ZW/正文〗
