〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部特约八一排球队总教练韩云波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视机前评中苏女排之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日上午十一时，本报约请八一排球队队长兼总教练、前国家女排的教练韩云波，来编辑部与编辑、记者们一起，观看了世界杯女排赛中国队与苏联队比赛的电视实况转播。观看中，编辑、记者们纷纷提出自己感兴趣的问题，请韩教练解答，韩云波详细地谈了他的看法。
    第一局：中国队十六比十四胜。
    开局不久，中国女排就以十一比二领先，不一会，又反以十二比十三落后。大家纷纷询问这是什么原因？韩教练说，中国队是不是把困难想得过多，一上来没想到打得这么轻松，结果稍稍松了口气，这时苏联队加强发球和加强拦网追上几分，于是我们队员有点急躁，连连失误。等打到十四平时，韩教练说，这时一支队伍的作风成了至关重要的了。当郎平扣球连连得手时，他赞不绝口，说郎平虽然已不是鼎盛时期，但关键时手不软，真难得！
    中国队第一局获胜，韩教练立即把他作的技术统计告诉编辑记者们，中国队扣球得六分，吊球得一分，拦网得四分，对手失误送了五分。他说第一局是关键，下面就好打了。
    第二局：中国队十五比二胜。
    中国队第二局打得顺风顺水。有个编辑问：是不是靠对方失误才胜得这样轻松？韩云波回答：不！是凭真本事赢的。扣球得七分，吊球得二分，拦网得二分，发球得一分，对手失误送了三分。主动得分高于上一局。
    第三局：中国队十五比五胜。
    一开场，郑美珠连打两个漂亮的快攻。大家纷纷问：这是什么球？为什么苏联队第一局拦网好，第三局就拦不住了呢？韩教练说，这叫“单角背飞”，是中国队的法宝。看来苏联队平时没有进行应付这一招的训练。韩教练还认为苏联队教练帕特金换人太频繁，使阵容较乱。局终，韩教练的统计结果是：中国队发球得二分，扣球得四分，吊球得二分，拦网得四分，对手失误送了三分。
    赛后，大家又追问韩教练：您看明天中国队能战胜古巴队吗？他笑着回答：如果能发挥今天后两局的水平，获胜是没有问题的。
    本报记者 张 挺
〖-ZW/正文〗
