〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为她年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛新秀RW：崔咏梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过日本电视连续剧《排球女将》的人可能记得，剧中的主人公小鹿纯子在场上有一手制胜的绝招，叫做“晴空霹雳”。当然，那是艺术夸张，令人难以置信。
    有趣的是，最近在南京，八一女排和南京军区女排对阵时，每逢轮到八一队十号运动员发球，观众总是有节奏地齐声高喊：“晴空霹雳！晴空霹雳！”喊声中，十号将球高高地抛向空中，助跑两步跃起，同时抡起左臂猛击一掌，白色的排球便象炮弹一样射向对方场区。
    好漂亮的跳发球！这一技术动作，在女排比赛中实属罕见。于是，她成了新闻人物。
    她生长在滨海城市烟台，爸爸妈妈过去都是篮球运动员，耳濡日染，使她从小就和体育结下了不解之缘。她迷恋过田径，后来又踏进了排球场。去年6月，她被八一青年女排选中，应征入伍，从此有了长足的进步。青运会上，她这个二传手不仅能组织进攻，还常常左手重扣，起到主攻队员的作用，从而崭露头角，引起一些行家的格外注意，还被选进了青运会女排最佳阵容。
    谈起她的进步，八一青年女排的教练甚感欣慰。他们介绍说：这姑娘虚心好学，训练刻苦，集体荣誉感很强。当上二传手以后，为了掌握熟练的传球技术，每天训练完了，不管时间多晚，她总要自己对着墙练习传球。开始传一百次，胳膊就抬不起来了，现在已经能一口气传五百次、六百次了。教练感叹道：这些年我们带的队员中，有两个最让人省心，一个是杨锡兰，一个是她。
    然而，记者找她单独采访时，她却总是谈别人，很少讲自己。你问她学习打排球的经历，她却告诉你，她的启蒙教练李老师教她打排球时，她身高才一米五三，是全队最矮的，连她自己都没信心，可李老师总是鼓励她，抱病带着她们训练，星期天也不休息。你夸奖她技术比较全面，她就更腼腆了，连连说：“上海队、四川队的二传手比我老练，她们很机灵，传球的隐蔽性也大，我还差得远。”不过她又补充了一句：“我要赶上她们，超过她们。”
    她偶尔也谈到自己，但那是一段“走麦城”的经历。青运会上，八一青年女排与上海队比赛时，第一局赢了，第二局又以十四比二遥遥领先。她不同她的伙伴们为即将到手的胜利所陶醉，无形中稍有松懈。上海队抓住战机，连连得分，士气越打越高涨，最后竟以三比一反败为胜。事后，她懊丧极了，直到十多天以后，她还不断地自责：“都怪我，那天我要是能稳住情绪，也不至于输。”
    是的，她还不够成熟，但是，她会在事业上有所成就的，因为她年轻，因为她有一颗不思停顿、渴望进取的童心。
    哦，差一点忘了，她叫崔咏梅，身高一米八○，今年才十六岁。
〖-ZW/正文〗
