〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新问世的人造大理石壁画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄清水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画郎〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大理石壁画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造大理石壁画是福建漳平人造大理石厂青年美工刘烽和有关技术人员配合搞成功的。厦门华侨大厦一楼大厅正中墙上镶嵌着的三十八平方米的《鼓浪风光》，就是这种壁画。它运用的是国际上七十年代以来人造大理石制作的新技术、新工艺，并融汇了磨漆画、中国画、装饰画、油画、镶嵌和浮雕等技法，直接以人造大理石高分子结构为原料进行绘制，利用大理石特有的肌理纹络以及透光、光润的特点，将缕、推、捏、刻、彩诸种工艺揉和成一体。在创作过程中，画家可以自由调配颜色，发挥各自的风格特长，保持作品丰富的层次和新鲜的笔墨效果。过去，壁画历来是用水、漆、油、蛋清、丙烯等溶媒调色，在布、麻、木板、粉墙等坯料上作成的。这种壁画易褪色、干裂、霉变、风化、剥落，难以长期保存。而用天然大理石、彩釉陶、色玻璃和马赛克等材料镶拼，则材料的收集、剪裁、烧制也不易，而且制作周期长、成本高，当然不好推广了。但是，人造大理石壁画却具有天然大理石的斑斓陆离的情趣，其硬度、韧性和耐腐蚀等性能又超过天然大理石，色彩长久不褪，材料在数十年内也不会变质，成本还较低。因此，许多人见了都惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
