〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋贵生/王炳智/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连举办“我喜爱的一句战士格言”评选活动
    驻四川大凉山某部九连举办“我喜爱的一句战士格言”评选活动，请战士们对军报《长征星期刊》所登的战士的格言进行筛选，并组织大家结合个人的体会讲解、推荐出候选条目，然后采用投票方式，选出大家认为能发人深思、催人奋进的格言。事后，许多同志都把这些当选的优秀格言作为自己生活、工作和学习的座右铭。 （蒋贵生）
    某团战士自愿组成兴趣小组欢度周末
    兰州军区某团让战士按兴趣自愿结伴组成各种活动小组过周末，进一步活跃了部队文化生活。过去这个团各连的战士，周末时只能在本连的小天地里活动，由于连队文化活动场所的限制，大家很难尽兴。现在团工委宣布战士可以根据自己的爱好，走出营、连，在本团内自由开展有益有趣的文化活动。大家便自发成立了书法、摄影、文学、美术、演唱、棋类、球类、滑冰、拳术、桥牌等十三个小组，在周末和节假日进行活动。这样，大家玩得痛快，学有兴致，全团的文化生活更加丰富多采、生动活泼了。 （王炳智、潘启剑）
〖-ZW/正文〗
