〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈创作《望星空》的想法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁源〖HH/换行〗DW：前进歌舞剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从军报去年6月28日发表了石祥作词、徐锡宜和我作曲的《十五的月亮》之后，这首歌就以各种形式在群众中传唱。今年4月3日，军报还报道了武汉军区某坦克团全体官兵为这首歌的作者请功的消息。这部使我非常感动。我想，一个作者的最大快乐和幸福，莫过于他的作品能受到人民的喜爱，在人民中流传。这就是人民对作者的最高奖赏。每当我拆阅广大读者、听众来信，默读他们鼓励我写出更多更好的作品来的言辞，内心都涌起一股暖流，并转化为一种动力，推着我不停地用手中的笔来讴歌我们的时代、人民和战士。
    《十五的月亮》是一首丈夫唱给妻子的歌，能否再写一首妻子唱给丈夫的歌呢？这个想法很早就在我的心中萌动。说来也巧，今年8月23日，我去大西北深入生活，途经北京见到了石祥同志，当他把已经写好的歌词《望星空》读给我听时，我又一次被感动了。真是不谋而合，我俩又想到一块了！经过反复构思，我于9月11日在甘肃的敦煌把这首歌写出来了。在初稿上，我写下这样一段话：“我之所以用这种情感和风格写出这首妻子唱给丈夫的歌，是想把它作为《十五的月亮》的姊妹篇。”经过征求同行们和指战员的意见之后，我又做了如下的补充：“它既能各自独立演唱，又能合二为一：
    ∶《望星空》《去掉二间房）+《十五的月亮》（去掉前奏）∶ ，成为男女对唱。”用对唱的形式来处理这两首歌曲，是想表达在星光灿烂、明月当空的夜晚，两颗彼此相通的心遥遥相祝，互述衷肠的情景。这是我的一种尝试。当然，尝试就意味着还有不成熟的地方，或许有失败的可能。我深知，一首歌能否获得好的社会效果，不能只凭作者的主观愿望，而还要通过时间和实践的检验。因此，在这里借军报的宝贵篇幅，我诚恳地希望广大读者、听众和音乐爱好者、歌唱家们提出宝贵意见，以便把它锤炼、加工好。
    前进歌舞剧团创作员 铁 源
〖-ZW/正文〗
