〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火硝烟中的小战士形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南少年儿童出版社出版的《开在枪口的鲜花》，是一本以部队小战士为题材的儿童小说集。作者丁芒干1946年进入苏北革命根据地，多年在我军从事新闻和文艺工作。他以浓郁的生活气息和富有儿童情趣的细节，刻划了一批小兵的可爱形象，展现了四十年代后期战争风云中一代年轻战士的战斗历程和生活。
    展现在作者笔下的小战士，不论是《开在枪口的鲜花》中的苦孩子刘得海，《山炮营长的儿子》中从国民党军队中投奔过来的小战士蒋国钧，还是《深夜的号声》中的小号兵小曾，《亲人的心》中的孙国良等，都是各具性格、血肉丰满的形象。尽管他们在革命征途上，显得有点嫩稚，或者有点“野”，甚至有点“油”，但是那火热的感情和那忠诚于革命、追求真理的精神，的确会深深触动读者的心灵。作者没有将他们“模式化”，没有写成“小大人型”，而是将他们摆在矛盾和斗争中，真实可信地道其心声，描述他们的奋斗和成长。刘得海在部队夜行军中混进了队伍里，口口声声要参军，看去十二三岁，却虚报十五六岁。指导员被他纠缠不过，最后同意他到报社当通讯员。这位机灵的小战士，“野”得敢半夜去荒郊用木棍戳敌人的尸体。通过“三查三整”，他成长得很快，工作、学习都很不错。在一次行军中，他救起了落水的卫生员小秦，后来他和小秦之间萌生着纯真的感情。在一次战斗中，他英勇地牺牲了，熄灭了那还没有充分燃烧起来的青春。在他的遗物笔记本内，夹着一张小条，上面写着：“刘得海要入党。”这就是这位小战士短暂一生的最后的语言。蒋国钧是在两军对阵中从国民党军队中跑过来的。虽然年纪很小，却沾染了一身兵油子气。由于他受苦很深，不堪国民党军队的压迫，因此，他朴实地向往着革命，有着一股韧劲和倔劲。他当过炮兵，使用过多种美式大炮，当他投奔的解放军刚刚接触新式装备的时候，他的知识和技术有了“用武之地”。部队领导重视他，喜欢他，他也指指划划，很愿意露一手，常常以“行家”自居。但是，他想“垄断技术”，留一手，甚至发展到躺下装病。通过教育，他终于觉悟了，“和盘托出”了本领，在关键战斗中立下了大功。书中不少情节和细节，如小蒋深入地堡抓俘虏，河底摸枪，磨炮弹皮做纪念章，以及梁营长为小蒋洗澡，等等，都是很感人的。山炮营的梁营长和作为“我”的小阚，也写得颇有特色。
    朴实的文笔和优美的苏北风情，给本书增添了不少色彩。作者很善于运用白描手法来描述这个特定时代和特定环境。作为八十年代的读者，特别是小读者，通过这些作品，可以生动地感受到艰苦而火热的过去，认识人民战争和军队的本质，潜移默化地受到革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
