〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要互促进相得益彰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相互促进/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里同志把军队育才和地方用才比作一篇文章的上篇和下篇，提出这篇完整的文章要由军队和地方的同志一起来做。衡阳军分区把育才与用才比作车之两轮，形象地揭示了二者相互依赖、不可割裂的密切关系。
    文章也罢，车轮也罢，有一个共同点不能忽略：作为文章，上篇、下篇需要衔接；作为车轮，左轮、右轮需要协调。随着培养军地两用人才上作的深化，军队地方“协同作战”，把育才和用才紧密结合起来，已成为必然的发展趋势。
    衡阳军分区的经验说明，各级人武部门在做育才和用才的衔接工作方面，是有很大优势的。地方部队既是野战部队的后备军，又是地方党委的武装部门；既熟悉部队，了解部队的育才信息，又了解地方，知道地方的用才需要。只要积极主动，协调各方，就完会能把育才与用才的衔接工作做好。衔接工作做好了，军队育才有信心，地方用才有希望，确是一件既促进军队建设，又利于四化大业的好事。
〖-ZW/正文〗
