〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李冬林的三件“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉谦/施文标/杨少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访/附照片RW：李冬林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏昆山籍陆军学校毕业生、某部六连三排长李冬林，是个很有意思的小伙子。
    有一个姑娘和李冬林很要好。自打他上了前线，姑娘每周来一信，其中除了需要“保密”的话以外，总少不了鼓励的内容。李冬林把这些信都编了号，珍存着。为了让战友们和自己一起分享幸福和其中的精神营养，他坦率地在阵地墙报“祖国在我心中”栏中，贴上了他未婚妻的四寸大照片和一些来信，还加上了一段按语：
    “亲爱的战友，你有恋人吗？她理解你吗？……请看我的未婚妻――”
    战友们看了照片和信，都为他们的纯真爱情感到高兴。阵地上也增添了几分活跃气氛。
    李冬林还有一把招人喜爱的吉他。上阵地时，他宁愿少带衣服鞋袜，也舍不得把吉他留在后方。在猫耳洞里，这把吉他仿佛成了一根“魔棒”。它能从苦里调出甜来，从悲里调出喜来，从泪里调出笑来。愁闷时它消除战士的愁闷，欢乐时它增添战士的欢乐。有了这“魔棒”，大大减少了阵地生活的枯燥和寂寞。
    李冬林最可宝贵的，还是他的脑袋瓜儿。他早有“智多星”的美称。他们这个排防守的阵地，是越军进犯的重点目标。5月28日，敌人一个加强排的兵力向三排扑来。敌人距前沿阵地五十多米远的时候，李冬林还和战士们谈笑风生，一副满不在乎的样子。因为他早就料到越军的这一招了。头天夜里，他就带着几个战士在阵地前沿三十米远的一条雨裂沟的两侧，埋下了四颗定向地雷。四颗地雷的射向，是沿沟的两侧向沟内交叉的。这种交叉连环火力，再狡猾的敌人也无法躲藏。当敌人接近前沿时，李冬林先指挥战士向雨裂沟两侧投手榴弹，迫使敌人下沟躲避。就在这时，他同时引爆两颗定向地雷，只听“轰”的一声，雨裂沟里烟雾弥漫，弹雨如注，敌人鬼哭狼嚎，拖着死的、伤的四散逃命。
    李冬林的智慧和勇敢，使全排的同志团结成一个钢铁的集体，屹立在前沿阵地。
    李冬林为战友们弹奏吉他。
    战友们在看李冬林未婚妻的照片。
〖-ZW/正文〗
