〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚火山爆发造成严重损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国通过决议呼吁各国提供援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 波哥大消息：哥伦比亚内瓦多德尔鲁伊斯火山的爆发是这个南美国家历史上最严重的自然灾害，它造成了目前难以估计的人员伤亡和物质损失。
    这座沉睡了四百年的火山位于托利马省和卡尔达斯省的交界处，两个省受害比较严重。火山周围一百五十公里以内有十四个村镇受灾，其中阿美罗镇和钦奇纳镇已从地图上消失，仅阿美罗一处就有一万五千人死亡。目前还没有伤亡总人数的确切数字，但一般估计死亡人数大约两万人，五万多人无家可归。
    火山所在地区为哥伦比亚的农业区。火山爆发后，山顶四千八百米至顶峰五千四百米的积雪融化，致使附近三条河流泛滥成灾。这个地区数万公顷的玉米、高粱、棉花被毁，牲畜和一些农业基础设施也受到破坏。
    卡尔达斯省政府15日发表一项公报，要求莫利诺斯、克拉罗和钦奇纳三条河流沿岸的居民提高警惕，因为火山上一个巨大的冰团即将滚落，因此有可能再次发生雪崩。
    哥伦比亚这次火山爆发引起世界各地舆论界和有关专家的注意。意大利《晚邮报》指出，这次火山爆发可能是世界两大板块即南美板块和纳斯卡板块碰撞的结果。日本的气象专家认为，这次火山爆发后，北半球今后几年的气温将会降低，降低的幅度取决于火山烟雾升腾的高度。这些专家说，1983年墨西哥奇琼火山爆发后，烟雾升至同温层，次年北半球气温曾下降二至三摄氏度。
    据新华社北京11月16日电 哥伦比亚内瓦多德尔鲁伊斯火山13日两次爆发造成严重灾害之后，世界各国，特别是拉美国家立即动员起来援助哥伦比亚。目前，来自各国的大批救护人员和救灾物资正源源不断运往灾区。
    联合国大会昨天一致通过一项决议，呼吁所有成员国慷慨地向哥伦比亚提供紧急援助，帮助哥伦比亚灾民重建家园。泛美开发银行已决定向哥伦比亚提供二千万美元的紧急援助。欧洲经济共同体昨天也作出决定，向哥伦比亚提供四十万美元紧急援助抢救灾民。
〖-ZW/正文〗
