〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红楼梦》里见万象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈读一书而数得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家王蒙曾为有的读者说他的小说“越来越象小说”而表示过某种忧虑，并由此生发出愿个人能写出象《红搂梦》那样“不仅仅是小说”的书来。这是对写书而言。联想到读书，我觉得有些道理也是相通的。比如说对《红楼梦》，用鲁迅的话来说，就因读者的不同而“眼光种种”。何以“眼光种种”？这不仅仅是因为读者的文化素养和鉴赏水平有差异，更主要的恐怕还是因为《红楼梦》的内涵非常丰富，这才使读者看到“种种”东西。倘若《红楼梦》只“梦”见一种东西，那么读者就无论如何也无从有“种种”联想和所得了。
    天下多奇书。其实，不止《红楼梦》，许多书里也都是“万象纷呈”。但是，这书里的“万象”，又非任何一个读者都能得到的。探其缘由，那是因为有人读书是“只见树木，不见森林”，恰如幼稚儿童为卖牙膏皮而把一管牙膏全部挤出。如有人读诗歌，往往只得其几行清词丽句，而诗中的情景、意境、哲理、韵味却忽略了，丢掉了。有人读小说，往往只知故事梗概，而不见其中的时代背景、人物性格、人情世故。有人读理论著作。往往只取一段要义，而忽视其中的说理方式、论证手法、逻辑顺序。如此读者，随处可见。
    这种“每次进城只办一件事”的读书法，其效率之低是可以想见的。因此，有人虽然“十年寒窗读书苦”，其结果却是“学富不够装半车”。相反，高明的读者是“进城一次办成十件事”，“爬树一次摘得一筐果”。比如读好的诗歌，既得其警句妙语，也悟其选材之新、构思之奇、立意之深……。读小说，不仅知其情节起伏，悬念跌宕，也品味出其中时代氛围，人情世故，哲理寓意……读理论著作，既能究其要言要义，同时对其逻辑推理，甚至字里行间的机智、幽默、风趣也善于“顺手牵羊”，为我所用。
    有道是：读书之妙全在得法。得方法之妙才能有收获之丰。人们的天赋本无天壤之别。天赋条件大致相同，主观努力不相上下，乃至师法对象、读书范围也大致相同的人，其知识拥有量之多少和创造力之高低却大相径庭，这就不能不从学习方法上去找原因了。
    大凡好书，作家倾注其心血，内涵必多。只要不是“简单化”地读它，就会多有所得。当然，对那些无病呻吟的书，就用不着多费心思了。
〖-ZW/正文〗
