〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项运动的规定国内外有何区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事五项运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参已决定在我军逐步开展和推广国际军体理事会的正式比赛项目――军事五项运动，但根据我军装备和训练的实际情况，对规则做了一些修改。最近，记者访问了总参有关部门，了解到修改的内容主要有以下几点。
    射击：国际军体理事会规定使用专用步枪和一米×一米的圆形靶，我军规定用国产半自动步枪和部队平时训练用的半身环靶。
    障碍跑：两者完全一致。
    游泳：国际军体理事会规定要在五十米泳道上设置四个障碍物，我军的规定是平游，不设障碍。
    投弹：国际军体理事会规定使用圆形手榴弹，我军采用木柄手榴弹。
    越野跑：都是八公里，但国际军体理事会对所跑路线的地形（如坡度等）有一定要求，并规定路线只能有一次交叉，而我军则没有这个要求。
    至于计算成绩的方法，总参有关部门根据我军情况，并参考国际军体理事会的标准，也做了一些适当修改。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
