〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢汝军江平原周浩荣张书江向伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高空考古
    近两年来，英、法等西欧国家大量开展高空考古活动。到今年9月上旬止，英国共发现古迹三万余处，法国近一万处，西德三千四百处。
    高空考古就是乘坐飞机，利用精密的观察仪器和照相器材，从几千米的高空，侦探和验证地面是否有古迹。 卢汝军摘
    贵州省黔东南苗族侗族自治州首府凯里市郊建成了一座别具特色的侗族鼓楼。这座八檐八角的木质建筑没有一颗铁钉，结构严谨，共十七层，高三十多米，是目前这个自治州最高的侗族鼓楼。
    新华社记者 周浩荣稿
    最近，澳大利亚政府将爱厄斯独石的法定所有权归还给当地土著人。图为在爱厄斯独石前举行的归还仪式。世界奇观爱厄斯独石位于澳洲大陆中部，高三百四十多米，周长约八公里。是世界最大最壮观的独块岩石。每当日出、日落时刻，这块巨石在阳光映照下不断变换颜色，显出浅红、赤红和灰蓝等色彩。 新华社稿
    生活在地雷上的城市
    第二次世界大战结束四十年了，但柏林仍倍受着战争的余患。因为在它的地下有约一万枚地雷随时可能爆炸。这些地雷是1944年德军为抵抗苏军推进而埋没的。由于不知地雷的准确位置，任何排雷措施都未曾采取，地雷已多次爆炸，1983年的一次爆炸毁坏了一所房子。今年年初，一个游乐场也发生了一次爆炸。 江平原辑
    烧了三千年的地下火
    苏联科学家最近鉴定，在拉瓦山煤矿的地下火已烧了三千年。科学家们估计，这场火将继续燃烧下去，它在地下五百五十米深处。人们想扑灭这场大火，但所需费用远远超出谋矿的价值。 张书江摘
    世界上最大的原子击破器
    美国物理学家10月13日成功地使世界上功率最大的原子击破器投入运转。它安装在芝加哥费来国立加速器实验室里，是美国科学家花费了七年时间建成的。科学家希望，这个世界上最大的原子击破器会最终揭示出夸克是否是由更小的粒子组成的。
    狗比人贵
    英国纽厄克市市民詹姆斯・库克，从水中救起米勒尔小姐和她的狗。不久，他收到拯救落水者协会寄来一英镑奖金，因为他救了米勒尔。他还收到动物保护协会的十英镑奖金，因为他救了那条狗。 向伟辑
〖-ZW/正文〗
