〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“天下雄关”之称的剑门关，位于四川境内嘉陵江上游。这里两岸对峙，群峰如剑，峭壁间只有一道隘口，一条石板栈道。李白曾在《蜀道难》一诗中惊叹道：“一夫当关，万夫莫开”。1935年3月，红四方面军强渡嘉陵江后，先头部队直袭剑门，攻克剑门关。敌人凭借蜀道天险也未能阻挡住长征的铁流。
    追寻着红军的足迹，我来到大剑山顶峰。放眼望去，巍巍石壁，重重山峦。然而最引人注目的还是那缠山绕岭的条条公路，如彩带飘挂在七十二峰之上。谁会相信这里是“难于上青天”的蜀道？
    剑阁县，自古以路险闻名。县交通局长杨茂林告诉我，解放前剑阁人外出都是攀藤爬壁，年轻力壮的小伙子要走三四天才能到县城。妇女们往往一辈子也下不了山。解放后，党和政府拨款修路，县里组织了浩浩荡荡的筑路大军，其中民兵占了85％。民兵们以红军为榜样，硬是在“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁”的高山上修筑了一条宽阔的公路，直通大剑山绝顶。现在，全县五十九个乡，乡乡通公路，五百多个村，通汽车的占97.7％。几十条公路与宝成铁路、川陕公路、嘉陵江航线相连，形成四通八达的交通网。高山上的农民坐一小时汽车便进了县城，一天就能到成都。
    俗话说，要想富，修公路。1984年，全县的工农业总产值比前一年增长83％以上。剑门山区土特产源源不断运往国内外市场。如今全县有一百三十五户农民买了汽车，三千二百个民兵成为运输专业户。真是蜀道天险变通途，剑阁有了致富路。 虞结平
〖-ZW/正文〗
