〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在南京军区讲话时提出加强思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争今明两年军队党风根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月16日电 特约记者蔡圣广、记者曹锦华报道：今天，中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里在南京军区机关干部会上，就如何正确认识政治工作的地位、作用和争取军队党风根本好转两个问题作了重要讲话。
    余秋里说，在这次精简整编中，政治干部减得多一些，这是军队建设的需要，不能因此就认为政治工作削弱了。削弱不削弱不在于人多人少，而在于素质。今后加强政治工作，主要是两条，一是提高政治干部的素质，二是走群众路线，依靠大家来做思想政治工作。
    在谈到在今明两年内使部队的党风达到根本好转时，余秋里说，这几年，通过加强思想政治工作，特别是经过整党，党风的许多方面有了好转。但从部队目前的实际情况看，党风上确实还存在一些问题。各级党委、纪委，政治机关，要把端正党风作为一件大事来抓，经过今明两年的努力，力争使军队的党风达到根本好转。具体来说，主要有四点：
    一、要加强党性教育。端正党风最根本的办法是通过思想政治工作，增强广大党员的党性。增强党性的核心问题是确立共产主义的世界观和人生观，树立全心全意为人民服务的思想，自觉地以个人利益服从党的利益，局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益。广大党员的党性增强了，端正党风就有了坚实的思想基础。
    二、干部要起模范带头作用。领导干部言行一致，以身作则，对端正党风有决定意义。干部一身正气，群众就不会搞不正之风，即使有人搞了，也不难纠正。各级领导在端正党风中一定要起模范带头作用。
    三、要严格纪律。目前，党风上问题较多，一个重要原因就是思想教育不严，纪律不严，对不正之风纠正不力。有些同志在对待严重的不正之风和违法乱纪问题上缺乏胆量，怕得罪人。各级党委一定要坚持原则，树立对党、对人民高度负责的精神，严格执行纪律。对一些严重的不正之风和违法乱纪行为，要根据情节不同严肃处理，该批评的批评，该处分的处分，触犯刑律的，要依法办事。
    四、要加强工作的预见性。形势不断发展，情况不断变化，新问题也会不断出现，作为一个领导者，应该有清醒的头脑，有敏锐的观察力。要经常分析在各种情况下可能出现什么问题，应该采取什么措施，做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
