〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏女排之战前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育女排赛见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，引人注目的中苏女排之战在日本福冈市民体育馆揭开战幕。
    中国队王医生告诉记者，昨晚中国女排在领事馆中又看了一遍苏古比赛的录像，每个队员都带着笔记本记下了自己的想法。晚十时回到旅馆后，郎平、杨锡兰、郑美珠、姜英等都找他按摩，情绪既紧张又兴奋，她们多数都是深夜一点以后才入睡的。但今晨七点记者见到她们时，丝毫看不出有一丝倦意。
    昨天傍晚，记者在旅馆门前，见到了正在散步的苏联队员，有的还走进附近的一座日本神庙去散心。
    赛后，记者问郎平，第一局中国队先领先，后来反以十二比十三落后，你们当时想到输没有？郎平说：我没想到输，只是想到如何夺回发球权。当记者问姜英打败苏联队后有什么想法时，姜英直率地说：我一点也没有感到轻松，明天对古巴队是最关键的一场。
    吃过午饭后，中国姑娘们顾不上休息，又乘车前去观看古巴队与秘鲁队的比赛。袁伟民和郎平坐在一起观看，研究对付古巴队的战术。袁伟民说：要特别注意古巴队三号位的进攻，开始时要想法拦她几个，这样古巴队就容易打急躁了。
    看到古巴队有配合不够默契的现象，郎平说，古巴队不太讲究整体配合，这是很大的弱点。袁伟民提醒郎平：你在同古巴队比赛时，一定要沉住气，想法稳住大家的情绪。郎平默默地点点头。
    本报记者 蒋志东 （日本福冈专电）
〖-ZW/正文〗
