〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏古教练谈中苏女排赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东官天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓若曾：中苏之战是一场硬仗。中国女排发挥基本正常，只是第一局情绪有些波动，但队员们在关键时刻临危不乱，顶了下来，这对队伍锻炼很大。
    明天，我们同最强对手古巴队的交锋，将会是一场硬仗，恶仗。我们准备打三比二，准备被对方扣死几个，接发球失误几个，但我们可以靠自己的快攻特点，从其他方面得分。
    帕特金：今天我们的队员没有充分发挥出自己的水平。特别是有三名主力因伤没有打满全场。否则我们是有可能战胜中国队和古巴队的。当然我们不会一直输下去，对日本队一仗，我们要争取胜利。
    安东尼奥：中国队这场比赛赢得很轻松，因为苏联队打得很不好。中国队和古巴队现在都是保持全胜，明天两队相遇，比赛一定会是相当艰苦。我们很想赢中国队，但不一定能赢。我们要竭尽全力，有一点可以肯定，不管是谁获胜，结果都不会是三比○。
    本报记者 蒋志东 （日本福冈专电）
    中国队在第四届世界杯女子排球赛中以三比○战胜苏联队，图为中国女排队员在比赛中相互击掌鼓励。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
