〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衔接上下篇协调左右轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡阳军分区积极做好育才与用才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南衡阳军分区积极做好军队育才与地方用才的衔接工作，自1983年来，全地区七个县普遍建立了两用人才服务机构，87％的退伍军人两用人才有了用武之地。今年10月下旬，在祁东召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会上，总政治部和国家民政部肯定了他们的经验。
    部队开展培养两用人才工作后，衡阳军分区党委及时认识到，部队育才与地方用才，是车之两轮，二者只有协调一致，才能滚滚向前。他们要求各人武部门要用主要精力抓两用人才的开发使用，并将这项工作的成绩作为年度评比先进的重要条件。分区主要领导经常赴各县检查开发使用两用人才情况，还针对普遍存在的问题，带领工作组深入到区、乡（镇）调查研究，解决问题，先后写出了七份调研报告，其中有五份被上级转发。
    衡阳军分区协同地方做好开发使用退伍军人两用人才工作，主要抓了四个方面：
    宣传退伍两用人才的素质和优势，宣传开发使用退伍两用人才的先进单位。祁东县武装部和民政局结合预备役登记，建立人才档案，为退伍两用人才学有所用当“红娘”。军分区到这个县搞试点，探索出一套有效的经验，向各县推广。
    协同民政部门做好牵头工作。例如有的退伍两用人才想进城镇兴办第三产业，这需要得到工商、公安、城镇管理等部门的同意，人武部门便协同民政部门召集有关部门面对面商定，及时打通各个环节，使申请进城办第三产业的退伍两用人才进得来，立得住。
    及时向部队反馈地方用才信息，帮助部队搞好定向培养，提高人才的使用率。祁东县洪桥区近靠县城，土木建筑业发展迅速，人才短缺。人武知门及时把这一信息传给这个区籍战士所在的部队。部队根据他们提供的信息，适时调整了育才计划，为这个区的战士举办了建筑培训班。现在这批战士陆续退伍回乡，全部进入区建筑行业。
    对退伍两用人才进行管理教育。衡阳军分区提出：“既当退伍两用人才的‘红娘’， 做退伍两用人才的‘婆婆’。”他们十分注意在思想上和技术上对退伍两用人才实行再教育、再提高，帮助他们在社会上站稳脚跟。分区先后有针对性地宣扬了李广中、陈英等六名退伍两用人才的先进事迹，对四十多人进行了思想帮助，并搞了两千二百多人次的专业技能“回炉”补课。  （刘邦国）
〖-ZW/正文〗
