〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战时刻话输赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯女排赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界杯女排赛，正趋于“白热化”。中国女排是夺魁还是败北，我们大家心里都悬着一个硕大的“？”。一位同志看了16日中苏女排之战后说：“我已作了两种思想准备，赢了当然更好，输了也要允许。”
    大凡竞赛激烈的体育对抗项目，最终都要决出个名次；看体育比赛没有一点倾向性，那是不可能的。然而，“马有失蹄之时，箭有脱弦之误”。赛场情况千变万化，临场发挥有起有落。一场比赛的胜与负，虽然主要取决于双方实力的强弱，水平的高低，但同时也会受到各种主客观因素的影响。弱队打败强队，强队败于弱队，是常有之事。因此，对我们派出的任何体育代表队都不能苛求，对中国女排自然也不例外。作为一名观众，不可以只能看赢球，不能看输球；更不能把赢了就与爱国、英雄等等简单地联系起来，输了就与卖国、狗熊等等挂起钩来，进而作出一些反常的、越轨的事情。体育比赛除了输赢之外，还有增进友谊，切磋技艺，推动体育运动的发展，促进人类精神文明建设等等多种作用。我们不要单纯以输赢论英雄，论爱国。既要赢得起，又要输得起，这才是我们社去主义国家文明观众的输赢观。
    决战时刻说了上述一番话，不是想扫大家的兴致，而是想表达一个愿望：我们都应当成为一个“文明观众”。
〖-ZW/正文〗
