〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在游戏中熟悉成语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周星亮〖HH/换行〗DW：江苏省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢做成语游戏。这种游戏的玩法很多。我和战友们常玩的有这么几种：一种是，一句成语要答出同义成语或反义成语。例如，他说“信口开河”，我就要答“信口雌黄”。或者他说“见多识广”，我要答“孤陋寡闻”。一种是进行成语续写。例如，规定续写的成语第一字和第三字必须是“不”字。就需要写出：不骄不躁、不伦不类、不折不扣等。一种是成语接龙。如果规定用数字接龙。第一人说出“一举两得”，第二人可以说“二三其德”，第三人则要说“三人成虎”，第四人就得说“四通八达”；依次类推，从“一”连到“十”。如果规定接龙成语下句的首字必须和上句的末字相同。那么第一个成语是“负荆请罪”，以后的人则分别可接上：“罪有应得”、“得益非浅”、“浅尝辄止”……经过几个成语接龙之后，最后一句成语的末字竟和第一句成语的首字相同了，十分有趣。现在，我熟悉并掌握了许多成语，有不少就是在这种游戏中得来的……
〖-ZW/正文〗
