〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心到家负责到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动人事部部长赵东宛谈转业干部安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振西/王忠云/刘家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 通讯员曹振西报道：“要设身处地为军队转业干部着想，从政治、生活、工作安排上，都要关心，负责到底”。这是新被任命的劳动人事部部长赵东宛日前在一次听取工作汇报时的讲话。
    赵东宛说，劳动人事部的同志都要重视军队转业干部的安置工作。军队转业干部的安排不是突击一阵就完了，而是一项长期的任务。军队干部新老交替比较快，每年都有一批干部转业到地方来。劳动人事部门要在思想上、组织上、工作上树立长期的打算，很好地适应这项工作。
    史光柱的诗《我是军人》谱曲
    本报10月13日一版刊登的战斗英雄史光柱的一首诗《我是军人》，由李伟谱曲，在今日本报二版发表。
    他说，安排好转业干部，最关键的是搞好培训。现在的情况与前几年不同，没有专业知识的干部，安排就有困难。培训要舍得下本钱。
    总政宣传部要求组织播放纺织职工理想演讲会录音录相
    本报讯 11月15日，总政宣传部就向全军发放全国纺织职工理想演讲会的录音、录像磁带发出通知，要求各部队认真组织播放，广泛进行宣传，以推动部队“四有”教育的深入发展。   （王忠云、刘家新）
〖-ZW/正文〗
