〖ZQ/总期〗10173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人进行锻炼应注意什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁福林建棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老年人由于生理机能的减退，所以参加体育锻炼就不能随心所欲，必须有所选择。
    一、运动方式的选择。老年人不宜参加紧张激烈的锻炼项目。而散步，慢跑，气功，打太极拳等则是适宜的。特别是打太极拳，消耗的能量不大，但能有效地锻炼老年人的心功能。
    二、运动量的控制。训练量的大小，是由运动的强度、密度和时间等因素构成的。联邦德国学者提出一种简便测量运动量的方法是一百八十分减年龄数，为运动量合适的心率。如五十岁的人锻炼时心率一分钟应为180―50=130次。
    三、注意事项：
    持之以恒。体育锻炼的效果不能立竿见影，必须有个过程。
    循序渐进。运动量应从小到大，时间亦应从短到长，逐渐地加大锻炼强度和密度。
    注意卫生监督。在选择运动项目之前，应对身体健康状况作必要的检查。做到心中有数，然后再确定运动项目。 赵仁福 林建棣
〖-ZW/正文〗
