〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆扑灭全国最大面积煤田地火等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆扑灭全国最大面积煤田地火
    新疆煤田灭火工程处1日宣布，经过4年的治理，全国最大面积的煤田火区――新疆硫磺沟火区的煤田大火已被扑灭，即日起进入为期1年的灭火后观察期。
    北大学生启动征集匹配骨髓计划
    由北京大学阳光志愿者协会主办的“阳光一万计划”1日启动，该目标是征集一万名造血干细胞捐赠者并完成检测，用于扩大阳光骨髓库，为需要骨髓移植的白血病患者提供帮助。
    总参举办首届卫生系统论文交流会
    近日，总参在北京举办首届卫生系统优秀论文交流会，共收集优秀论文193篇，其中8篇论文在大会进行交流。交流会上，他们还请解放军总医院、航空医学研究所等单位的专家现场点评，有效地推动了总参卫生系统的医疗科研工作。（赵金龙、刘树青）
    郓城县注重从有专长青年中挑选优质兵员
    山东省郓城县人武部针对军队现代化建设对兵员质量提出的新要求，深入各乡村、学校、厂矿等，对懂技术、有专长的青年进行调查摸底，登记造册，全面考核，已选出有技术专长的优秀适龄青年400多名，准备优中选优地送往部队。（金旺、剑峰）
    右玉县人武部为贫困儿童建起“爱民学校”
    山西省右玉县人武部大力扶持元堡子村小学建设，筹措资金15万元，帮助修建了17间破旧危房，给师生配置了80套桌椅，完善了校园围墙、地面、国旗台等设施，建起了“爱民小学”，使90％的适龄儿童走进课堂。（张杰明、张仁英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
