〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军事训练领域的新变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军一体化训练骨干集训理论研讨述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展一体化训练，是落实“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略要求，扎实贯彻军事战略方针的重大举措，它标志着我军训练指导开始从适应协同性联合作战向适应一体化联合作战转变。完成这一变革，不是传统训练的补充修正，不是训练活动信息化含量的简单注入，开展一体化训练所遇到的所有重大问题，将是推进中国特色军事变革所需要解决的基础性问题。这表明，一体化训练是一个很高的目标，需要对军事训练的整体框架进行一系列富有创新性的改造。其难度之大，复杂程度之高，决定我军向一体化训练的过渡，不可能一蹴而就，而将经历一个较长的过程。为了便于认识一体化训练，现将全军一体化训练骨干集训的部分研讨成果整理出来，以飨读者。――编者
    金秋十月，全军训练骨干汇集南京，就开展一体化训练进行了理论研讨和实际作业。为什么搞一体化训练？能不能搞一体化训练？关键解决什么问题？训什么？怎么训？大家围绕这些重大问题作了颇有价值的探讨。累累硕果凝结着锐意进取的智慧和力量，推动着我军训练变革踏上新征程。
    训练重心强制性地向“如何联起来”转移
    军事训练史上每一次变革，几乎无不导源于战争形态的巨变。今天的战争形态，到底发生了怎样的变化？
    研究最近发生的战争，如下变化有目共睹：信息的主导作用陡增，所有作战要素都面临“基因重组”，以“联合”为主要特征的作战体系，把陆、海、空、天、电多维力量联成一体，谁的整体功能强，谁就在战场上握有绝对发言权，而力量虽多但“联”不起来的一方，必呈败势。美军在伊拉克作战，得益于具有把诸多作战力量“联”起来的超强能力，这种能力，使它可以任意组合作战模块，自由地创造新战法，随时选择它所感兴趣的目标，把精确控制和精打要害发挥到了极致。甚至一个美军特种兵用自己的掌上电脑（PDA），就能直接呼唤在空中游弋的B-52战略轰炸机，瞬间完成“斩首行动”。没有强大可靠的网络联通能力与娴熟配合，这简直不可想象。
    与此同时，指挥方式也在变：垂直体系变为网状体系，计划控制变为动态控制，概略指挥变为精确指挥，语言沟通变为数字传递……这一切，都是为了把各种作战力量“联”起来，只有“联”起来，才能释放能量，扩大优势，超限度发挥作战效能。“联”，已经成为未来作战的最高境界。能否“联”起来，远远比规模大、速度快、装备好重要得多。
    训练是作战的一面镜子。新的作战成果往往最多、最快地反映到训练中来，而经过改造的训练成果，又会原封不动地搬到战场上，出现了“兵怎么练，仗就怎么打”的逆循环。美军正在进行的训练改革，重心是开展“融合军种能力的联合训练”，消除“军种间冲突”，弥合“军种间缝隙”，追求“军种能力的融合”，产生“内聚式”的联合作战能力。因为它们认为，陆军、海军、空军不再是承担传统职能的军种，即陆军主要实施近距离为主的陆战，海、空军主要实施海战和空战，它们的任务已经改为“联”在一起从不同空间打击敌人。
    战场对训练的挑战从来都是严酷的，战场呼唤“联”，训练必须解决“如何联”。我军自80年代始，军事训练便开始了持续改革的过程，特别是确立了新时期军事战略方针之后，我军训练迈出了“联”的步伐。同时，也面临着诸多障碍，尤其是存在着若干“壁垒”：“观念壁垒”，如军种之间的“大陆军”观念，兵种之间的“自我为中心”；“体制壁垒”，联合训练缺少职能机构，临时形成的机构又缺乏权威性；“技术壁垒”，即由于忽略顶层设计而出现的不兼容、不统一、不联通的现象。开展一体化训练，是一个大思路，它触及了深层次矛盾，有利于打破壁垒，解决“如何联起来”的问题，以此牵引整个军队的信息化建设。开展一体化训练肯定困难不少，但必须迎难而上，因为，“战争有权决定一切”。
    努力营造新型的信息化训练环境
    一体化联合作战最直观的变化，是信息网络系统异军突起，它的出现，使各种力量融合的步伐骤然加速。敌对双方的较量，首先是信息网络系统的竞赛，功能强的一方，行动协调、快捷、高效、精确；而弱者处处感到不透明，慢半拍，被人牵着鼻子跑。
    战场环境日益信息化，改变着人们思考战争的方法，与它一起改变的，是思考训练的方法。一体化训练作为一体化联合作战的“预实践”，其本质是融合诸军兵种的力量，这种融合不是简单相加，而是通过信息网络实现互通互联互操作。它与以往军事训练最大的区别，就是需要一个有利于提高信息网络系统功能的信息化训练环境。
    营造信息化训练环境，就是将机械化、半机械化甚至手工化的训练环境导向网络化、数据化、模拟化、智能化――突出“联”，完善网络化的信息沟通平台，在军兵种之间建立全域、共享的网络化信息通道，依托作战指挥自动化网建立训练的代用网；积累“数”，创立数据化的信息生成机制，注重训练中的数据采集，建立滚动更新的数据库，靠数据检验训练效果，验证作战效率，论证行动能力；普及“仿”，搭建模拟化的训练仿真平台，解决那些“训不了”的高难度课目，在各个作战层次进行联合训练仿真；提升“智”，形成智能化的训练评估系统，优选训练程序和方法，合理调配训练资源，准确评定训练成绩，以及辅助战法创新、需求论证。
    凭借信息化训练环境，实现训练模式向一体化转型，需要在四个环节上突破：一是变基于武器平台的训练为着眼网络的训练，由车、炮、机、舰、导弹等单一平台训练，向以信息系统为支撑、种类平台为基础的网络训练转变，把平台训练纳入网络训练的大系统中，用网络训练带动平台训练。二是变囿于单元的训练为体系集成的训练，改变建制单位训练独立性强，相互封闭，其它军种异质力量难以介入的局面，打破军种界限，拆除联训障碍，促进训练向体系集成方向发展。三是变注重技能的训练为智能与技能融合的训练，在注重技能训练的同时，增加信息认知与目标选择、善谋多变与精确指控、灵敏反应与巧用战法等智能训练的比重。四是变封闭粗放的训练为开放集约的训练，利用网络化的普及拓展训练空间，突破传统格局，改变分散配置保障资源的传统作法，变量的扩张为质的提升，大幅度提高综合训练效益。
    创造向高层次跨越的足够条件
    一体化训练是有条件的，开展一体化训练必须与创造它所需要的条件取同步态势。
    首先，强化理论研究，摒弃传统训练观，推出一批支撑一体化训练的高质量理论成果。先知而后行，先谋而后动。推行一种新的训练模式，最具拉动力的还是理论突破，一旦撕开口子，便可长驱直入。不做充足的理论准备，仓促上马，肯定走弯路，而且代价沉重。
    其次，把提供优质、高效的信息技术条件作为重中之重，让“巧妇”做“有米之炊”。一体化训练是在信息系统和信息技术融合与整合之后进行的，离开了信息系统标准化、通信手段数字化、武器装备自动化以及指挥控制网络化，互联互通互操作便失去依托。上述技术条件可以不是最好的，但不可以没有。
    创造信息技术条件，可以采取三种途径。一是研制全新的信息平台，将作战单元、武器平台与指挥平台综合集成，为一体化训练提供稳定、优质的信息系统。二是整合现有信息系统，建立外形扁平、横向连通、纵横一体的局部信息网络平台，使各种作战单元尽可能多地处于同一个信息流层，解决互联互通问题。三是对不同作战单元的信息平台进行“强强联合”，各取所长，优势互补，选优汰劣，融合后的新系统会有质的飞跃。
    第三，以一体化的标准选拔组训人才，造就一支有能力推开一体化训练的、特别能战斗的“拓荒人”队伍。这批组训人才，必须对联合作战有深入研究，必须精通军兵种，必须是指技合一的复合型人才，这些训练“高手”将成为一体化训练的领衔力量。
    第四，一体化训练离不开基地化、模拟化、网络化的训练环境，也离不开联合作战的模拟仿真环境与联合指挥环境，训练保障必须以训练环境的改变为基本着眼点，重新配置保障资源，大胆创新保障手段，灵活运用保障方法，满足一体化训练新需求。
    我军尚处于机械化、半机械化向信息化过渡阶段，开展一体化训练是否为时尚早？
    经过多年装备建设和训练改革，我军技术、装备、人才的储备已今非昔比，有些部队已经初步具备了一体化训练的条件，通过嵌入、加挂和整合等技术手段，消除信息系统的“烟囱”，基本可以解决一体化训练所要求的互联互通互操作问题。认为一体化训练深不可及，高不可攀，是一种神秘化的观点。当然，也不能以为一体化训练就是“传统训练加计算机”，把训练“从室外搬到室内”，从“操枪操炮”改为“操键盘”。把一体化训练简单化，与神秘化一样，都是片面的。
    按照军事训练的客观规律稳步施训
    一体化训练是高技术、高投入、高层次的训练活动，如果把一体化训练当成“运动”，呼拉拉一夜间都搞起来，虽轰动一时，但生命力不长。一体化训练能否健康发展，取决于是否能遵循军事训练的客观规律性，确立一条符合我军实际、符合未来发展趋势的可行思路，既防止一哄而上，又不能消极无为。
    科学设计。从我军的实际出发，开展一体化训练应坚持“试点先行，先易后难，以点带面，以虚代实”的发展思路，处理好点与面的关系。以部分具备条件的试点部队先走一步，大胆试验，提高起点，不为眼前的细节所累，当好训练转型的先行者；面上部队，则坚持按纲施训，打好基础，对与一体化训练相关的内容方法进行预研。训练大纲则要保持滚动发展，快速吸纳一体化训练试验的新成果。
    抓住重心。瞄准明天的战争，准备明天的战争，打赢明天的战争，是军事训练发展的必然规律。一体化训练瞄准的是一体化联合作战，而一体化联合作战的本质，就是靠综合集成，把不同作战单元的信息流、能量流、物质流相融合，从而实现联合、联动。开展一体化训练必须把综合集成训练作为重中之重，抓好作战要素集成训练、作战单元集成训练和作战体系集成训练。偏离了这个重心，训练便又走回老路。
    分段推进。一体化训练的成熟，与一体化联合作战一样，需要经历一体化程度不同的若干发展阶段。要坚持分阶段推进的思路，由低到高，由分到合，逐项集成，逐级集成，一个阶段一个阶段地突破，一个难关一个难关地攻克，以量的积累促进质的飞跃。各阶段的成果越扎实，综合演练的水平越高。倘若一味求快，大跨度地超越必要阶段，势必欲速不达。
〖-ZW/正文〗
