〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施同步训练整合信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某支队探索联合作战途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学军、特约记者梁庆才报道：近日，南海舰队某支援舰支队成功组织了一场信息化条件下的协同作战演练，在兄弟部队的配合下，他们首次将一批海上联合作战的新战法推向演兵场，在真对实抗中检验完善。此次演练，揭开了该支队海上支援作战由单一后勤补给向信息资源共享转变的序幕。
    据了解，支援舰船过去只是根据上级下达的任务，针对作战舰艇的需要进行配合训练。从今年初开始，该支队派出3个调研组来到驱逐舰部队等兄弟单位进行调研，探索信息化条件下的联合作战途径。他们变被动为主动，首先从内部进行整合，打破以往各种类型舰船各自为战的训练模式，按照使命任务，把支队所有舰船按“群”划分，并将信息作战要求贯穿到支援作战的全过程。在此基础上，他们还从沟通渠道、训练计划、指挥控制等方面，积极加强与作战舰艇部队的整合，逐步实现训练时间、训练计划、训练内容同步和信息资源共享。
    今年2月，某驱逐舰支队组织驱护舰编队进行跨海区训练，该支援舰支队领导了解到这一情况后，主动向上级报请与之进行联合训练，把训练课目与驱护舰编队捆绑在一起，同步实施。今年以来，该支队先后4次主动与作战舰艇部队进行联合训练，并借助信息资源共享的优势，初步实现了由港岸向远洋、由单舰向多舰、由一般海况到复杂海况支援作战的跨越。
〖-ZW/正文〗
