〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托驻地优势嫁接高新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某仓库大幅提升新装备检修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐军、特约记者宋方报道：南空某仓库积极依托驻地优势，充分挖掘和嫁接地方资源，促进了战斗力的提高。
    该仓库担负着新装备的搬运和保养任务，随着装备科技含量的提高，仅仅靠原来的手抬肩扛，已远远不能适应形势发展的需要；部分装备使用外文标识，给武器的保养和维护带来了不便。为解决这些矛盾，仓库党委“一班人”转变思路，在确保不泄密的前提下，依托驻地科研院所多的优势，组织官兵分期分批到驻地院校学习。目前，98%的人员通过了计算机等级考试。
    针对高科技装备检测和校验任务日益增多的实际，他们邀请驻地高级专家、教授进行现场检修、技术示范，多途径、多方式地提高官兵检修能力。去年他们和某企业共同研制的兼容性强、使用范围广的龙门吊和航弹装卸工程车，搬运效率成倍提高。今年以来，他们解决的7个技术难题，取得的两项技术革新成果，都是积极借助社会力量高标准、高质量完成的。
〖-ZW/正文〗
