〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于反复抓抓反复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑堰坡/马红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导在谈到如何抓好工作落实时说，“抓落实至少要抓三个回合。第一个回合只能解决大多数单位、大多数人的问题；第二个回合只能解决由于主客观原因而没有落实的少数单位、少数人的问题；第三个回合才能解决死角、漏网的问题。”这句话反映了抓工作落实的一般规律。
    任何事物都要经历一个发生、发展、高潮和结局的过程，都有其自身特定的客观的发展规律。在其发展过程中，旧的矛盾得到解决，新的矛盾又会出现。而且，任何事物的发展都是曲折复杂的，不可能一帆风顺，每个阶段都会呈现出不同的特性。事物就是在这种曲折中螺旋式地发展前进的。这就决定我们抓工作落实不可能一蹴而就，一夜抱个“金娃娃”。有些工作今天落实了，明天情况一变就不一定能落实；在这部分人身上能落实，在那部分人身上就不一定能落实；在这个单位能落实，在那个单位不一定能得到落实。因此，我们要牢固树立“反复抓、抓反复”的思想，多杀几个“回马枪”，才能保证工作落实到实处，不留尾巴。
    反复抓、抓反复也是由人对事物的认识规律决定的。人的认识过程是一个由感性认识到理性认识循环往复的过程。实践――认识――再实践――再认识，反映出人类对客观事物的认识规律。每经历一次反复，人类对客观事物的认识就加深一步。认识的规律决定了我们抓工作落实不可能一步到位，决定了我们抓工作必然有一个反复的过程，每经历一次反复，工作落实的程度就会更深一步。
    当前，工作不落实和难落实的问题，在一些单位和部门还是一个顽症。究其原因：其一，工作指导思想不端正，有的单位领导本来就没想到很好地抓落实，只是为了应付上级检查、出名挂号；其二，工作方法不对路，有的同志往往以为会开了，文件发过了，任务布置了，工作就落实了；其三，最根本的还是缺乏持之以恒的工作作风。抓好工作落实是一项很艰苦的工作，是需要下实功夫、细功夫、苦功夫的。学习上级指示精神，搞好调查研究，解剖麻雀制定对策，检查指导跟踪问效，少了哪个环节，工作也落实不了。而有的同志比较懒散，工作不要说抓“三个回合”了，就是“一个回合”都抓不完整，常常习惯于打个电话，走马观花地转一圈，就是不扑下身子真正去抓落实。这种严重违背事物发展客观规律的做法，怎能在工作实践中不碰壁呢？
    ●郑堰坡马红杰
〖-ZW/正文〗
