〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出也是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德志/潘友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说过，如果你懂得了付出，那么你便拥有了财富。这话乍听起来平淡，但细细咀嚼，会觉得其中蕴含着丰富的道理。
    日常交往中，只有自己甘愿多付出，才能收获许多回报。经验证明，心底越无私，越坦诚与人交往，赢得的友谊就越多。因为你的付出，不仅是物质上的舍弃，更是一份情感上的真诚，你以真诚和无私对待他人，必然会收获友谊，赢得他人的尊重和关爱，这种人与人之间的相互支持帮助，就是一笔无形的财富。正如哲人所说，你希望别人怎样对待自己，你就要首先怎样对待别人。其实，你从别人那儿获得的任何东西，都是你原先付出的回报。你在付出时越是慷慨，你得到的回报就会越丰厚；你在付出时越吝啬，你得到的同样也会越少。
    付出是一种人生的修养，真诚坦率是令人愉悦的一种品质。那些乐于付出的人，那些坦诚率直、光明磊落的人，没有人会不喜欢。一般说来，这些人都心胸宽广，慷慨大方，乐于助人。助人者，人助之。这些乐于付出者，必然会以自己的宽广胸怀和古道热肠赢得他人的尊重与信任，收获人生最宝贵的一笔财富。
    ●金德志潘友武
〖-ZW/正文〗
