〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强手争创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部勤务连的一段经历启人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳国/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李佳国、特约通讯员张新报道：“过去总是自己和自己比，连队建设不但没有进步，反而出现滑坡；走出来和优秀连队比，看到了自己的差距，找准了目标，连队跨入军区联勤部先进行列。”10月下旬，沈阳军区某部勤务连连长刘凯在基层建设交流会上介绍连队发展经历的发言，赢得了大家的阵阵掌声，也引发了大家的思考。
    这个部队工作任务特殊，只有勤务连一个建制连队。过去，由于是单位的“独生子”，缺少竞争对手和“你追我赶”的竞争环境，勤务连官兵习惯于满足现状，工作标准不高，一直与先进无缘。为帮助连队跨入先进行列，该部领导带着工作组蹲在连队，指导他们接连走出几步“好棋”。他们组织连队官兵到驻地附近的先进单位参观见学，利用全军信息网等多种途径，了解全军同类型先进连队的事迹，帮助官兵在开阔眼界中寻找差距，正确认识自己。许多官兵感慨地说，过去自己和自己比，越看越有成绩；现在走出小圈子和优秀连队比，越看越有差距。同时，他们通过固强补弱的方式，不断提高自身全面建设水平，使连队建设走上了良性发展轨道。
    过去这个连队做战士思想工作的经验曾受到上级肯定，但由于骨干断茬的问题没有得到很好的解决，近年来这项工作出现滑坡。为此，连队党支部通过“在新兵中选苗子，靠骨干传帮带”的方式，培养了一批善于做战士思想工作的行家里手，使这项上下叫好的传统重新焕发活力。针对团支部和军人委员会作用发挥不明显的问题，连队党支部组织有关人员认真学习《政工条例》和有关规章制度，明确自身责任，并向他们传授工作方法，使这两个组织在连队建设中发挥的作用日益明显，受到战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
