〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬之交防病上身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医提醒广大战友：此时的一些常见病主要是气候变化导致，要根据气候变化，搞好保健防病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬之交，我国不少地方的天气变化剧烈，随之而来的是一些常见病也进入高发期。302医院感染一科、85医院呼吸科的医师说，秋冬交替季节，气候复杂，早、中、晚室内外温度和湿度相差大。在这样的环境中，很多人受到乍暖乍寒的刺激，致使功能紊乱失调，防御能力下降，给病原微生物提供了可乘之机，极易发生疾病或引起旧病复发。为此，军医提醒战友：秋冬之交是多种疾病的多发季节，须根据气候变化，搞好保健防病，防患于未然。
    一、防感冒传播
    秋冬之交气候变化异常，是伤风感冒的高发季节。特别是当工作环境通风不好时，感冒更容易在各个房间之间迅速传播。因此，保持良好通风至关重要；其次，要遵循“耐寒锻炼从秋始”的规律，根据气候变化加强身体锻炼，及时增加衣物、被褥。
    另外，每年10月份前后，是流感疫苗的预防接种季节，体质较差或有基础疾病者应积极预防接种。秋天气候干燥要适当多饮水，增强机体代谢。在感冒流行时可用陈醋熏蒸居室，经常使用冷水洗脸洗鼻，也有助于感冒预防。
    二、防呼吸道疾病
    秋冬之交易引发多种呼吸道感染，有哮喘和慢性支气管炎病史的人应当格外注意。有哮喘病史的应尽量查出可能引起哮喘的致敏原因，避免与致敏物质接触。有慢性支气管炎病史的要注意锻炼身体，加强户外活动，增强机体抵抗力；要注意保暖防寒，少食辛辣食物，戒烟限酒。其他人也应适时增减衣服，以防受凉而致病和复发病。
    三、防胃病出现
    受到冷空气刺激后，胃酸分泌增加，胃肠发生痉挛性收缩，抵抗力和适应性随之降低。传统医学认为，胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，如果防护不当，不注意饮食和生活规律，就会引发胃肠道疾病而出现反酸、腹胀、腹泻、腹痛等症，或使原来的胃病加重。严重者还会引起胃出血、胃穿孔等并发症。在这方面，尤其应当注意防止腹部受凉。俗话说“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”。秋凉之后，昼夜温差变化大，患有慢性胃炎的人，要特别注意胃部的保暖，要随气候的变化，适时增加衣服，夜间睡觉时要盖好被褥，以防止腹部着凉，而引发胃痛或加重旧病。
    四、防心脑血管疾病
    秋冬之交天气变凉，由于皮肤和皮下组织血管收缩，周围血管阻力增大，导致血压升高。寒冷还会引起冠状动脉痉挛，直接影响心脏血液供应，诱发心绞痛或心肌梗塞。因此，心血管病人要坚持服药，坚持进行力所能及的体育锻炼，积极防治感冒等，以避免诱发加重心血管疾病。饮食上，注意多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，既可有效地预防心脑血管疾病，也可减少脑血管意外的发生。防止进食过饱，晚餐以八分为宜；日间多喝淡茶，对心脏有保护作用。
    脑力工作繁重者，体育锻炼相对不足，容易出现高血压、高血脂等诱发心脑血管意外的原发疾病。所以，平时应对自己的身体状况有所监测，对自己的“生命数据”（如血压、脉搏等）有较好的了解，并注意先兆症状。如发现突然眩晕、剧烈头痛、视物不清、肢体麻木等，应及时去医院治疗。
    五、防“秋燥症”
    秋冬之交气候干燥，空气中缺乏水分的滋润，人易出现鼻咽干燥、声音嘶哑、干咳少痰、口渴便秘等一系列燥症，俗称“秋燥症”。秋燥不仅使人感觉不舒服，而且还会诱发许多感染性疾病，如感冒、疖肿、鼻炎等。因此，秋冬之交必须养阴防燥，少吃过油、过甜、过辣、过咸的东西；饮食以清淡为主；少喝甜味饮料。同时多吃粗粮和富含纤维素、矿物质的东西。在起居上要做到早睡早起。早睡以利养阴，早起以利舒肺，呼吸新鲜空气，使肌体津液充足，精力充沛。这个时节皮肤水分蒸发加快，外露部分的皮肤因缺水会变得粗糙，弹性变小，严重者会产生皲裂。因此，洗浴不宜用碱性大的用品，同时加强皮肤的日常护理。
    ●黄显斌孙燕
〖-ZW/正文〗
