〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活中多些欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初出茅庐的托尔斯泰写了一篇小说，大作家屠格涅夫看后称赞道：“这位青年如果能继续写下去，他的前途一定不可限量！”托尔斯泰本是因为生活的苦闷而随便写写打发寂寞，并无当作家的奢望。由于屠格涅夫的欣赏，竟一下子点燃了心中的火焰，于是一发而不可收地写下去，最终成为闻名遐迩的文学家和思想家。
    欣赏，是对人们精神上的激励和心理上的疏导。欣赏对于被欣赏者来说，无疑是一种莫大的幸福，因为它能帮助被欣赏者点燃人生自信的火炬，使其产生自尊之心，奋进之力，向上之志。现实生活中，每个人都渴望得到别人的欣赏，使自己的价值得到他人认同。推己及人，每个人同样也应该学会去欣赏别人。同事之间相互欣赏，可以互勉互励，共同提高；夫妻之间相互欣赏，可以加深感情，和睦相处；上下级之间相互欣赏，可以增进友谊，相互协调，更好地完成工作。欣赏他人是一种美德，它不仅托起了别人，也完善了自己。
    对于美好事物的欣赏，人们愿意而且容易做到，但要主动去欣赏有缺憾、不尽如人意者时，未必每个人都能做得到。然而，正是这种欣赏才最为难能可贵。这要求欣赏者具备一颗博爱之心，仁爱之怀，有成人之美的善念，善于挖掘他人的闪光点，甘当慧眼识珠的伯乐。台湾作家林清玄当记者时，在一篇报道某小偷作案手法细腻的文章结尾写道：“像心思如此细密，手法那么灵巧，风格这样独特的小偷，做任何一行都会有成就的吧！”就是这样一句话，竟使那个小偷幡然醒悟，并从此走上正道，最后成为一位成功的商界人士。试想，如果没有林清玄当年对这个小偷的“欣赏”，恐怕也不会有他此后的事业与成就。可见欣赏对于人生是多么的重要。
    当然，欣赏不同于不负责任的恭维，也不同于虚假的逢迎。它们的区别就在于，欣赏是怀着一颗真诚的心，抱着一种美好真诚的愿望，去肯定和鼓励他人。欣赏往往能激发听者的自豪和骄傲，从中了解自己的优点和长处，认识到自身的生存价值，从而创造美好心境，融洽与周围同志的关系。诚如培根所言：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵，漠视者冰结心城，四海枯竭，丛山荒芜。”可以说，欣赏是一种对他人的认同和理解，与他人的沟通与交流，给他人的信赖与幸福。让我们的生活中多一些欣赏吧，人人彼此欣赏，这世界就会充满更多的温暖与生机。
    ●李相明
〖-ZW/正文〗
