〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省全民健身条例颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《条例》将每年5月定为山东省全民体育健身月，重在宣传发动广大群众积极参与健身活动。
    1995年国务院颁布《全民健身计划纲要》后，山东省的全民健身工作进入了一个新的发展阶段。到目前，全省各级社会体育指导员达3万多人，体育活动站、晨晚练点1万余处，经常参加体育活动的人数达到3000万，占全省总人口的35％以上。
    但是，山东省的全民健身工作还存在着不少问题，如全民健身意识有待进一步加强、全民健身经费缺乏稳定性保障、健身设施不能满足群众基本需求等，距离全面建设小康社会的目标要求还有不小的差距。
    为贯彻实施《全民健身计划纲要》，山东省第十届人大常委会第十次会议审议通过了《山东省全民体育健身条例》。《条例》规定各级政府应当将全民健身的工作和建设经费列入财政预算；规定城市社区、农村乡镇和有条件的村，应当规划建设体育健身场所，广场、公园等公共场所应当配套建设健身设施。
〖-ZW/正文〗
