〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官陈彪研制成功“汽油锡焊枪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车走高原不再怕漏水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/冯应照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官陈彪研制成功“汽油锡焊枪”
    汽车走高原不再怕漏水
    本报讯 高阳、冯应照报道：新疆军区某司训大队修理所三级士官陈彪入伍10年，10次立功受奖，连续两年被军区联勤部评为先进个人。由他研制成功的“汽油锡焊枪”，为汽车战时维修提供了“利器”，受到基层官兵的欢迎。
    陈彪是一名开装载车的运输兵，常年跑高原兵站运送战备物资。由于高原路况差，装载车上的水箱常常发生破损故障，造成水箱漏水。采用传统的烙铁熔化焊锡补漏，不但速度慢，熔化温度低，而且焊修效果不理想。如果水箱在高原上发生故障，常常无法焊补修复，造成车辆半途抛锚。陈彪看在眼里，急在心上，立志要研制一种高原适用的焊修装置。
    经多方筹集资料，千百次在不同条件下焊接试验，他终于研制成功了快捷高效的“汽油锡焊枪”。该枪不管在什么样的地理位置、环境条件下，只要利用压缩空气将汽油吹散成雾状混合气燃烧，就可以熔化焊锡进行补漏。几年来，陈彪用自己创新的方法焊修水箱百余个，为部队节约经费几十万元。
    陈彪正在用“汽油锡焊枪”焊修水箱。高阳摄
〖-ZW/正文〗
