〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛着“红旗”找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委以求实精神提高保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林莉/曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛着“红旗”找差距
    ━━━济南军区某部党委以求实精神提高保障力纪实
    坐落在某山脚下的济南军区某油料仓库官兵，近年来连获殊荣：仓库连续4年被军区联勤部评为“全面建设先进单位”，这是该库党委“一班人”求真务实赢得的荣誉。
    有了监控系统还要不要巡查？
    这天下午，电闪雷鸣，大雨倾盆。“两个屏幕失去信号，出现盲区！”正在监控室值班的王干事，迅速向仓库主任朱刚报告。
    安装不到一年的监控系统咋就一下子没了信号？技术人员很快传来消息，位于山顶的部分线路被雷电击断。此事引起了仓库领导的重视，党委会上，有人说“电子眼”雷击失灵只是偶尔发生，还是继续用吧。朱主任却认为：“如果这是战时怎么办？有了‘电子眼’，也不能当‘甩手掌柜’！”为此，他们重新制定了巡查库制度，完善了防静电、消防、防爆等措施，使仓库的安全管理大大加强。
    编辑感言：尺有所短，寸有所长。高科技设备提高了部队的安全管理工作水平，但任何技术都要靠人来掌握，只有充分发挥人的主观能动性，使两者完美结合，才能相得益彰。
    人工伪装为啥换上青藤？
    按上级要求，仓库准备把地面油罐进行人工伪装。这天下午，李政委发现远处峭壁上爬满了枝繁叶茂的青藤。“如果整个油罐覆盖上青藤，不就解决大问题了吗？”他心里一亮，忙命令战士们暂停手中的活。
    第二天交班会上，大家对地面油罐覆盖上青藤众说纷纭：有的认为上级规定人工伪装，搞这个“创新”没必要；有的认为人工伪装省事，上级检查时一目了然。他们翻图书查资料，请示上级后，得到的答案是青藤不仅伪装隐蔽效果好，而且夏季还可以使油罐降温“乘凉”。就这样，青藤顺利地爬上了地面油罐。粗略算一笔账：3个油罐人工伪装后，经日晒雨淋风化褪色，3年多时间又得重做一次，而青藤根本用不着花费，仅此一项就可为仓库节约7万余元。
    编辑感言：隐真示假，历来为兵家所采用。战场是检验战斗力的试金石，做好军事斗争准备，必须一切从实际出发，多多探索管用的打赢招数。
    老“伤疤”还要不要揭？
    前不久，仓库封闭了23年的2号洞口被设施齐全的现代化洞口所替代，官兵们喜上眉梢。
    23年前，由于油料保管员责任心不强，曾导致洞库内排水沟油气浓度过大爆炸。当时为了安全起见，将洞口封了起来。期间几届领导都想整修，皆因种种原因而“搁浅”。
    今年初，库党委“一班人”在分析部队安全形势时，业务处长吴培林又把“伤疤”亮在大家面前。顿时有人提出看法：整修固然是件好事，可万一再出事，不好向上级交待。朱主任和李政委坚持认为：“我们绝不能消极保安全，现在1号洞口开着，2号洞口封着，给油库安全管理、自然通风，特别是战时人员、物资疏散带来很大隐患，整修势在必行。”
    于是，他们投资更换了管线、防爆灯、防潮密闭门，整修了线路，粉刷了墙壁，整修一新的洞口被重新启用。
    编辑感言：目前，个别部队出了问题，不是查原因找教训，而是避重就轻，大事化小。作为各级带兵人，要大力倡导“发现问题是水平，解决问题是政绩，揭露问题是勇气，掩盖问题是失职”的风气，把工作抓紧抓实。
    ●林莉曹海峰本报特约通讯员李玉银
〖-ZW/正文〗
