〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常跟法规制度“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常跟法规制度“对表”
    主持人语：机关指导工作要常跟法规制度“对表”，对于党委来说，就有一个坚持科学把关、民主把关、依法把关的问题。有的同志将把关仅仅理解为“一夫当关，万夫莫开”。这是不全面的。党委作为把关的主体，必须实行民主集中制，坚持多“夫”把关，即集体把关，而不能“一夫当关”，即一个人或少数人说了算。就把关的对象而言，也要具体分析，不能一概“万夫莫开”，卡住应该卡住的是把关，放行应该放行的，也是把关。总之，党委“当关”不把关不行，把关不科学、不民主、不依法也不行。为此，上级党委对把关者把好关至关重要。
    在学习党的十六届四中全会和军委扩大会议精神时，一位政治干部深有体会地说：“领导干部要搞好能力建设，很重要的就是要提高落实法规制度的能力。而要做到这一点，一个有效方法，就是常跟法规制度对表。”
    如同钟表不按标准时间及时校对就会出现偏差一样，一个人、一个单位的思想和行为，如不经常与法规制度进行对照，也会脱轨出辙。俗话说：“没有规矩不成方圆”。其实有规不循，同样“方圆”难成。近年来，军委、总部先后修订颁发了包括政治工作在内的一系列法规制度，为各级指导和开展政治工作提供了基本依据。自觉按照法规制度办事，就能克服工作的随意性，形成正规的工作、训练和生活秩序，确保部队全面建设健康协调地发展。现在的问题是，一些同志习惯于凭老经验、老套路办事，靠拍脑袋处理问题，甚至以“情况特殊”为借口，搞“土政策”，以言代法、以权代法，严重影响了从严治军的质量。因此，常跟法规制度“对表”，是贯彻落实各项法规制度的内在要求，也是纠正偏颇的客观需要。“对表”的过程，就是克服习惯性思维和习惯性做法的过程，就是不断强化法规意识、提高依法办事能力的过程。
    “对表”，首先要知“表”。知是行之始。知之愈深，方能行之愈笃。“知”，就是对有关法规制度，要熟知、熟记，吃透精神，准确掌握。不仅知其然，而且知其所以然；不仅知其一，而且知其二；不仅知道新的法规制度是什么，而且知道它与以往的法规制度区别在哪里。只有具体、全面地“知”，“对表”才能对得及时、对得准确。当然，落实法规制度不仅仅是个“知”的问题，但“知”是基础、是前提。现在有的同志也强调依法办事，但由于对法规制度知之不多、知之不深、知之不全，无意中干了一些有违法规制度的事情。各级政治干部要像知军事、知科技、知训练、知管理那样，坚持不懈地抓好法规制度的学习，并把它作为自己知识结构的一个重要组成部分来看待，当成自己综合素质的重要指标来衡量，不断提高知法用法的能力和水平。
    “对表”，还要养成经常对的习惯。贯彻落实法规制度是一项长期的任务，是一个反复的过程。而且随着实践的发展，还会有一些新的法规制度出台。因此，“对表”不能毕其功于一“对”，必须坚持经常对、反复对，持之以恒，养成习惯。现在，个别同志往往是出了问题才想起来“对一对”，上级强调时才感到应该“对一对”，平时则“跟着感觉走”，这同样达不到“对表”的目的。习惯，说到底是一种意识、一种自觉。常跟法规制度“对表”，就要自觉做到：谋划工作，要以法规制度为准则；指导工作，要以法规制度为依据；检查工作，要以法规制度为标准。这并非反对创造性地开展工作，而是说一切创新都应该符合法规制度所规定的基本原则，不能违背法规制度“另搞一套”。否则就会远离初衷、偏离方向。（作者单位：内蒙古军区政治部）
    ●陈运火
〖-ZW/正文〗
