〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”跳伞队为珠海航展添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”跳伞队为珠海航展添彩
    新华社珠海11月1日电 （记者李宣良）1日上午，中国人民解放军空军“八一”跳伞运动大队在珠海航展中心上空以令人目不暇接的花式跳伞表演，为刚刚开幕的第五届中国国际航空航天博览会添彩。
    10时30分，跳伞表演开始。当3架运输机飞过观礼台上空时，跳伞运动员将100条鲜艳的彩条、彩带凌空投下。随后，两名女运动员从800米的高空跳出机舱，在空中展开中华人民共和国国旗和中国人民解放军军旗。
    5名运动员跳离飞机，进行“欢庆友谊”表演，以整齐的队形向观礼台方向缓缓飘来。
    “仰首一望碧空净，唯见天兵画彩虹。”5名运动员点燃烟花，为天空挂上了绚丽的彩虹。
    1800米高空，5名运动员手拉手一起跃出机舱，以每秒60米的速度自由坠落。在1400米高度时，运动员向5个方向同时冲开，形成一朵美丽的“花朵”。
    紧随其后的是惊心动魄的“巧叠罗汉”。4名造型运动员打开降落伞后迅速调整航线，向一起拉近、靠拢，在短短几秒钟里完成了空中踩伞、展旗和并肩等动作，一个漂亮的“巧叠罗汉”群雕从天而降。
    10时55分，跳伞表演达到了高潮。7名女跳伞运动员身着美丽的霞衣，头戴璀璨的发冠，披着彩绸从天而降，营造出“仙女下凡”的诗情画意，数万名观众报以热烈的掌声。
    “八一”跳伞队是一支具有国际先进水平的运动队伍。他们除参加国际比赛外，多年来在全国各地表演150多场次。
〖-ZW/正文〗
