〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮抵长沙迎战福建女篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女篮支持隋菲菲“留洋”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮支持隋菲菲“留洋”
    新华社长沙11月1日电 八一女篮在领队郑海霞的率领下，正在长沙准备迎战福建女篮。这也是新赛季全国女篮联赛八一女篮在长沙主场的首场比赛。
    据悉，八一女篮是10月31日中午乘火车抵达长沙的，她们与福建女篮的比赛将于11月2日在贺龙体育馆举行。
    上赛季，八一女篮与湖南省体育局合作，首度将联赛主场移到长沙，并在贺龙体育馆蝉联冠军。鉴于上赛季与湖南省体育局的良好合作关系，以及因长沙球迷对球队的积极支持而形成的火爆球市，八一女篮本赛季继续将主场留在长沙。
    八一女篮是一支整体战斗力强、作风硬朗、技术细腻的老牌强队。这支队伍拥有国手陈楠以及有女篮“第一美女”之称的隋菲菲等一批实力不俗的队员。此外，张梦娜等一批年轻球员的迅速成长，也增强了八一女篮的总体实力，本赛季她们的目标是继续卫冕。
    在10月29日进行的新赛季首场比赛中，八一女篮在河南济源客场以69∶56轻取河南女篮，为本赛季的卫冕之路开了个好头。
    据新华社长沙11月1日电 （记者叶伟民）有“中国篮坛第一美女”之称的隋菲菲一直是球迷关注的对象。她受WNBA邀请到美国打球的消息引起了人们的兴趣。1日下午，八一女篮领队郑海霞在长沙贺龙体育馆表示，八一女篮将支持隋菲菲出国比赛锻炼。
    郑海霞说，她现在还没有接到任何有关的正式文件，但如果八一女篮收到WNBA方面对隋菲菲的正式邀请，球队将与篮管中心和中国篮协积极配合，支持隋菲菲到外国发展，这样也可以更好地促进中国篮球的发展。
〖-ZW/正文〗
