〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军10月份对朝鲜空中侦察逾190次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军10月份对朝鲜空中侦察逾190次
    新华社平壤11月1日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社1日报道说，美国10月份动用各种战略和战术侦察飞机，沿军事分界线或高空对朝鲜的空中侦察累计多达190多次，明显超出往月平均180余次的纪录。
    朝鲜中央通讯社援引朝军方人士消息说，驻韩美军出动“U-2”高空战略侦察机沿军事分界线横向往返飞行，对朝鲜进行空中偷拍和电子侦察。驻日美军出动“RC-135”战略侦察机，在数万米高空飞行，对朝鲜全境进行空中窥探。此外，从美军各海外基地起飞的“EP-3”电子侦察机、“E-3”指挥机以及由“RC-12”、“RC-7B”等各种战术侦察机组成的飞行编队对朝鲜前沿地区、东西海岸以及纵深地带重要设施进行数十次窥探。
    据朝方统计，今年以来，美军飞机对朝鲜的空中侦察平均每月都在180次左右。朝鲜方面认为，最近美国将大量最新型装备部署在朝鲜半岛周边，10月份又超乎往常地对朝鲜频繁进行空中侦察，“说明美国企图从军事上孤立扼杀朝鲜的行动已到了疯狂的地步”。
〖-ZW/正文〗
