〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊反美据点战事呈升级态势等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志/张锦芳/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊反美据点战事呈升级态势
    据新华社巴格达11月1日电 （记者蒋晓峰、李骥志）伊拉克反美武装据点费卢杰和拉马迪1日战事不断，美军已逐渐完成增兵。
    巴格达西部的费卢杰1日凌晨再遭美军轰炸，大规模战事呈一触即发之势。美军在调驻伊英军北上加强防卫之外，也逐渐完成自身增兵。美军方面还称，出于保障伊拉克明年1月大选安全的考虑，所有任期已到的美军回国日期都被推迟至明年1月之后。目前，驻伊美军总人数已达14.2万人，达到2003年夏天以来的最高水平。
    驻韩美军向韩移交板门店警备任务
    据新华社汉城11月1日电 （记者张锦芳）驻韩美军1日宣布，驻韩美军已将停战村板门店共同警备区的警备任务移交给韩国军队。这标志着驻韩美军负责朝鲜半岛军事分界线警备任务的结束，由韩国军队全部接管。
    驻韩美军说，截至10月31日，韩美双方达成的《军事任务转换计划》中有关板门店警备任务的计划执行完毕，驻韩美军关闭了设在朝鲜半岛军事分界线非军事区的唯一一座哨所，原来负责板门店共同警备区警备工作的180多名美军官兵陆续撤离。至此，韩国军队独自承担起全长246公里的朝鲜半岛军事分界线的警备任务。
    印日海军举行“防盗反恐”联合军事演习
    据新华社新德里11月1日电 （记者王建刚）据印度媒体1日报道，印度海上警备队和日本海上保安厅将从当日开始在印度孟买海域附近举行“防范海盗及海上恐怖活动”联合演习。
〖-ZW/正文〗
