〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译安全“密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安阳市支队二中队抓安全管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金良/董广/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破译安全“密码”
    ---武警安阳市支队二中队抓安全管理二三事
    武警河南总队安阳市支队二中队连续23年实现安全无事故。笔者到这里明察暗访，从几件小事上领略了他们抓安全管理的“秘诀”。
    “个别人”受礼遇
    机关司机小王私自出车受处理后调到二中队，像他这样在其他单位肯定是重点防范的“个别人”，在二中队却得到了另一种“礼遇”。
    刚来那天，中队列队欢迎他的到来。第一天早上，小王不叠被子，班长替他叠，第二天排长替他叠，第三天队长又替他叠。小王再也坐不住了，第四天早上，还没吹起床号，他就悄悄地把被子叠好了。现在小王已经当了班长，转了士官，还被选为党支部委员。这个中队干部认为，必须把后进战士作为帮助感化对象，而不是当作防范对象。像小王这样的战士，这个中队先后接收过9名，个个都有了转变，有的还评上优秀士兵，当了骨干。
    “及时雨”润心田
    去年9月，年底即将退伍的士官赵瑞军患上严重的前列腺炎，他不好意思开口请假看病，整天忧心忡忡。
    指导员孟祥福发现这一情况，及时靠上去谈心，摸到实情后，急忙向支队领导进行了汇报，并派一名干部陪同小赵到医院检查治疗。小赵住院期间，孟指导员还几次到医院看望他，安慰他静心养病。不久，赵瑞军的病情有了明显好转，主动要求提前出院，参加总部组织的标兵中队验收考核，并取得了优异成绩。
    几年来，这个中队就是这样把思想工作做在前面，先后帮助13名战士放下了思想包袱。
    “唱黑脸”治歪风
    一天晚上，中队长严全虎正欲出门查岗，忽然发现附近小商店的老板正向营门走来。“这么晚了到营区干什么？”在严中队长追问下，老板道出了实情：“一个士官要买酒，让我晚上熄灯后送过来，他说有一个战友今天从外地来看他，想喝两杯叙叙旧。”
    这名士官是严中队长的同乡，严中队长环顾一周，悄然来到一间杂房内，只见李某和探视他的战友已经喝上了，便及时予以批评制止。消息传出，不少战士猜测：小李是中队长的同乡，偶然违规喝酒肯定不会受到处理。第二天，中队召开军人大会，严中队长对违纪的李某进行了点名批评。
    ●刘金良董广本报特约通讯员丁振庆
〖-ZW/正文〗
