〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师党委研究信息化建设先走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层代表和专家列席党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神过程中，该师党委联系近年来的部队工作实际，感到党委决策能力跟不上形势发展，是当前急需解决的课题，决定把提高科学决策水平作为贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神的切入点来抓。他们改进决策方法和手段，形成领导、专家和群众相结合的决策机制。其中规定，凡是研究部队建设重大事项的党委常委会，一定要走群众路线，把议题先交给群众在一定范围内征求意见，再提交师党委进行研究，避免少数人关门决策造成失误。师党委还规定，技术性强、科技含量高的决策项目还必须请有关专家进行论证，做到专家不论证不上会，多数专家不认可不通过。前不久，师党委决定进行营院信息化建设。他们邀请各方面专家进行论证，最后形成了一个比较完善的方案。仅此一项就比原计划节约经费几十万元。
    这个师还建立了必要的信息公开、决策公示制度。9月底，师受命组织近似实战的演练，他们将这一信息在局域网上公开，请官兵献计献策，为师党委制订演练方案提供了帮助。为进一步畅通民主渠道，师党委成员还在局域网上公布电子信箱地址，以便及时了解和吸收官兵的意见。
〖-ZW/正文〗
