〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程监控明察秋毫电子档案完备详细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部装备管理网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑大勇、特约通讯员石斌欣报道：一按电钮，几十座武器库的现场实景尽收眼底；点击鼠标，所有装备的最新动态信息瞬间可知……10月上旬，笔者在沈阳军区某部看到，他们运用信息技术和现代管理手段，大大提高了装备管理效益。
    近几年，该部先后投资引进了数十项信息技术成果，研制开发和推广应用了自行火炮仪表检测仪、通用检测工具等一批先进技术设备，并为兵器室和装备库房装配了电子监控器、红外监视仪等先进电子仪器，实现了对所有炮场、车场、兵器室等装备管理重点部位的全天候、全方位超视距监控。如今，管理人员坐在办公室，便可利用管理网络进行装备监督检查、情况分析、决策指导等工作。
    同时，该部为各种大型武器装备建立了完备的网上电子档案，对装备训练、磨损、保养等综合情况进行量化分析，制定出科学具体的管理、使用和维护措施，使部队信息采集、信息传输、信息处理的自动化程度大幅提升。
    据悉，以往装备管理靠走、看、摸、查、问，容易出现纰漏；现在使用先进网络系统，足不出户便可完成监督检查、情况分析、决策指导、信息反馈等工作，装备管理的科学性、时效性、可靠性大大提高。
〖-ZW/正文〗
