〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入上下功夫在落实中见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队坚持把深入学习贯彻“三个代表”重要思想贯穿到各项工作中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队坚持把深入学习贯彻“三个代表”重要思想贯穿到各项工作中
    本报讯 谢四平、特约记者史照栋报道：武警湖南总队党委坚持把深入学习贯彻“三个代表”重要思想贯穿到教育训练等部队各项工作之中，使理论武装有抓手、有载体，既增强了理论学习的效果，又为各项工作的开展增添了活力，部队建设呈现出勃勃生机。
    这个总队党委感到，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，单靠集中上大课或组织几次理论学习集训是不够的，必须在联系实际、指导工作、解决难题上下功夫、求实效。为了使“三个代表”重要思想的学习贯彻贴近工作实践、贴近中心任务、贴近官兵思想实际，总队党委采取了一系列措施，收到明显成效。总队自下而上每季度召开一次形势分析会。每次形势分析会前，他们都要安排相应的理论学习内容，引导大家以江泽民国防和军队建设思想为指导，把部队建设状况放到新军事变革的大背景下来审视，从而使每次形势分析既有理性又重实效。在今年第二季度的形势分析会上，总队党委围绕“如何改进领导机关工作作风”这一问题，组织党委中心组和机关对党的三代领导核心关于加强作风建设的重要论述进行深入学习，较好地解决了领导机关工作作风方面存在的现实问题。总队党委还将学习“三个代表”重要思想纳入“三互”活动之中，让官兵建立帮学对子，收到明显成效。“省委书记的楷模――郑培民”的先进事迹被媒体宣传后，总队党委、机关在部署学习郑培民活动的同时，组织担负湖南省委机关警卫任务的一支队官兵开展“从郑培民身上感受‘三个代表’的力量”等演讲活动，并在全总队举办了“如何从点滴做起实践和传播‘三个代表’”征文活动，引导官兵进一步坚定把“三个代表”重要思想作为立身做人之本的信念。
    把深入学习贯彻“三个代表”重要思想贯穿到部队各项工作之中，有力地促进了全总队理论学习的不断深入和各项工作的发展。近两年来，这个总队先后有25个基层单位被上级评为基层建设先进单位，80％以上的中队跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
