〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年辗转边关徒步五万公里如今遥感测地水脉尽在掌中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工程师龙凡水文探测建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪林、刘毅报道：59岁的沈阳军区某部高级工程师龙凡，曾是闻名全国的水源探测专家，被众多新闻媒体誉为“大漠龙王”。近年来，他借助自行研制的多功能水源侦察仪、浅地层裂隙孔洞探测仪等水源勘测“利器”，在军队和地方水文探测工程中建奇功，3次在全国发明博览会上捧得金奖。为表彰龙凡的突出成就，中国仪器仪表协会为他特制一个奖杯――“中仪杯”，刻上了龙凡的名字，作为永久的纪念。
    龙凡于上个世纪60年代中期从北京地质学院毕业后，一直在荒漠边关找水打井。由于过去缺乏高技术装备和先进的分析手段，发现水源主要依靠简陋仪器和经验判断。几十年来，他足迹踏遍东北、内蒙古等地，徒步5万余公里，吃尽了苦头。有一回，龙凡步行到翁牛特旗大沙漠找水，大漠骤起“黄毛风”，龙凡背负沉重的仪器，一个沙丘一个沙丘地跋涉、测量。作业第3天，龙凡迷了路。当被战友发现时，他已经奄奄一息。
    进入90年代，随着科技的进步和相关学科的发展，研制高技术新型水源探测设备成为可能。龙凡仅用2年时间，就完成了我国、我军首台多功能水源侦察仪的设计。1999年5月，沈阳桃仙机场。龙凡利用这种仪器探测后，手指大地断言：“井位再往西侧挪5米就能打出水！”第5天，钻到58米，一股清泉喷射而出，昼夜涌水量达550吨。这种多功能水源侦察仪摘得第十二届全国发明展览会金奖。
    长江、松花江、嫩江特大洪水冲堤毁坝，人们痛心疾首。龙凡想到，导致堤坝决口的一个重要原因是存在着蚁穴、鼠洞、裂隙，他应用先进的高密度电阻率法，研制成功浅地层裂隙孔洞探测仪，总部决定批量生产，装备全军抗洪抢险专业应急部队。2001年，在第十三届全国发明展览会上，这种浅地层裂隙孔洞探测仪夺得金奖。
    随后，龙凡又研制出地下埋体隐患探测仪。这种被誉为“大地彩超”的遥感探测设备，在复杂地形物理勘测中大显身手，在2003年第十四届全国发明展览会上再获金奖。
    编余小议 新变革让老专家风采依然
    高级工程师龙凡，年近花甲焕发了科研青春，3次捧金奖，这则新闻读来令人感动。
    在人民军队的科研战线上，有许许多多像龙凡一样的老专家。在长期的岁月里，他们克服缺乏高新技术试验装备的困难，硬是在“一穷二白”的简陋条件下取得了一个个辉煌的成果……在国防现代化的漫漫征途上，无不镌刻着他们艰苦跋涉的足迹！
    随着祖国科学事业的进步，军队科技领域也迎来了繁花绽放的春天。如今，新军事变革带来新理论、新工艺、新材料和信息技术的蓬勃发展，老专家们有更好的条件从事科研工作，不仅取得了令人欣慰的成果，也圆了很多毕生追求的梦想。
    莫道桑榆晚，微霞尚满天。中国特色军事变革方兴未艾，让我们衷心祝愿可敬的老专家们，在新的征途上再立新功，让创新的火花燃烧得更加明亮！
    武天敏
〖-ZW/正文〗
