〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高干部队伍能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强/罗东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮旅采取有力措施激发蹲点干部工作热情
    本报讯 孟德仲、王林强报道：10月中旬，笔者在北京军区某高炮旅看到，到基层蹲点的机关干部有的认真收集干部骨干的意见，有的搬着小凳积极参加班务会……该旅提出“发现问题是水平，摆出问题是觉悟，解决问题是成绩”的工作思路，有效激发了蹲点机关干部的工作热情。
    近年来，这个旅每年都要有组织、有重点地安排机关干部到基层蹲点。该旅在跟踪考察中发现，有的机关干部责任心不强，对基层存在的问题观察不细；有的工作能力弱，解决问题方法不对路。为解决这些问题，这个旅以如何搞好下基层蹲点工作为主题，对机关干部进行专题教育。教育中，他们请优秀蹲点干部谈经验体会，请党委成员传授工作方法，提高机关干部指导基层工作的能力。同时，他们建立奖励机制，对在基层蹲点期间能发现问题、提出问题、解决问题的机关干部给予奖励表扬。
    ●某装备仓库根据实战需要制定人才队伍建设规划
    本报讯 罗东报道：真正把制约干部能力素质提高的问题找准、抓住、解决好，北京军区某装备仓库党委本着这一指导思想，从仓库自身实际出发，深入查摆问题，制定了提高干部能力素质的具体措施。
    为切实找准能力素质上的差距，他们将干部能力素质方面的内容进行细化，形成了4个方面20条对照检查细则，然后采取组织考、个人查、集体评的方法，对每个干部的政治理论、高科技知识、岗位业务技能等进行全面考核和评估，并将结果公开。
    在此基础上，党委又就如何抓好干部队伍能力素质，广泛听取基层意见和建议，制定了《人才队伍建设三年规划》，完善了激励措施，形成了学知识长本领、强素质尽职责的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
