〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤大地涌动参军报国热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/柳刚/金立新/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月1日电周承强、记者柳刚报道：今天上午10点，位于著名侨乡江门的五邑大学校园内热闹非凡，广东省今冬适龄青年应征报名仪式在这里举行，不到半个小时就有500多名大学生踊跃报名应征。据悉，广东各地高校今天有近2万名学子积极报名要求“携笔从戎”。
    应征报名点前，人头攒动。五邑大学计算机专业二年级学生邝伟明第一个前来报名。他说：上学的机会今后还有，当兵的机会只有一次，希望能如愿到祖国最需要的地方去，为国防建设出一份力。爱国华侨司徒美堂家族的不少后辈也前来报名，这个家族新中国成立以来已有近百名子弟入伍。司徒美堂的第四代孙、大学毕业生司徒志敏说：“拥军报国是司徒家族的家训，祖辈们矢志报国，作为子孙后代，我们没有理由不继承先祖遗志。”
    据省军区领导介绍，今年广东省政府为鼓励大学生应征，实行了多项优惠政策。除保留学籍、退还剩余学杂费外，还规定对入伍前享受奖学金的学生复学后提高一个奖学金等级；荣立两次三等功或二等功以上的学生复学后免交全部学费，对专升本的一律优先录取；荣立二等功以上的学生本科毕业后免试保送所学专业研究生。这些奖励措施进一步激发了大学生报名应征的热情。
    本报深圳11月1日电金立新、胡伟报道：今天上午9时，500余名适龄青年在深圳市盐田区委、区政府和武装部的组织下，面对鲜艳的五星红旗庄严宣誓：牢固树立国家利益高于一切的思想观念，自觉接受祖国挑选，以实际行动肩负起保卫国家安全的历史使命。
    近年来，深圳市盐田区军地领导机关下大力狠抓青少年的爱国主义教育和国防教育，并加大了《兵役法》的宣传力度。他们利用每年全民国防教育日、国庆节等特殊日子，组织国防教育宣传活动。区人武部还定期组织机关、学校、工厂、企业、社区青年到国防教育基地参观，使大家认识到，只有国强才能民富，强国必须强国防。同时，区委、区政府还决定提高战士服役期间经济补助标准，制订“优秀士兵”奖励规定，设立退役士兵就业培训专项基金，并启动为军烈属扶贫济困机制。对逃避服兵役的青年，他们依法采取取消高考资格等措施，使“当兵尽义务光荣，逃避服兵役可耻”的观念深入人心。这些措施极大地调动了广大适龄青年参军报国的积极性。连日来，盐田区已有近千名适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
