〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟看航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愈升/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨利伟来了！”“航天英雄来了！”1日上午9时刚过，当中国首飞航天员杨利伟出现在珠海航展中心的展厅时，现场观众发出了激动的欢呼声。
    应第五届中国国际航空航天博览会组委会之邀，“航天英雄”杨利伟和“神舟”五号返回舱一起亮相珠海航展。
    人们簇拥着杨利伟来到航展中心2号大厅。在这里，杨利伟仔细端详着曾经与自己在太空共同度过了难忘的21小时23分钟的返回舱。2003年10月15日9时至10月16日6时23分，杨利伟就是乘坐着它，圆了中华民族数千年的飞天梦。
    杨利伟高兴地与返回舱合影留念。这时，有观众问杨利伟，看到一年前自己乘坐的返回舱在这里展出有什么别样的感受。杨利伟回答，再次见到“神舟”五号返回舱、航天服和降落伞，感到非常亲切。“这增强了我执行下一步任务的信心。”杨利伟有力地说，“载人航天，是全人类共同发展、共同追求的事业，我们中国人必将在其中做出更大的贡献。”
    杨利伟能否在明年乘坐“神舟”六号飞船重返太空？这显然是大家关注的焦点。当有人提出这一问题时，杨利伟微微一笑说：“‘神舟’六号的各项准备工作正在顺利进行，包括我本人在内的14名航天员都在为此进行紧张的训练。我正在与我的同伴一起分享在第一次载人航天飞行中所获得的经验。”
    当杨利伟走到航天食品的展柜前时，有人问他航天食品的味道如何。杨利伟幽默地回答：“如果一定要我在它与我太太做的菜之间进行比较的话，那我觉得它不如我太太做的菜好吃。”人们发出阵阵笑声。
    在人们的簇拥下，杨利伟又来到探月工程展区。对正在这里展出的探月工程雕塑和“嫦娥一号”卫星模型，杨利伟表现出浓厚的兴趣。“我们中国载人航天工程才刚刚开始，还有第二步、第三步的计划。”他对身边的观众说，“要实现太空行走、飞船对接、建立太空站等目标，需要我们不懈的努力。”
    参观完中国馆后，杨利伟又来到国外参展厂商布展的国际馆。面对来自30多个国家和地区的万余种航空航天领域最新展品，杨利伟看得十分专注，似乎想把所有展品都看个究竟。
    “这样大规模的航展，对于我们借鉴和吸收国外先进的技术和经验，将起到重要的推动作用。”曾经参观过俄罗斯加加林宇航中心等国外先进航天设施的杨利伟说，“我们中国的载人航天事业有自己的特色，这也是我们国家综合国力提升的标志。对比国际先进经验，对我国航天事业发展新目标的实现，我们有着充足的信心。”
    不知不觉间，一个多小时过去了。走出展馆的杨利伟对周围的人们深情地说：“从太空上看，地球上的人类就像是一个和睦的大家庭，我们每个人都应该为建设人类的共同家园而努力。”（新华社珠海11月1日电）
    ●新华社记者张愈升李宣良
〖-ZW/正文〗
