〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与伽利略导航系统完全用于民用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国参与伽利略导航系统完全用于民用
    据新华社珠海11月1日电 （记者张毅、张愈升）中国伽利略卫星导航公司主要发起人之一的中国航天科工集团公司副总经理方向明1日说，伽利略卫星导航系统在中国的交通运输和移动通信等方面具有广阔的应用前景。中国参与这一系统，完全用于民用目的。
    方向明在中法航空航天双边高层对话会上发言时指出，伽利略系统作为新一代全球卫星导航系统，能够给用户提供更加可靠、更加安全、更加精确的卫星导航服务信号，在中国民航、铁路、水运和公路方面，以及移动通讯方面具有广阔的应用前景。
    他说，目前航天科工集团正在与法国伙伴一道致力于建设伽利略系统中国区完好性增强系统，提供能够满足民航对导航精度、完好性、可用性和连续性要求的服务。
    伽利略计划是欧盟委员会和欧洲空间局共同发起并组织实施的欧洲卫星导航计划。旨在建立一个独立的民用全球卫星导航定位系统。整个系统由30颗卫星和相关地面设施组成。计划在2008年前后试运行。我国政府已与欧盟委员会签署合作协议，投资伽利略系统的研发和建立，成为该计划的第一个非欧盟成员国。
    中法两国在航空航天领域合作进展很大
    据新华社珠海11月1日电 （记者张毅、张愈升）国防科学技术工业委员会副主任张广钦1日在此间说，近年来，中法两国在各领域的合作不断取得重要成果，在航空航天领域合作有了很大的进展。
    张广钦在中法航空航天双边高层对话会上说，在航空领域，中法直升机企业开展了多种形式和多种机型的合作。希拉克总统10月访华期间，双方又签署了共同研发6吨级直升机的框架协议。在航空发动机、机载设备方面的合作也在不断提高合作层次和广度。我们非常欢迎空客公司扩大在华转包生产的战略决策，事实将会证明中国的航空工业是空客的最佳合作伙伴。
    他说，在航天领域，中国与欧洲国家合作开展的“伽利略”计划以及中国与欧空局合作的“双星探测卫星”计划，都预示着两国在空间领域有广阔的合作前景。在两国首脑会晤期间，双方成立了中法空间合作小组，在这个小组的促进下，中法航天的合作将取得进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
