〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特目前身体状况稳定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特目前身体状况稳定
    巴勒斯坦驻法国代表莱拉・沙希德女士在巴黎贝尔西军医院对新闻界说，正在这里住院的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特身体状况稳定。
    沙希德说，阿拉法特的情况稳定，令人欣慰。她还说，本周末没有安排新的检查。
    沙希德透露，阿拉法特已经开始少量进食，并与周围的人交谈，法国医生对他目前的稳定状态非常满意。
    日本三种新版纸币上市流通
    日本中央银行发行的三种新版纸币1日正式上市流通，其面值分别为1万日元、5千日元和1千日元。这是日本20年来首次同时发行三种新版纸币。
    日本政府和中央银行指出，发行新版纸币的主要目的是采用最新纸币制造技术，增加伪造难度，防止假币流入市场的同时，增加特种需求，进一步刺激经济复苏。随着计算机技术的发展，货币造假技术也迅速提高，假币成为日本金融管理当局的一块心病。
    英建议将二氧化碳埋到海底
    英国《独立报》报道，英国政府建议各国通过将二氧化碳掩埋到海底的方法减少大气中的温室气体，缓解全球变暖的趋势。
    该报称，英国环境部官员呼吁把二氧化碳贮存到海底废弃的石油和天然气油田中。支持此项建议的英国专家称，二氧化碳气体可以在海床下安全地贮存上万年，让人类有足够的时间找到对付全球变暖的方法。
    伊尊重已划定的伊科边界
    正在科威特访问的伊拉克临时政府总统亚瓦尔1日说，伊拉克尊重已划定的伊科边界线。
    亚瓦尔说，伊科边境地带的安全状况对伊拉克的国家安全和稳定有着重要的战略影响，伊拉克愿与科威特共同维持边境安全。
    亚瓦尔同时表示，此次出访科威特不会涉及经济方面的问题。科威特媒体在亚瓦尔到访前曾预测，科伊双方会就债务和赔款等经济问题进行会谈。
    对于伊拉克国内依然不断发生的武装冲突，亚瓦尔表示，他赞成以政治途径解决费卢杰等地区的紧张局势。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
