〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现代战争的社会支持力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓现代战争的社会支持力，是指动员和使用政治、经济、文化、外交、民族、宗教、环境等现实的和潜在的社会资源，对现代战争实施调控的能力。它以非暴力手段表达社会对战争的态度，从社会总体角度对战争实施影响和控制。其主要特征是：主体的多元性。当今时代，人们对战争的正义性、公理性和功利性更加关注。现代大众传媒使战争高度透明，为社会各类群体通过多种途径广泛参与并影响战争活动，提供了客观条件；情感的指向性。战争本身具有的正义性和非正义性，以及战争的巨大破坏力对社会造成的强烈震撼，都将使社会对战争的调控具有强烈的情感指向；作用的非强制性。国家对暴力工具的高度垄断，决定了社会对战争的影响和控制，必然通过舆论较量、心理攻势、法理争夺等非强制性方式发生作用；状态的持久性。特定社会民众对战争的态度，无不渗透着理想、信念、价值观以及民族的、宗教的情感，具有很强的稳定性和持久性。
    近几场局部战争特别是伊拉克战争表明，现代战争的社会支持力，直接影响到战争的进程和结局。
    对战争现象产生制约作用。战争作为社会现象不能脱离社会整体而存在。军事对抗是在特定的时空中展开，与周边国家、地区、组织有着重大利益关系。社会对战争的态度，是战争主体筹划和决策战争行为时不能不考虑的重要因素。得不到国际社会和国内民众的支持，任何国家政府要发动或维持战争都将是困难的。社会越是发展进步，对战争的影响和控制就越是有力。
    对战争行为发挥控制作用。信息技术的广泛运用，使现代战争进入了“直播时代”。高技术兵器巨大的毁伤力以及广阔的战争空间，使社会民众对战争极为关注和忧虑，并做出强烈反应。这就使战争双方必须对战争的目标、手段、范围等加以限定，从而在一定程度上使战争行为受到控制。
    对战争理念起着更新作用。社会力量对战争调控能力的增强，使人们对战争概念有新的理解。社会对战争所持的态度以及相应的行为，作为一种巨大的“软杀伤”，已经成为现代战争的重要内容和赢得政治主动、军事胜利的重要手段。
    把握现代战争的社会支持力，要伸张维护国家统一、坚决制止分裂的正义性，主导国内舆论，凝聚军心民心，引导国际舆论，赢得国际社会的广泛理解和支持。要从战略高度充分认识民间社会交往的重要性，为最大限度发挥战争的社会支持力营造良好国际环境。要把增强经济实力、军事实力和民族凝聚力作为有机整体，协调发展，同步提高。要不断强化大众的民族意识、国家观念和战斗精神，进一步打牢现代战争社会支持力的思想根基。
    ●赵立新
〖-ZW/正文〗
