〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“关系”没出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“关系”没出息
    两年前，成都军区某团老团长因工作需要离开了团队，从其他单位调来一位新团长。见面会那天，战士李宝华一看，心中一喜：这不是我的亲叔叔吗！
    还在很小的时候，叔叔就非常喜欢李宝华。高中毕业后，李宝华想当兵，遭到父母的强烈反对，也是叔叔给予他有力的支持，叔叔说：“好男儿志在四方。军营是一所大学校，让小华到部队去摔打吧。”这才使父母回心转意。没想到叔叔来到自己所在的团当团长，这下李宝华向往已久的“优秀士兵”荣誉肯定唾手可得，他暗自感到庆幸。
    在此之前，连里报了两个“优秀士兵”候选人，一个是李顺华，一个是李宝华。虽然李宝华军政素质不错，但李顺华是在师、团都叫得响的科技练兵骨干。无论比什么，他都不是李顺华的对手，而且有一次他外出还超了假。
    一个星期六的晚上，李宝华敲开叔叔宿舍的门。叔叔一看是他，十分高兴，又是拿水果又是倒茶水。李宝华把自己在连队的情况简要汇报后，便提出想让叔叔给连队打个电话，把“优秀士兵”荣誉给他。
    没想到，叔叔把脸沉了下来，说：“军人的成长进步要靠组织而不能靠‘关系’，你想靠‘关系’走捷径永远行不通。”
    看叔叔一点都不留情，李宝华气得甩手而去。没想到更“绝情”的事还在后头。星期一开全团军人大会，叔叔讲到团里的作风建设，专门点名批评了一些人。叔叔说：“据我调查，有个别同志曾外出超假，而连里居然把他提名为‘优秀士兵’候选人，这不是爱兵而是在害兵！”他的脸霎时变得通红。
    此后，李宝华一改往日的散漫，严格要求自己，各方面进步很快。他发挥自己懂计算机的特长，编写出几个训练软件，受到集团军的通报表扬。在第二年评选“优秀士兵”时，全连官兵都投了他的票。同时，他还入了党。
    李宝华常对战友说，如果叔叔当初打了那个电话，说不定今天的他就会变成一个老想靠“关系”的人了，肯定不会有多大的出息。
    ●黄桦
    视点感言
    成长进步靠什么？有的人会说靠自己的奋斗努力，有的人会说靠领导的关心、战友的帮助，还有的人会说靠机会……这些回答都有一定道理，但都没有讲到根上，那就是既要靠个人努力，更要靠组织帮助。一位热血青年穿上军装跨进军营，他就走进了人民军队这个特殊的大家庭，只有把个人的成长进步与党和军队的建设事业联系在一起，才能进步快、成人才，否则，个人很难真正有出息。个别人如果想靠“关系”，走歪门邪道，那就等于作茧自缚，自毁前程。作为一名军人，必须时刻明白：党组织才是我们的“主心骨”，部队才是我们的“靠山”，我们要把个人的前途命运与党和军队的建设事业紧密联系起来，时刻为党增光，为部队建设出力。这样，我们个人的成长道路才会越走越宽广。
    欧世金
〖-ZW/正文〗
