〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合办学显活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州指挥学校借助地方资源育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘斌、记者黄华敏报道：新学期伊始，在武警杭州指挥学校首期本科队的讲台上，讲授文化基础课的教员都是浙江工业大学的优秀教师，而浙工大的全部国防教育和军训课程，都由该校教官执教；浙工大的教师分期分批来警校过国防军旅生活，警校的教员到浙工大攻读研究生学位……警地两校的联合办学如火如荼。
    今年秋季开学时，在该校入学的首批本科学员中，三分之一以上是全国高考的优等生。怎样在不增加编制的前提下实行从大专向本科的转型？该校党委“一班人”决定利用浙工大的教学资源优势，聘请该校的优秀教师担任基础文化课教学，双方签订了优势互补的联合办学协议，建立了适应武警部队本科人才培养需求的教学机制，让浙工大的教师到校与本科新生进行多种形式的交流，帮助学员了解地方高校的教学模式，也让教师熟悉学员和部队的情况；经双方反复论证，建立了与武警军事专业“无缝链接”的本科文化基础课程体系、教学大纲和教学计划，并使两者相互交叉、相互渗透、相互融合；针对高考生和部队生的不同特点实行分班组训、因材施教，两者在第二课堂和选修课方面各有所侧重，地方高考生侧重于军事技能的“补差”训练和军人气质的养成，部队生则侧重于科学文化知识的强化教学，并将从地方高校入伍任教的两名硕士教员调到本科队当副队长、副教导员，重点对部队生的英语、数学等文化课进行辅导。近日学校组织专家教授对开学两个月来的教学质量进行评估，各项指标均达到要求。
〖-ZW/正文〗
