〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准知识复合的“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准知识复合的“支点”
    现在，一些单位在勾画人才培养“蓝图”时，恨不得让官兵统统成为“全能型”博士。从实际出发想一想，是不是人人都需要达到“全能”？人人都能达到“全能”呢？
    诺贝尔奖金获得者杨振宁教授，在一次演讲中曾提到一个有趣的故事：世界“发明大王”爱迪生在招聘助手时有一个问题清单，其中罗列了许多涉及一般知识的问题，如某城市在地球的什么位置？某日常用品的尺寸是多少？等等。一天，一位调皮的记者在采访爱迪生的时候，突然拿出了这个问题的清单，让爱迪生逐一回答这一系列问题。结果爱迪生没有能够准确地回答出这些问题，若按爱迪生对助手的要求来说，爱迪生不及格。故事的趣味在于，20世纪最伟大的科学家之一爱迪生居然无法达到其对一个助手的要求。这个故事告诉我们，不同的工作、不同的任务、不同的岗位需要不同的知识结构，一个成功的人并不是对什么知识都熟记于心，连伟大的科学家爱迪生也有许多自己不知道的东西。
    注重知识复合，强调能力综合，是培养新型军事人才的重要目标。但如果不分类型、不分专业、不分岗位、不分需求，要求人人复合型、行行是尖子、层层人才济济，就不客观了。据资料介绍，在美军指挥机关里，要求计算机硬件维护和操作员要占40%，程序员占30%，自动化指挥管理人员占30%。他们认为，虽然现代战争对军人素质提出了更高的要求，但作为一个战斗单元，能做到精通本职业务才是最重要的，没有必要要求每个人员都成为其他知识的占有者，关键是具有不同知识专长的人能合为一体，实现群体结构的优化。一个科学家说，给我一个支点，我能撬动地球。笔者认为，在人才培养上，我们应该努力去寻找发挥他们最大潜能的支点，而不是一厢情愿地希望他们在任何位置上都能撬动地球。
    世界上的知识瀚如烟海，学科门类成百上千，对部队官兵来说，能够用于汲取知识的时间毕竟有限。在这种情况下，要培养新型军事人才，就必须从岗位职责的实际需要出发，合理确定学习培养的重点。指挥员要紧紧围绕提高指挥信息化战争和信息化建设的能力，研究打赢信息化战争的作战指导和有效战法；参谋人员要紧紧围绕提高信息化条件下为军队建设和作战问题出谋划策的能力，研究与敌先进指挥手段相对抗的方法措施；士官要紧紧围绕提高熟练掌握和灵活运用手中武器装备的能力，研究对付敌高技术武器装备的具体对策……只有围绕岗位职责找准各自改善知识结构的支点，研究问题才能有深度，解决问题才能有力度，能力素质也才能从根本上得到提高。
    ●张西成
〖-ZW/正文〗
