〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体一定大于部分吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈真理的具体性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王芳芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体一定大于部分吗？
    ---谈谈真理的具体性
    整体由部分组成并大于部分，这远在古希腊就已经成为天经地义的“绝对真理”了，在早期的自然科学研究中也得到了科学家的证实。而20世纪初产生的量子力学，把人的认识从宏观世界带到了微观领域，揭示了微观物体具有与宏观物体不同的运动规律和时空特性。一个基本粒子进行分割后，空间尺度反而变大，用一个高能粒子去轰击另一个粒子，使它碎成两个、三个，甚至一簇粒子，这一簇粒子中的每一个都不比原来的小。所以在微观领域中，整体不一定大于部分。科学的发展证明了真理因时间、地点和条件的变化而变化。如果我们忽视了真理的具体内容和这些转化的具体条件，依然守着过去条件下得出的结论，并且任意扩大这一结论的适用范围，那么原来的真理性认识，就会由于被滥用或抽象化而失去其具体性，甚至成为荒谬。
    任何真理都有自己特定的对象、范围和条件，也就是有它的具体内容。真理之所以是具体的，不仅因为客观事物本身是具体的，在包罗万象的宇宙中，事物气象万千，五光十色，千姿百态；而且也因为事物都是处在一定的时间、地点和条件下，也是具体的，千差万别的。离开时间、地点和条件去了解事物只能是抽象的。真理的具体性意味着多种规定性都可成为真理的真实性、正确性的前提和界限。如果超出这些具体的规定，就如列宁所说的，“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误”。例如“1+1=2在十进制的数学运算中是完全正确的”这一论断中，“在十进制的数学运算中”表明了这一算式的具体适用范围和前提，没有它，所谓“1+1=2”这个简单的常识也就失去了意义，甚至变成了一个错误的算式。
    在社会领域也有这种情况，如俄国十月革命，首先在大城市举行武装起义，夺取中央政权，再夺取各地方政权，最后解放全国。这在当时俄国的具体情况下，是真理。但超出这个范围，简单地把它照搬到处于帝国主义控制之下、存在封建割据和军阀混战以及政治经济发展不平衡的中国，就会造成革命失败。在我们党的历史上，无论是“左”的错误，还是右的错误，共同点之一就是不能正确地分析具体环境，背离了“真理总是具体的”这一马克思主义的基本原则。
    当前，我军处于迎接新军事变革、实现跨越式发展的关键时期，我们应当坚持真理的具体性原则，避免“唯书”、“唯洋”、“唯经验”。只有坚持真理的具体性，才能在实际工作中不断开拓新视野，跟上新形势，取得新成绩。
    ●王芳芳
〖-ZW/正文〗
