〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性与讲人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲党性是共产党员先进性的必然要求，也是每个党员必须具备的政治素质和基本觉悟。任何一个党员，从他入党宣誓那一刻起，就应该始终坚定不移地站在党的立场上，坚决维护党和人民的利益，反映党和人民的愿望和要求。这就是党性原则的基本要求。
    在我们党80多年的历史上，无数优秀共产党员对党的事业和人民的利益无限忠诚，为我们树立了坚持党性原则的光辉榜样。在革命战争年代，他们为着中国人民的解放事业，历尽千难万险，不惜抛头颅、洒热血；在和平建设时期，他们为了国家富强、人民过上好日子，牢记“两个务必”，一心向着党，一切为人民，顽强奋斗，无私奉献。在新的历史时期，广大党员模范实践“三个代表”重要思想，自觉做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，用实际行动对党性原则作了与时俱进的新诠释。然而，也有少数党员对坚持党性原则产生了疑虑和动摇。有的同志认为，“现在强调‘以人为本’，人与人之间需要更多的宽容与尊重，讲党性容易冲淡人情味”；有的同志认为，“共产党员首先是人，既要讲党性，更要讲人情”。这些思想认识，有失偏颇，应当加以校正。
    诚然，我们党的性质决定了我们必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论，必须有共产主义的远大理想和奋斗目标，必须全心全意为人民服务，必须具有理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良传统和作风。这些内容，从本质上体现了我们党的政治本色，是任何时候、任何情况下都不容改变的。但是，党性又是随着革命和建设实践的发展而发展的，有着鲜明的时代特征。党的十六大以后，党中央根据全面建设小康社会的奋斗目标，提出了坚持以人为本的全面、协调、可持续的科学发展观。这是我们党对社会主义现代化建设规律认识进一步深化的新成果。坚持以人为本，就是要始终以促进人的全面发展为导向，一切工作以满足人民群众的物质文化需要为出发点和落脚点，在经济社会发展的基础上不断为人民群众谋取切实的经济、政治和文化利益，为人民群众全面素质的提高和人的潜能的充分发挥提供必要的物质基础和保障。这既是新时期坚持党性原则的基本要求，也是最实际的讲人情，是对人民群众的热爱之情。
    共产党人是用“特殊材料制造”的。这个“特殊”，就是指具有坚强的党性，无论何时何地，都高度自觉地以党的方向为方向，以党的目标为目标，以党性原则为立身做人之本。离开这个“特殊”要求，就失去了党员的先进性，就不是一个真正的共产党员。当然，党员也食人间烟火，也有七情六欲，也要讲友情、亲情、爱情，但这些“情”都必须建立在党性原则允许的范围之内，都不能与对人民群众的感情相抵牾。对党和人民的事业，要倾注无限忠诚之情，像伟大的共产主义战士雷锋那样“一心向着党”，像钢铁战士吴运铎那样“把一切献给党”，以坚强的党性自觉践行党的宗旨；对人民群众要甘愿奉献赤子之情，努力维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益，在部队就是要坚持“基层第一、士兵至上”，服务基层，情系士兵，时刻把官兵的成长进步和冷暖安危挂在心上。在部队内部和同志之间，要讲战友情、同志爱，不搞老乡观念、哥们义气、庸俗关系学；使用手中权力，要坚持法重于情，依法行政，秉公办事，不能不讲原则讲情面，更不允许徇私枉法，以权谋私；追求成长进步，要不忘组织培养和同志帮助之情，靠自己努力，凭真才实学，以工作实绩创新求实，而不能搞所谓“感情投资”，走邪门歪道。这样把坚强的党性原则和对党、对人民的深厚感情有机结合起来，才是我们应当努力做到的讲党性与讲人情。
    ●周光华
〖-ZW/正文〗
