〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼焚于火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：7月10日，吉林“2・15”特大火灾案一审宣判。而火灾发生的直接原因就是一大厦雇员不慎将吸剩的烟头掉落在仓库地上，而后随意用脚踩了踩。可是，正是这“不慎”和“随意”，造成了54人死亡、70人受伤，直接经济损失400万余元的严重后果。
    我们曾经不止一次地看到这样的标语：“仓库重地、严禁吸烟”，“油库重地、严禁烟火”等。吸烟，从法律的角度上虽未被在全社会严格禁止，而在某些特定的场合被明令禁止，则是尽人皆知。“万丈高楼焚于火星”，历史上多少惨痛的教训可供我们汲取，可是，为什么还有人置若罔闻、熟视无睹呢？究其原因，恐怕与其行为习惯不无关系。
    在日常生活中，有的人随地吐痰、乱扔纸屑杂物，有的人在公共场合大喊大叫，并把此视为“生活小事”，认为无伤大雅；有的人对特定场合的警示牌满不在乎，总以为这些都是摆设，是做给人看的，离自己太远。然而，外界客观因素对于一定范围内的人来说，都是相同的。通过平时观察，我们不难发现，大多数情况下，出不出问题、问题的大小及严重程度，都与人们的行为习惯有关。现实生活中，大凡淹死的人生前一般都会游泳，出车祸的司机往往是驾驶能手。发生问题，固然有外界的因素，但恐怕主要还是自己粗心大意，或者过于自信、满不在乎，违背了科学规律。
    良好的行为习惯绝不是与生俱来，而是在工作、生活中锤炼出来的，是从一点一滴逐渐养成的。只要长期坚持下去，就有助于形成和巩固自己的良好行为习惯。反之，一个人平时不注意小节，还为自己找理由开脱，到头来闯祸、吃亏的终究是自己。
    “千金难买人格贵，万贯不移品行贞”。行为习惯反映了一个人的情操，体现了一个人的境界，代表了一个人的美好心灵，无法用金钱来交换。当一个人用自己的行为展示出纯洁，表达出诚意，折射出高尚时，他同时也是在创造另一种价值和财富。让我们从日常生活的点滴做起，养成良好的遵规守纪习惯，防患于未然。
    ●申国华
〖-ZW/正文〗
