〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004中国环境文化节闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/张雅诗/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004中国环境文化节闭幕
    新华社北京11月1日电 绿色中国论坛、环保主题网站设计大赛、首都高校大学生环境文化周、南京高校大学生环保作品大赛、浙江安吉万人生态主题晚会……2004中国环境文化节期间，开展了以环保为主题的丰富多彩的群众性活动。10月31日晚，在全国环保公益歌曲大赛颁奖晚会的歌声笑语中，本届文化节落下帷幕。
    由环保总局等7部委联合主办的本届环境文化节，运用各种传统与现代的文化艺术手段传播环境文化，并抓住公众参与这条主线，打破常规主题文化节的时空模式，在主体项目结束后，一些延续项目还在进行之中，如环保公益歌曲大赛的获奖作品将在全国各地进行连续的展播推介，环保公益广告展播活动也将在各地电视台陆续开展。
    中法科技创新论坛在京举行
    据新华社北京11月1日电 （记者雷鸣）在中法建交40周年暨法国文化年之际，由中国科学技术部、法国研究部和法国驻华使馆共同举办的中法科技论坛1日在人民大会堂开幕。
    为期两天的论坛是法国文化年在华期间最大的一项科技活动，旨在加强中法科技合作与交流，提升两国科技创新与合作，促进双方科技合作向更高层次和更广领域发展。
    300多名中法双方负责科研创新与成果转化、信息技术、生命科学、环境及能源等领域的政府官员、大学、科研院所及企业的高层管理人员、学科带头人参加此次论坛。
    “雪龙号”破冰船离港奔赴南极
    新华社香港11月1日电 （记者张雅诗、刘诗平）中国唯一的极地破冰船“雪龙号”结束3天访港行程，1日中午载着第二十一次中国南极科学考察队137名成员启程奔赴南极。
    “雪龙号”在港展开了一系列教育推广工作，包括在船上举行“中国极地科考20周年展览”，有超过1万名香港市民和学生前来参观，部分学生还参与了由中国极地科学家在香港科学馆主持的专题讲座。
    “雪龙号”访港活动主办方――中国极地博物馆基金负责人表示，“雪龙号”在港获得了香港市民的热烈欢迎，不仅让人们更多地了解了中国对南极科考的贡献，加强了人们对极地科考与全球环境保护的认识，也让香港青少年获得了更多有益的启示。
    第二十一次中国南极科学考察计划历时约150天，将力争到达南极内陆冰盖最高地区“冰穹A”的最高点，为中国今后在南极内陆地区建立第三个科学考察站的选址作准备。这将是人类历史上首次向南极冰盖之巅发起冲击。
〖-ZW/正文〗
