〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院国际地位“节节高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受温家宝委托陈至立出席建院55周年茶话会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院国际地位“节节高”
    受温家宝委托陈至立出席建院55周年茶话会
    据新华社北京11月1日电 中国科学院1日在北京举行建院55周年茶话会。受中共中央政治局常委、国务院总理温家宝委托，国务委员陈至立出席茶话会并讲话。
    陈至立指出，55年来，在党的几代领导集体高度重视、关怀与支持下，中国科学院为我国科技发展做出了突出的贡献，为经济发展、国家安全和社会进步提供了有力的知识基础、技术支撑和创新人才，作出了许多彪炳史册的重要贡献。
    新华社北京11月1日电 （记者李斌、吴晶晶）德国马普学会、法国国家科研中心、俄罗斯科学院、美国科学院……这些在国际上响当当的综合性科研机构，如今都成为与中国科学院携手同行的“战略伙伴”。目前，中科院已与40多个国家的70多个科研机构、大学、企业等签订了80多个长期、稳定的院际国际合作与交流协议，所际交流协作项目达到600多项。
    在知识创新工程试点过程中，中科院坚持以发展与国际一流研究机构的长期战略合作伙伴关系为核心，通过共建国际合作研究基地与团队，引入新的科学思想和先进管理理念，凝聚和培养创新人才。全院共与境外科研机构签署了100多个共建联合实验室、联合中心、青年科学家小组、科学家伙伴小组和联合研究队、联合研究小组的协议。通过这些国际合作项目，有的青年科学家已经成长为“领衔”式的科研将帅人才，中科院院士、上海生命科学院院长裴刚，中科院院士、金属研究所所长卢柯就是其中的优秀代表。
    通过国际合作，中科院不断开发利用国际创新资源，促进了重大科研项目的完成和大科学工程等科研基础设施建设，中科院的国际地位不断提高。截至2003年，中科院获得境外科技奖超过100人次；600多位科学家在国际科技组织中担任职务；与国外科学家合作发表的科技论文数量达到2000多篇；并聘请了320位国外知名学者担任客座教授和名誉教授。中科院的科学家在全球气候变化、人类基因组测序计划、地球空间双星探测计划等多项国际合作计划中显示了我国的科研实力和水平。
    此外，知识创新试点6年来，中科院与英国石油公司、大众汽车公司等著名跨国公司的合作向战略层面发展；与哈佛大学、剑桥大学、东京大学等世界著名学府建立了长期稳定交流关系；与第三世界科学院、国际科学院委员会、国际空间研究委员会等重要国际学术组织的关系进一步加强。
〖-ZW/正文〗
