〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运新闻中心正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋效愚在启动仪式上说，一届成功的奥运会离不开媒体的广泛参与和大力支持，为媒体提供优质的服务是举办一届高水平奥运会的重要内容。在下一阶段的筹备工作中，北京将学习和借鉴历届奥运会组织工作的成功经验，进一步完善北京奥运信息公开和新闻发布制度，加强媒体服务工作，介绍“新北京、新奥运”，展示主办城市和国家的良好形象。
    据了解，北京奥运新闻中心由北京奥组委新闻宣传部和北京市政府新闻办公室共同主办，北京歌华集团和首旅集团作为支持单位。北京奥运新闻中心主要有四个方面职能：一是对中外记者采访北京奥运相关工作统一接待，实施“一站式”全程服务；二是定期举办新闻发布和记者吹风会，作为北京奥组委和北京市政府发布有关北京奥运新闻的相对固定场所；三是提供北京奥组委、北京市政府和其他相关单位的宣传材料和宣传品，为境外记者了解“新北京、新奥运”开设新的窗口；四是通过举办各类联谊和交流活动，加强国内外媒体之间的联系、交流与合作。
〖-ZW/正文〗
