〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵津巴布韦进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前与肯尼亚代总统会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高士兴/杨国强/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷11月1日电 （记者高士兴、杨国强、张大成）应津巴布韦共和国政府和国民议会的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国1日下午抵达被誉为非洲“花园城”的哈拉雷，开始对津巴布韦进行正式友好访问。
    姆西卡副总统和姆南加古瓦议长对吴邦国委员长说，我们代表穆加贝总统前来迎接您和夫人。您的访问是津中关系中的重大事件，将大大推动两国关系的发展，衷心希望委员长和夫人在津巴布韦就像在家里一样。
    吴邦国委员长对津巴布韦政府和议会在机场举行盛大欢迎仪式表示衷心感谢。他在随后发表的书面讲话中说，中方愿与津方一起，按照长期稳定、平等互利、全面合作的原则，增进相互了解，巩固传统友谊，增强合作效果，推进中津关系不断向前发展。
    他说，中津建交24年来，不论国际风云如何变幻，两国关系一直顺利发展，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，其他各领域的交流与合作富有成效，在国际事务中密切配合，相互支持。
    据新华社内罗毕11月1日电 （记者杨国强、陈贽、张大成）肯尼亚代总统阿沃里1日在内罗毕同正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国举行了会谈。宾主在热情友好的气氛中就两国关系、国际和地区问题充分交换了意见。
    阿沃里代表齐贝吉总统和肯尼亚政府并以他个人的名义，对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他说，齐贝吉总统一直期待着您的到来，并高兴地得知您的访问取得圆满成功。他因尚在国外访问不能亲自接待您，特委托我在此正式欢迎您。您的访问标志着肯中友谊提高到一个新的水平。肯中两国友好关系可以追溯到肯尼亚取得独立的年代，尽管中国也是发展中国家，但几十年来，十分慷慨地援助和支持了肯尼亚的经济和社会建设。肯尼亚政府和人民对此深表感谢。
    吴邦国转达了胡锦涛主席对齐贝吉总统的良好祝愿和访华邀请。他说，我昨天和卡帕罗议长进行了很好的会谈，达成广泛共识，一致表示要共同致力于发展包括两国议会交往在内的中肯全面合作关系。
    他强调，我们积极评价齐贝吉总统和肯尼亚政府重视发展对华关系，为推动双方各领域合作所做的努力。他说，肯尼亚新政府成立时间不长，但已有8位部长访华，这些访问取得了明显成效，为中肯关系注入了新的活力。
    吴邦国还感谢肯尼亚在台湾、西藏和人权等问题上给予中方的支持。
    阿沃里重申，肯尼亚政府将继续坚定地坚持一个中国的立场。他欢迎更多的中国企业到肯尼亚投资办厂。肯尼亚政府将为其创造良好的环境并提供周到的服务。
    阿沃里向吴邦国转达了齐贝吉总统和他本人对胡锦涛主席等中国领导人的亲切问候。他说，齐贝吉总统感谢胡锦涛主席的访华邀请并期待着尽早成行。
〖-ZW/正文〗
