〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夯实训练作风提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地刷新14项训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者何天进报道：第二炮兵某基地狠抓训练作风培养，训练场上坚持“一个要素一个要素地过，一个环节一个环节地考，一个项目一个项目地检验”，促进了部队整体训练质量的提高。日前，一批经过严格考核的发射营挺进某演习场，一举刷新快速机动、快速保障、快速测试、快速反击等14项训练纪录。
    “千人一杆枪”的第二炮兵部队，技术密集、操作复杂，任何环节上的小小失误，都可能导致整个战斗力为“零”。然而，面对近年来装备的变化、信息化建设的加快，该基地个别单位训练上却出现一些不容忽视的薄弱环节。训练分析会上，基地党委“一班人”通过深入调查研究，先后梳理出“营连专业骨干青黄不接”、“保障分队与发射分队协同训练差”等5个方面的上百个大大小小的问题，逐一分析研究对策。
    心中有数，手中有招。摸清了训练“软肋”之后，该基地死死咬住训练弱项不放，先后派出11支督导小组深入基层一线，以“人人专业过硬，级级指挥顺畅，环环保障有力”为目标，在全部队开展了科技练兵活动，努力实现专业理论素质、实装操作技能、分析排除故障能力、特情处置能力、保障协同能力“五过硬”。在此基础上，他们将各发射分队与测地、防化、气象、卫勤等保障分队，进行科学“捆绑”融合，推向茂密丛林、盘山险道，反复进行带实战背景下的演练磨合，把战斗力的每个要素搞扎实、搞过硬，使战斗力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
