〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化参谋的“数理”素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化参谋的“数理”素质
    “数理”素质反映着一个人对数学、物理、化学、生物、工程等自然科学知识的学习兴趣、掌握程度和运用水平，在很大程度上决定着一个人是否具有科学的思维方法和能否善于定量分析问题的能力。在我军武器装备科技含量加速提升的今天，注重强化作为参谋人员的“数理”素质，尤为紧迫。
    参谋人员作为各级指挥员的“外脑”，如果不具备过硬“数理”素质，不仅很可能对敌吹嘘的各种信息化作战概念和武器效能不知所措，起不到稳定“将心”、“军心”的作用；更不可能从基本原理、应用机理上迅速找出敌信息化武器装备系统的薄弱环节并提出有针对性的破敌之策，难以发挥保障指挥员定下正确决心并实现决心的根本职能。第四次中东战争中，埃及军队的工兵参谋之所以能在紧要关头提出“水枪战法”的建议并一举攻克巴列夫防线，是与其扎实的“数理”功底以及基于此的大量试验、推算分不开的。
    各类参谋人员作为指挥机关的主体和信息化指挥系统的基本操作人员，如果不具备一定的“数理”素质，就不可能熟练操作信息化指挥系统从而真正提高指挥效率，更不可能提出科学、合理、富有远见的军事需求，从而使信息化指挥系统更趋完善。美军历来重视参谋人员的“数理”素质，而且往往是从参谋人员的初级军官生长阶段开始培养。如美陆军初级军官学校数理课约占总学时的41%，人文课约占32%；海军初级军官学校数理课约占80%，人文课约占20%。相比之下，我军参谋队伍中在理工学科方面受过正规高等教育的比例不高，应当按照全军人才战略工程的总体规划，逐步改变这种局面。
    转变观念，加强引导。“数理”素质具有相对稳定性和长期适应性。各级机关领导要充分认识“数理”素质对参谋人员投身我军信息化建设实践的巨大后劲作用和高强度“韧性”，在参谋人员挑选和提拔上不仅器重“文史”基础较好的“笔杆子”，更要善于把“数理”基础较好的“神算子”及时挑选到指挥机关培养使用，引导不同知识类型、各有所长的参谋人员相互学习、共同提高，从而使各级机关参谋人员的知识结构更趋综合。
    注重培训，及时补课。数理知识储备的最佳时机是初级军官生长时期，“数理”素质形成的最好场所在院校。各类指挥院校要清楚看到目前部队参谋人员在知识结构上以文为主、数理基础弱的现状，大胆学习借鉴美军等信息化建设走在前列军队的经验做法，一方面合理增加初级指挥院校的数理课程比重，一方面调整中、高级指挥院校关于参谋人员的培训课程，加大高技术知识学习和高技术武器装备系统操作使用中的数理知识介绍。
    自学自修，实践锻炼。实践是最好的学习，也是检验、提高参谋人员“数理”素质的最佳舞台。广大参谋人员要深刻领悟“数理”素质对自身成长和部队发展的重大意义，在加强自学自修、提高学历层次的过程中，绝不放松对“数理”知识的学习和研究，不断培养和强化自己的理性思维意识和“数理”分析能力，善于从具体问题入手，提出准确、量化的分析判断和意见建议，为首长正确决策和部队建设做出应有贡献。
    ●王宏社
〖-ZW/正文〗
