〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑信息安全平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息的安全保密，决定着一场战争乃至一个国家的成败安危。如果没有安全秘密作保障，就无法使信息转化为实际的战斗力。因此，信息安全保密能力，实际上已经成为推进军事变革的关键环节之一。
    在高技术战争中，谁掌握了信息控制权，谁就将掌握战争的主动权。窃密与反窃密、侦察与反侦察的较量，已经突破传统范围，一跃而上升为综合国力、军事实力之间的直面交锋，其激烈程度正在进一步加剧，尤其是高技术手段广泛运用于情报领域后，窃密活动已经撕去其“遮羞布”，变得更加明目张胆、有恃无恐，窃、保两者之间的抗争也更趋白热化。
    在改革开放、国际间交往增多的大环境下，如何掌握窃密与反窃密斗争的主动权？在信息交流日益增多的今天，如何杜绝网络、通讯等泄密问题的发生？在敌对一方对我全方位侦察的情况下，如何构筑严密的反侦察、反窃密防线？一个个问号警示我们，要夺取信息优势，就必须把发展进攻性信息手段和发展防御性信息手段很好地结合起来，把信息安全保密系统建设摆在信息化建设的重要位置上。
    构筑信息安全平台的主旨，是确保己方信息的安全与保密。军事斗争准备的成效，在很大程度上取决于保密的程度。尤其是重要战场建设、杀手锏武器研制以及重大军事演习等，一旦泄密，将带来难以预料的后果。信息安全保密工作应立足“平时谋战时”的原则，切实加强对战时信息保密工作的谋划与研究，尤其是信息防护的基础理论研究，采取行之有效的措施，对高技术条件下信息安全保密工作的内涵、规律、作用、趋势等问题，进行深入的研讨，真正构建独具我军特色的信息安全保密体系。要努力打造信息防护的专业化队伍，并尽快实现由事务型、经验型向技术型、专家型的转变，针对我军信息安全保密工作面临的一系列亟待解决问题，加强应用研究，对信息安全工作中存在的一些重点、难点问题，加大科研攻关的力度，迅速提高我军保密工作的整体建设水平。要努力构筑一套管理法制化、防护技术化、保障实时化、研究学科化的信息防护网络，迅速占领这一领域的制高点。
    ●袁华
〖-ZW/正文〗
