〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际奥委会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府将继续支持北京按照“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的理念，把2008年奥运会办成一届高水平的奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国政府将继续支持北京按照“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的理念，把2008年奥运会办成一届高水平的奥运会
    新华社北京11月1日电 （记者马小林）国家主席胡锦涛1日下午在人民大会堂会见了国际奥委会主席罗格。
    胡锦涛说，国际奥委会作为重要的国际体育组织，在推动世界和平与进步的崇高事业，增进各国人民相互了解和友谊方面发挥了重要作用。奥林匹克运动所倡导的精神和宗旨得到愈来愈广泛的传播和弘扬。胡锦涛表示，国际奥委会在北京召开雅典奥运会总结会议，为北京提供了很好的学习机会。北京奥组委将认真学习借鉴雅典奥运会的成功经验，创新思路，完善措施，进一步做好2008年奥运会的筹办工作。
    胡锦涛说，中国政府高度重视2008年奥运会的筹办工作，将继续支持北京按照“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的理念，把2008年奥运会办成一届高水平的奥运会。我们希望国际奥委会继续向北京奥组委提供指导和帮助，也愿意进一步加强与国际奥委会的交流与合作。
    罗格感谢胡锦涛主席的会见，并表示，雅典奥运会取得了巨大的成功，中国运动员在雅典也取得了非常好的成绩，对此他表示祝贺。罗格对北京奥组委出色的筹备工作表示满意。他相信，在中国政府的支持下，北京一定能举办一届非常精彩的奥运会。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国家体育总局局长、北京奥组委执行主席袁伟民，北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山，中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方等会见时在座。
    11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见国际奥委会主席罗格。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
