〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战争形态转变之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地深化科技练兵纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平/罗路云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ●新课目演练遭遇尴尬，引发基地党委深刻反思――
    加快信息化转型刻不容缓
    新世纪之初，以信息技术为核心的世界新军事变革浪潮，使战争形态发生了深刻变化。随着一批信息化作战新课目的展开，一连串新矛盾对传统的组训方式提出了挑战：用机械化、半机械化时代的训练方法，能否继续牵引信息化时代的战车？
    在一次演练中，基地网络攻击的指令发出之后，部队不但没有及时采取防护措施，有的甚至命令原地休整；在一项信息化课目演练中，尽管参演部队在指挥车和武器系统中加装了卫星导航设备，可位于大漠深处的基地，却无一处卫星转信设施作支持，演练又回到了旗语指挥的老路上……
    打造一个信息化的演兵舞台迫在眉睫。面对疑虑和困惑，基地党委深切感受到，适应信息化作战要求，推进一体化训练，是信息时代应对挑战的历史性选择，是军队转型期军事训练的发展方向和必由之路。所以，必须站在这个起点上，谋划确立适应一体化联合作战的建设新构想。
    随后，基地领导带领军事导调和工程技术人员，对原有的导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理等5大系统进行逐分支、逐要素升级改造，请来包括中国工程院院士在内的军事和信息工程专家一起攻关，进行了数十项信息化改革，信息化的触角向基地的方方面面迅速延伸。
    ●一体化训练试点部队的到来，引发了一场新的变革――
    推动合同战术训练迈向一体化
    就在基地信息化建设搞得红红火火的时候，刚刚被军区赋予一体化训练试点任务的某部开进了基地。基地党委马上意识到：一体化训练是一个浩大的工程，作为充当部队“磨刀石”的基地，要在理论研究上深于部队、信息化建设上高于部队、探索实践上先于部队。
    在一体化训练理论研究上求突破，围绕创新一体化训练内容体系、发展一体化训练方式手段、完善一体化训练机制和培养一体化训练人才进行深入研究，确立了基地一体化训练的发展方向，为开展一体化训练提供了理论支持。
    在打造一体化训练平台上求突破，将导调监控系统与部队指挥控制和情报信息网、武器装备系统等各要素联通，建设了贴近一体化联合作战要求的仿真战场环境，用新技术研发出智能辅助评估系统。
    在构建一体化训练考评机制上求突破，将参演部队实时共享的联合情报信息能力、实时高效的联合指挥控制能力、精确灵敏的联合打击能力和精确可视化的联合保障能力，作为一体化训练考评的基本尺度，进一步完善了相应的导调评估体系。
    实兵演练大幕刚刚拉开，战火就在地面、空中、网络等各个空间同时燃起。该试点部队在错综复杂的“多维战场”中，练谋略指挥、练联合打击、练综合保障，经受了一番新的“洗礼”。
    ●随着训练改革的深入，推进转型的新构想应运而生――
    让未来战争领引跨越脚步
    大漠霜天。基地年度承训任务临近尾声，参演部队陆续返回营区。
    作战室里，外军研究、高技术战例剖析、网上对抗红红火火；导演大厅内，一个个更加刁钻的危局、险局、难局正在酝酿；网络保障技术站灯火通明，新一代导调监控软件和辅助评估系统正在调试；诸军兵种联合导演部，联合指挥、联合导调，一体化联合作战演绎得更为逼真……
    采访即将结束的时候，正逢基地召开“一体化训练与基地建设研讨会”，记者应邀列席，一幅更具现代化气息的基地建设蓝图展现在记者眼前。
    ――培养一支具备先进军事理念、熟练驾驭高技术装备、灵活运用信息化导调手段的高素质人才队伍。据基地领导介绍，引进的多名专家型人才正牵引着干部队伍素质的升级，外送的一批研究生即将返回基地，数十名导调人员已结束了第一轮的院校深造。
    ――提升一体化训练的技术平台。通过网络通路扩容、软件升级、信息技术嵌入，对现有技术装备实施信息化改造，未来的基地将是一个集声、光、电于一体的信息化联合作战“战场”。
    ――探索构建一体化训练的运行机制。一篇篇紧扣一体化训练节拍的研讨文章，一份份目标切实可行的改革计划，一个个尽显一体化作战特点的新战法、新训法应运而生。
    ●覃照平本报特约记者张坤平罗路云本报记者郭建跃
    压题照片：战车驰骋在演兵场上。朱民摄
〖-ZW/正文〗
