〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不停顿地完善自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与动物相比，一个重要优势就是，人是可以不断学习的，只要你愿意，你就有条件去完善自己。这种完善可以有各种各样的方式，但是最重要的是要从最紧要的事情做起，从最紧要的事情学起。
    有一个人，年轻时家庭生活贫困，一家人依靠他一人挣钱养家糊口。屋漏偏遭连夜雨，他又一次失业，不得不到处去找工作。一次他到一家电器厂谋职，人事部负责人看他衣着破旧，身材瘦小，根本不想要他，就对他说：“你一个月后再来看看吧。”这本来是一个拒绝的托辞，但年轻人并不介意。一个月后他又来到这家工厂。人事部负责人没法，只好说出不收他的理由：“你这脏兮兮的样子，是进不了我们这个工厂的。”
    于是，年轻人回去借了些钱，买了一套衣服，穿得干净整齐地又来了。可那位人事部负责人又对他说：“关于电器方面的知识你知道得太少了，我们不能要你。”年轻人觉得人家说得有理，便回家买了一些电器方面的书，并向别人请教，拼命地学习。两个月后，他再次来到这家企业，对人事部负责人说：“我已经学了不少有关电器方面的知识，您看我哪方面还有差距，我一项一项来弥补。”这位负责人盯着他看了半天，对他说：“我在这家工厂的人事部工作有几十年了，头一次遇到像你这样来找工作的，我真是服了你了。”终于答应他进了那家工厂。
    这个求职的年轻人，就是后来开创日本松下电器公司的总裁松下幸之助。松下幸之助正是依靠这种顽强的锲而不舍的精神，不停顿地完善自己，不停顿地改进他的企业，终于使松下公司成为世界知名的大电器公司。
    从松下的成功之路中，我们或许可以得到一点启示，那就是一个人要想获得成功，关键在于要了解自己的短处，并不断地去弥补和改进。如何知道自己的短处呢？这就需要根据你的理想和追求，你的工作岗位对一个人素质的要求来决定。在市场经济的情况下，一个基本的原则就是要根据社会需求来找到自己的短处，并根据社会的发展变化不断地完善自己。在今天的社会里，在一个竞争如此激烈的环境下，社会每日每时都在进步，我们所从事的工作也每日每时都在发展，我们每个人生存的门坎也在不断地抬高，如果我们满足于一日的胜任，那么你的不能胜任也许就在明天。所以，一定要明白这一点：要生存发展，就必须不停顿地完善自己。
    ●李升泉
〖-ZW/正文〗
