〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格对北京奥运会信心十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 （记者王镜宇、高鹏）正在这里访问的国际奥委会主席罗格对2008年北京奥运会很放心。他在1日的新闻发布会上说，他对北京奥运会一点也不担心。
    自担任国际奥委会主席之后，罗格已是第三次来到北京。他还幽默地说，现在他晚上睡得非常好。
    在1日下午的新闻发布会上，罗格先后两次被问到他对北京奥运会的准备工作有什么担忧的地方。罗格第一次面对这个问题时说：“首先，我不是一个喜欢担忧的人。组织奥运会一向是困难的、富有挑战性的工作，每届奥运会的组织者都要克服不少困难。但是，北京的朋友们前3年半的奥运会筹备工作非常有成效，前景也很乐观。在现阶段，没有任何东西让我感到忧虑。”
    后来，又有记者问到类似问题。罗格再次强调：“我没有任何担忧的事情，2008年奥运会协调委员会主席维尔布鲁根也没有。他现在晚上睡得非常好，我也睡得非常好。我们对北京奥运会信心十足，对组织者出色的工作也感到高兴。”
    罗格还表示，国际奥委会2008年奥运会协调委员会的工作是他信心的直接来源，他还举了雅典奥运会的例子作为佐证。
    罗格说：“在雅典奥运会举行之前，每次新闻发布会我都被问到类似（关于信心）问题。尽管很多人对雅典的准备工作提出了批评，国际上有很多媒体都认为雅典不可能按时完成奥运会的筹备工作，还有人担心雅典奥运会会成为一场‘灾难’。但是，我和国际奥委会一直表示对雅典有信心，那是因为协调委员会的工作非常出色。协调委员会检查各项工作的准备情况，并与组织者密切配合。我们知道雅典有能力举办一届杰出的奥运会。”
    罗格说：“现在，国际奥委会2008年奥运会协调委员会的报告对北京奥运会的准备工作给予了很高评价，这令我们更有信心。”
〖-ZW/正文〗
