〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知战士懂得基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜万中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我天天和战士工作、生活在一起，怎么可能作风不深入？”“在基层比在机关难多了，兵难带、单位难管、出了漏子难摆平啊！”一些基层干部常常发出这样的慨叹。笔者认为，这种认识是片面的。事实上，有些基层干部之所以对本单位的情况若明若暗，以致出了问题直拍大腿：“真没想到，真没想到啊！”究其原因，主要是工作粗枝大叶，深入实际功夫下得不够。由此看来，基层干部身在基层，仍然应该学会抓基层，应该在熟知战士、懂得基层上狠下功夫。
    基层干部身在基层，就真的熟知战士吗？不尽然。在实际工作中，有些基层干部与战士身近心不近，身在基层而心却并不在基层，对战士的情况只知其一、不知其二。结果呢，战士有话不愿跟他讲，他也难以掌握战士的真实想法。要把这个问题处理好，必须端正对战士的根本态度，真诚地做战士的知心朋友。如果基层干部对战士缺乏热爱之情，不能倾注兄长情、战友爱，就很难做到真正关心、爱护战士，当然更谈不上主动了解战士更深更细的情况，战士也不可能向他们如实汇报自己的思想。正如有的同志所说，这样的干部“有了矛盾躲着兵，发现问题讨厌兵，公差勤务想着兵”，怎么能够真正了解兵情呢？
    基层干部身在基层，就真的懂得基层吗？也不尽然。有人把不懂基层的基层干部戏称为“三拍”干部：接受任务时拍胸脯“没问题”，碰到困难时拍脑袋“没办法”，出了问题时拍大腿“没想到”。要走出身在基层不懂基层的怪圈，首先应该认真研究并熟知基层工作的内容，悉心探索基层工作的规律。基层工作是有规律可循的，只有经过一番艰苦探索，才能把握这些规律。此外，还应该善于总结基层工作的经验。基层工作千头万绪，基层干部经常是“两眼一睁，忙到熄灯”，但经常性的工作总结不能忘掉，经常总结经验，汲取教训，就会对基层工作越来越熟悉，处理问题越来越顺手。
    熟知战士、懂得基层，是抓好基层建设的基本前提。基层干部只有对每个战士的情况心中都有一本账，才能见微知著，准确把握问题的实质，防止各种问题的发生。熟知战士、懂得基层，还有助于及时发现和解决矛盾，创造性地开展工作。基层干部牢固树立群众观念，热情鼓励和动员战士为基层建设献计献策，经常深入群众集思广益，开展工作的招数就会由少变多，工作就会得心应手，事半功倍。
    ●姜万中
〖-ZW/正文〗
