〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂归边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/张艳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，素有西部“大风口”之称的新疆阿拉山口格外宁静。新疆博尔塔拉军分区某边防团第一任政委吴志学的骨灰在亲人陪伴下，回到了他当年战斗过的这片热土。
    1975年，吴志学奉命担任新组建的某边防团政委。“党把我放在这里，我就要让党放心！”这位1948年入伍并参加过抗美援朝的革命军人，带领广大官兵发扬艰苦奋斗精神，用双手和智慧在风雪边关艰苦创业，部队面貌焕然一新，先后涌现出被上级授予“阿拉山口坚强堡垒”荣誉称号的阿拉山口边防连等一批先进单位。后来，吴志学走上了博尔塔拉军分区副政委、政委等领导岗位。今年10月9日，74岁的吴志学老人在乌鲁木齐病逝。临终前，他嘱托亲人将他的骨灰送回阿拉山口，撒在国境线旁。
    13日一大早，戴着洁白小花的阿拉山口边防连全体官兵肃立在哨楼前，迎接老政委的“归来”。
    骨灰缕缕演绎边关情，白花朵朵激励戍边志。戍边官兵面对神圣的国境线庄严宣誓：“坚决守卫好祖国西大门，永远做党和人民的忠诚卫士！”
    ●刘国辉张艳新摄影报道
〖-ZW/正文〗
