〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国科学院考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步转变经济增长方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日是中国科学院建院55周年纪念日。温家宝和国务委员陈至立在中科院院长路甬祥陪同下，先后考察了中科院古脊椎动物与古人类研究所、物理研究所、计算技术研究所，参观了古生物标本实验室、超导国家重点实验室、表面物理国家重点实验室和高新技术产业化成果展示室，观看了曙光超级服务器、“龙芯”和“凤芯”芯片、网络信息安全演示。10月31日，温家宝还专程看望了著名科学家吴文俊、刘东生和李国杰，向他们和中科院几代科技人员致以崇高的敬意。
    温家宝在与科技人员座谈时指出，中科院成立55年来，创造了一大批重大科技成果，造就了一批又一批优秀科技人才，无愧为代表我国最高科技水平的“国家队”。他希望中科院继续抓好知识创新工程，把知识创新工程同国家中长期科技发展规划相结合，同经济社会发展相结合，同科技体制改革相结合，同人才培养相结合。加强基础研究、战略高技术研究和重要公益性研究，推进科技创新，力争在关键领域和若干科技发展前沿取得突破，使中科院成为一流的科学研究和科技创新基地、培养高科技人才的基地、促进高新技术产业发展的基地。
    温家宝说，本世纪头20年，是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是我国科技大发展的战略机遇期。科技发展面临两大课题，一是应对新一轮世界科技革命的挑战，提高我国科技的竞争力；二是促进科技与经济的结合，为全面建设小康社会和现代化建设提供科技支撑。我们要从全局性、战略性、前瞻性的高度，对我国未来的科技发展进行总体规划和统筹安排，经过坚持不懈的努力，建立起适应社会主义市场经济要求的科技管理体制和国家创新体系。
    温家宝指出，解决我国经济发展中的结构问题和增长方式问题，根本要靠科技。我们要牢固树立和落实科学发展观，走新型工业化道路，大力推进科技进步，提高经济发展的科技含量。通过科技创新促进产业结构优化升级，提高我国产品质量和市场竞争力。
    温家宝强调，科技发展关键在人才。我国要有一支规模宏大的科技人才队伍，要有一批在关键领域和重点岗位上的科技领军人物，要有一批世界一流水平的科学家。为此，要多层次、多渠道培养各个领域所需的人才，高度重视培养青年科技人才，面向世界广揽人才，创造优秀人才脱颖而出的良好环境。
〖-ZW/正文〗
