〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港大部分行业对四季度业务感到乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区政府统计处1日公布的调查结果显示，香港大多数行业均预期今年第四季度业务或产出量较第三季度上升，包括制造业、批发及零售业、进出口贸易业、饮食及酒店业、运输业、银行、金融及保险业、地产、商用服务及电讯业。
    此外，建筑业则预期第四季度的建造工程完成量，将较第三季度下降。至于投标价格，差不多所有业内受访者，均预期大致维持不变或下降。
    在就业人数方面，除建筑业认为第四季度就业人数大致维持不变或下降外，大多数行业均预期，就业人数大致维持不变或上升。
    关于货品销售价格及服务价格，除了制造业预期将维持不变或下降，大多数行业均预期大致维持不变或上升。
    据了解，这次统计调查资料搜集工作是在今年9月13日至10月4日间进行。调查搜集香港各行业约490家规模较大机构单位的高级管理人员对业务短期展望的意见。
〖-ZW/正文〗
