〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次齐长城徒步考察在济南启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22家中央及地方媒体参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被史学家誉为“中国长城之父”的齐长城，始建于东周时期，早于秦长城数百年，开中国长城建设的先河。齐长城西起济南市长清区，沿泰沂山脉蜿蜒东去，至青岛市黄岛，总长约600多公里，现存遗址约占60％。
    伴随着时代前进的步伐，齐长城越来越受到人们的关注。这次大规模的考察、采访活动，在齐长城历史上尚属首次，其意义就在于，向中国和世界展示齐长城的全貌、真容和变迁，揭示其历史内涵与特质，昭示其价值、未来与前景，从而让齐长城“亮”起来，“活”起来。参加考察的国家地震局研究员、著名地球物理学家位梦华和济南教育学院教授、齐长城专家张华松在启动仪式上说，希望通过考察唤醒人们对历史文化遗产和沿线生态环境的保护意识，让齐长城变成一道生态长城、魅力长城，同时也为将来申报世界历史文化遗产打下基础。
    齐长城因军事防御需要而建立。2000多年来，齐长城沿线发生了很多与军事和国防相关的重大事件，留下了古今许多著名的战场和军事遗迹，诞生了孙武、孙膑、诸葛亮等许多大军事家。鉴于此，本报记者在考察采访中将力求突出军事特色，集中报道与军事和国防相关的见闻和感悟。
    启动仪式结束后，全体24名考察队员乘车抵达济南市长清区的齐长城起点，从那里开始徒步考察。预计考察活动将持续20天左右。
〖-ZW/正文〗
