〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和阿联酋建交20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与扎耶德总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和阿联酋建交20周年
    胡锦涛主席与扎耶德总统互致贺电
    新华社北京11月1日电 中国国家主席胡锦涛与阿拉伯联合酋长国总统扎耶德・本・苏丹・阿勒纳哈扬1日互致贺电，庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中阿建交是两国领导人作出的正确决策，揭开了两国关系的新篇章。20年来，两国友好合作关系稳步发展，相互了解和信任不断加深，在经贸、航空、文化、卫生等领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中也进行了良好合作。在新的形势下，巩固和发展两国友好关系，扩大和深化双边互利合作，符合双方的共同利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。我愿同殿下共同努力，推动中阿友好合作关系全面深入地向前发展。
    扎耶德在贺电中说，经过20年的共同努力，我们两国的关系有了坚实的基础，各领域富有成效的友好合作不断巩固。我们正沿着这条道路继续前进，我们的宏伟目标一定能够实现。我们两国关系的发展得益于您的睿智和您给予这一关系的重视，我对此十分赞赏。
    此外，中国国务院总理温家宝与阿联酋副总统兼总理马克图姆、外交部长李肇星和阿联酋外长拉希德也分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
