〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进伊拉克超常儿童学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园里俯仰皆是阿拉伯椰枣树，教室里的吊扇因经常停电成为“挂件”，女学生们戴着整洁的头巾。位于巴格达底格里斯河西岸的卡尔赫超常儿童学校乍看之下与伊拉克任何一所普通中学没什么两样，而在教室里听课的都是伊拉克学生中的精英。
    在硝烟弥漫、治安事件频发的伊拉克，学校教育的恢复程度远比外界想象乐观。这里不仅有教学质量较好的重点中学，更有汇集优秀少年的超常儿童学校。这类学校是伊拉克学生迈向大学的通行证，是光明前程的保证。
    卡尔赫超常儿童学校在伊拉克共有四所，两所男校两所女校。据卡尔赫中学副校长卡兹拉齐介绍，卡尔赫女校成立于1992年，至今已培养了900多名学生。学校不仅师资力量雄厚，生源在全国更是首屈一指，学生只有在小学升中学的中考中超过95分才具备报考资格。
    考试竞争是激烈的，但前景是诱人的。超常儿童学校的毕业生一般都能轻松通过高考，进入心仪的高等学府继续深造。获得今年高考前10名的考生中就有7名来自超常儿童学校。
    伊拉克中小学实行义务教育，超常儿童学校也不例外。学校共设6个年级，除设置数学、历史和物理等普通课程外，还专门开设了法语和电脑课，为学生今后就业和深造打下基础。此外，学校还为成绩优异的学生提供留学机会。
    年仅12岁的阿扎达用英语对记者说：“超常儿童学校是巴格达最好的学校。我们全家都因为我在卡尔赫读书而感到骄傲。”阿扎达在中考中以99分的佳绩获得入学考试资格，并最终以出色表现成为卡尔赫的一员。阿扎达说，从进校那天起，她就要发奋读书，争取将来成为一名医生，为饱受战争创伤的伊拉克人民疗伤治痛。
    医学和工程是许多学生心目中的理想专业。每天面对鲜血死亡、断壁残垣，他们心里那份重建家园、疗救同胞的渴望比谁都深切。
    如今的伊拉克，战争后遗症随处可见――枪炮声和爆炸声响彻全境，绑架与犯罪泛滥成灾。但超常儿童学校的学生们并不需要为恶化的治安环境而分心。伊拉克教育部今年为保护中小学生安全，在全国招募了1.5万名校园保安。卡尔赫就有数名持枪的保安人员。一些学生说，他们不会担心安全问题，能和老师、同学们一起读书本身就是一种幸福。
    但伊拉克总体治安环境仍不容乐观。今年新学年第一天，卡尔赫等超常儿童学校的学生到课率为100％，而全国范围内只有80％的学生报到。阿扎达说，学期已经因安全形势而缩短了，现在“没有一个学生舍得落下一节课”。（新华社巴格达11月1日电）
    ●新华社记者蒋晓峰李骥志
〖-ZW/正文〗
