〖ZQ/总期〗17098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把经历丰富看成“经历复杂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队某导护大队654艇提高基层干部带兵能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普建军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把经历丰富看成“经历复杂”
    ――海军北海舰队某导护大队654艇提高基层干部带兵能力一例
    “单纯”、“朴实”的兵最招人喜欢。这是不少带兵人的想法。而如今有些兵已不像过去老实巴交的“农村娃”和刚出校门的“学生兵”那么单纯，他们入伍前的社会经历确实有点“复杂”：有的是“个体户”、有的是“打工仔”，有的甚至是“包工头”和“小老板”。一些基层带兵人打量这些兵的目光也由此变得“复杂”起来：总觉得他们会沾染上“坏毛病”。海军北海舰队某导弹护卫艇大队654艇教导员刘国栋就曾遇到这种情况。不久前，他在舰队基层建设座谈会上介绍的一段经历，使与会的带兵人很受启发。
    艇上军需“官”不大，但“位置重要”：掌管艇上训练费、政工费、工杂费、差旅费、炊具费等一应开支，不仅需要有很强的原则性，在群众中有威信，还要善于和上级机关沟通，有一定的协调能力。前不久，654艇军需空缺后，教导员刘国栋经过一番了解和考核，认为让三级士官罗刚来干比较合适。他和艇长商量后向支委会推荐了这一人选。没想到，支委会讨论没通过。反对的意见是：罗刚入伍前先是在姨夫开的小商店售货，后来又帮助舅舅打理一家小饭馆。这样一个“生意人”，哪能担任艇上的军需？教导员刘国栋从大家的争论中觉察到，支部成员的意见分歧不是那么简单，不仅关系到怎样看罗刚这个人，而且关系到怎样正确看待当今一些战士入伍前的社会经历。他想，这的确是基层带兵人面临的一个新情况新问题。在这个问题上迫切需要提高大家的认识能力，以与时俱进的眼光识兵带兵用兵。
    刘教导员没有急于让支委会就罗刚当不当军需作决议，而是向大家提出一个尖锐的问题：如今有不少战士入伍前有过同罗刚相类似的社会经历，我们应不应该用“异样”的眼光看待他们？支委会就此开展了一番学习讨论。细读党的十六大报告和十六届四中全会《决定》，领会其中的重要精神，大家悟出了这样的道理：随着改革开放和市场经济的发展，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化。战士入伍前，无论是务农、打工还是经商，都是中国特色社会主义的建设者。基层带兵人要以与时俱进的精神，善于发现和把握战士的时代特点，不能把战士入伍前的丰富经历看“复杂”了。就拿士官罗刚来说，他17岁初中毕业后，干过农活，又到姨夫的小商店当帮手，帮助舅舅打理饭馆，早早就知道什么叫自立，经受过磨练，体味到生活的艰辛，并学到了一些谋生的本领和待人处世的经验。这样的经历对年轻战士来说是一种财富。用这样的眼光看罗刚，艇上干部不再觉得他的经历“复杂”。大家说，带兵人不仅应当信任这些战士，更应珍视战士们的这些人生财富，引导他们扬长避短，在部队建设中充分发挥作用。
    那么，罗刚到底适合不适合担任艇上的军需？教导员刘国栋进一步向大家介绍了他对罗刚的考核情况：罗刚有经济头脑，比较精明，但他公私分明，不贪小便宜，敢于坚持原则，不怕得罪人。他入伍前做生意经常要和顾客沟通，但从不在官兵中搞吃吃喝喝、拉拉扯扯，更不喜好哥们义气。让他当军需确实比较合适，大家应该信得过。
    罗刚最终当上了654艇的军需。他果然没有辜负艇党支部和大家的期望，在工作中很有一套。他在以前打理饭馆时学到的“经济头脑”、待客之道和管理经验，很快显示出优长。他坚持发扬经济民主，每周召开一次经委会，定期公布食谱；他经常要转转书店，买点烹饪的新书，学着推出一些新菜；他注意调节伙食，天冷了熬些姜汤，天热了冰些绿豆汤；他精打细算，计算每天的伙食消耗量，艇上伙食搞得好，经费还有节余。罗刚这位军需，当得大家都很满意。近日，在北海舰队组织的伙食检查中，654艇被评为“伙食管理先进单位”，罗刚被表彰为“优秀司务长”，荣立三等功。
    ●普建军本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
