〖ZQ/总期〗3314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李朝相〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”毛主席还说：“许多东西单从书本上学是不成的，要向生产者学习，向工人学习，向贫农下中农学习”。
    前些时，领导上批准我探了一次家。在探家期间，我自觉地按毛主席的指示办事，学了不少东西。现在，把对我教育最深的几件事情，介绍如下：
    毛泽东思想是命根子
    有一天，和社员一起劳动。歇晌时，我参加了他们学习毛主席著作的讲用会，受到很大教育。
    前年，家乡受到旱灾，生产上暂时遇到困难，有人就吹起了一股歪风，说什么“工分，工分，社员的命根”。现在，他们针对这个问题，学习《为人民服务》。讲用会上，贫下中农社员以毛主席教导为武器，狠狠批驳了这种错误说法。
    贫农张殿武老大爷说：“旧社会，我给地主扛了大半辈子长活，吃的是猪狗食，穿的是灯笼衣，连命都保不住，哪里有什么工分？毛主席领导咱穷人翻了身，才有今天的好日子。那些把工分当命根的人，是忘本了。咱社员的命根不是工分，是毛主席的思想。”
    贫农社员张俊清说：“一九六三年，咱这里遭到百年不遇的大水灾。是毛主席派工作队送来了粮食、衣服，上级还给咱送来了毛主席著作。大伙读了宝书，战胜水灾，浑身是劲，很快恢复了生产。咱们想想，那时候要是没有毛泽东思想，怎能战胜水灾。不战胜水灾，就是给你记上一千分、一万分，又顶什么用？照我说，咱贫下中农，甭说工分，就是命不要，也要毛泽东思想。”
    社员们的学习体会，深深地教育了我。今后，我要像贫下中农那样，真正把毛泽东思想看成是命根子，认真学习毛主席著作，学一点，用一点。
    母亲给我上了一课
    原先，母亲曾来信催我早点回家结婚，我打算趁这次探家的机会把婚事办了。没想到，我到家一提这事，她却不同意了。
    母亲说：“过去我总想家里添个帮手，自己少操劳点，又有人伺候。后来，你哥哥帮我学习了《纪念白求恩》，讲了白求恩大夫的事儿，我这老脑筋开窍了。你这个岁数，正是为人民服务的好时候，结婚这事慢点好！”
    母亲接着说：“我跟白求恩大夫一比，觉得人家那么大年纪，还漂洋过海到中国帮咱打日本鬼子，为咱翻身解放牺牲了。自己呢，老惦着这个小家，想娶个儿媳妇伺候自己，这思想不对头。往后，咱都得把毛主席说的‘毫不利己专门利人’这句话牢牢地印在心坎上。”
    听了母亲的话，我非常高兴，我决定推迟婚期我说：“我一定听毛主席的话，把心全放在革命上，劲全使在革命上。”
    错了就坚决改正
    有一天，和社员一起锄地。
    干活时，贫农张殿路发现有个小伙子光图快，草锄得不净，就主动帮他锄了第二遍。歇气时，张殿路对这个小伙子说：“毛主席要咱‘完全’‘彻底’为人民服务，一心为革命，今天你干活净糊弄事儿，光图快，不顾质量。依我看，这就不是一心为革命。”
    张殿路一边批评，我一边琢磨：当着这么多人的面，批评得这么重，这个小伙子能受得了吗？我靠到他跟前，想帮他弄通思想。不料，这个小伙子却说：“自己怕落在别人后面难看，就不讲质量了，这确实是糊弄集体。毛主席教导我们，‘因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。’刚才张殿路批评得对，咱没说的，今后坚决改正！”说完便仔细地锄了起来。
    这件小事对我震动很大。社员们学习毛主席著作学得这么好，真是值得我们学习。
    时时把集体挂在心上
    在干活当中，我发现贫农社员张殿富上工早到，下工晚走，干起活来总是打头阵。今天锄地，每次歇气，他都去把锄下来的草细心收拢来，放在地头。下工后，他把这些草打成捆扛了回来。当时，我还以为他是把草背回家去晒干烧火用呢，谁知，路过饲养棚的时候，他却把草交给了饲养员。
    张殿富的一举一动，我都看在眼里，想在心上：过去，我在家当副队长的时候，他是个有名的爱占小便宜的人。他怎么转变得这么快呢？在回家的路上，我就和他谈了起来。他说：“过去，我总认为私心人人有，见了便宜谁不想搂点儿。后来，队里组织学习毛主席著作，我参加了。一学‘老三篇’，心里就折腾开了。心想，自己总以为人人都有私心，可人家张思德、白求恩，就是一点私心也没有。他们一个心眼为革命，最后把自己的生命都献出来了。自己也是个贫农，却光想着个人，真是太不对了。打这以后，我就时时刻刻把集体挂在心上，一心多为集体办好事。”
    张殿富转变，是活学活用“老三篇”的结果，是听毛主席的话的结果。每为集体做一件好事，都是他破私立公的一次实践。他这种高度的自我革命精神，也正是我们每个革命战士所必须具备的。
〖-ZW/正文〗
