〖ZQ/总期〗3314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越槟薪夥啪袭击伪军据点歼敌六百
    越南南方槟惺〗夥盼渥傲α渴六日深夜第三次猛烈袭击伪军平大县州兴据点，全歼伪军一个营和一个连，共打死打伤敌人六百名，击落敌人直升飞机两架，缴获武器一批。
    玻利维亚第二大城举行反美示威
    玻利维亚第二大城市科恰班巴十八日爆发了反美示威。参加示威的大学生高呼口号：“打倒侵略越南的刽子手！”“要玻利维亚，不要美国佬！”他们袭击了美国领事馆、美国新闻处和美国和平队的办事处，打碎了玻璃窗和家具，烧毁了办事处的文件。
    亚丁举行总罢工和大规模示威
    在英帝国主义侵占南也门的亚丁一百二十八周年的时候，亚丁的阿拉伯工人和市民十九日举行了总罢工和大规模示威。
    消息说，在亚丁的英国军事基地的阿拉伯工人也参加了罢工。亚丁港的活动已陷于瘫痪。交通中断，商店都关了门。示威者放火焚烧了傀儡政权“南阿拉伯联邦政府”的一些建筑物和汽车。他们还在街道上设置障碍物，用手榴弹和步枪抗击英国殖民当局的镇压。
    英工业生产下降失业人数超过六十万
    英国工业生产自去年八月份以来急遽下降。从去年八月到十一月，工业生产指数下降了六点。这是许多年来最厉害的下降。英国经济情况十分严重的另一个标志，是失业人数的增加。根据劳工部公布的数字，一月月中的失业人数已经超过六十万，而失业情况特别严重的北爱尔兰的数字还不包括在内。
〖-ZW/正文〗
