〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭修路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵两个部队施工中千方百计节约人力物力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回金龙彭绍林冰山冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8504部加强政治思想教育，在施工中坚持精打细算，爱护一钉一木，为国家节约大量财富。
    部队党委经常向施工人员进行勤俭节约的思想教育，大讲我军艰苦朴素的光荣传统。部队首长王万祥下连检查工作时，亲自给战士讲红军艰苦奋斗的故事；阎副政委深入现场给施工人员讲南泥湾精神和延安作风；各连充分利用广播、黑板报等形式，宣传勤俭节约的重大意义和勤俭节约标兵的先进事迹，使战士们认识，艰苦朴素“是无产阶级革命战士的本色，不单过去需要这样，现在以至将来，也需要这样”。领导上又加强节约检查工作，发现浪费现象，及时采取措拖，坚决克服。某部首长孙爱松率领的工作组深入现场和仓库，对材料的领发、保管和使用等情况进行了全面检查，发现有的单位材料堆放零乱，领发制度不严，使用不适当等缺点以后，便帮助这些单位制订管好、用好材料的制度。
    由于思想工作深入，建立了有效的制度，部队处处出现了勤俭节约的气象。某部三连施工三年来，对材料、营具保管得好，使用适当，保证了施工及时用料，加快了工程进度。某部六连战士利用工休时间，将破土筐一次又一次地修补。在施工中，各部队千方百计地节约材料，做到大材不小用，小材不乱用。某部成品厂在生产钢筋混凝土丁字梁时，在保证质量的前提下，缩短钢筋头部的长度，节约不少钢材。某部二分队在施工中，从实际出发，改善了施工组织领导，减少了工序，将满堂式脚手改进为活动式龙门架，减少了脚手材料三分之二以上。某部成品厂就地取材，以土代洋，在灌注丁字梁混凝土时，利用红砖砌墙代替了以往用木板立模的方法，节约了大批木材。各施工单位几个月来，单是加工利用各种材料、工具就达两万六千多件，价值六万三千多元。（冯锡祥）
    本报讯 铁道兵8391部队坚决贯彻勤俭修路方针，全体施工人员发扬艰苦奋斗自力更生的精神，在施工中千方百计提高工效，节约人力物力，更多更快地为祖国修筑铁路。
    这个部队克服了技术上和材料上的许多困难，革新了许多机具和器具。这些革新成果用于施工以后，节约了大量的人力物力，例如，由于使用了经过革新的传动式简易铺轨机，使铺轨速度提高了三倍。
    为了节约物力，各单位在施工中都注意就地取材，多方面寻找料源。例如，筑路工程需要大量的沙石，战士和民工就上山开采料石，下水捞沙子，既满足了施工需要，又节省了运输和费用。另如，土方作业需要土箕、打夯机和小车等工具，他们就自己动手制造，一个自办的小型竹木器加工厂，每月能生产三千多副土箕，不单充分地供应自己的需要，还能拨出一部分支援兄弟单位。现在，这个部队每个连都建造了一至三个小烘炉，置备了一些木工工具，用来及时修理和制造小工具。
    为了节约劳动力，这个部队经常注意改善施工组织，合理使用人力。在这以前，铺轨和架桥是分别由两个单位来施工的，由于两项工程不能同时进行，因此，经常发生窝工现象。现在，经过大家出主意，想办法，将铺轨和架桥任务都交给一个单位来担任，这样，就能调出一个单位的力量担任别的施工任务，消除了窝工现象。拼装轨排工地也由于改善了劳动组织，工效提高了一倍。（回金龙、彭绍林、冰山）
〖-ZW/正文〗
