〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟民族村寨里扎根落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南龙陵县等羊区，四十一个住着彝族、傈僳族和傣族同胞的村寨里，人们一提起李振芳带领的解放军边疆民族工作队，都称赞不绝，称他们是阿哥。他们在同兄弟民族共同生活的六年之中，在当地党委的领导下，帮助兄弟民族同胞改变了过去“刀耕火种”的耕作方法，使这个贫困山区的耕地面积扩大了一倍多，耕牛从寥寥无几发展到五百多头，生猪也有了很大的发展。工作队因为工作出色，曾数次被评为先进工作队，出席过云南军区的积极分子大会。
    李振芳是云南边防军某部的民族工作队队长。1956年夏季来到龙陵县民族杂居地区的等羊村寨工作。这是一块由四十一个自然村组成的偏僻山区，交通不便。李振芳带领六名工作队员初来时语言不通，风俗不懂，工作很难下手。他们认真学习了毛主席的《为人民服务》等文章，立志把自己的一切力量，献给帮助边疆少数民族建设新生活的光荣事业。天蒙蒙亮，他们便跟当地群众一样，赤脚下地，有的帮群众挖地，有的帮少儿无女的老人上山打柴和下河担水，晚上帮群众春包谷。半个月后，许多群众就主动找他们到家里作客，东邻西舍也常常在晚上请他们讲内地建设的情况。共同劳动了三个月，每个战士都交到了许多知心朋友。李振芳首先学会了彝族语言，在劳动休息的时候，便向群众宣传党的政策，鼓舞群众努力搞好生产。这里没有铁制农具，也没有犁地的习惯，群众生产用的农具全是用竹根制成的。为了改变这种生产落后的面貌，李振芳等和老农商讨，决定在这个山区建立第一个铁工厂。六个战士成了打铁工人，李振芳又是师傅又是铁匠。他们打出了步犁，又把着手教会群众扶犁耕地，还教会群众施肥、插种和种植水稻的技术。6月久旱不雨，眼看很快成熟的稻谷不能保全，李振芳又带群众上山引水灌田，使水稻获得了丰收。秋后，群众吃着香喷喷的大米唱道：
    远方飞来的孔雀落脚在村寨，
    他是毛主席给我们派来的呀！
    从此这里大变样，
    人民幸福万年长！
    李振芳和他领导的民族工作队，和这里的兄弟民族同甘共苦，相处六年之久，培养了民族干部二十多名，还根据地方党委的指示，在这里建立了党团组织。他常用带徒弟的方法，使兄弟民族干部懂得用什么方式方法和作风去做好工作。他跑了七十里路去给彝族妇女李双德抓药治病的事迹，已经被当地民族干部当作关心人民生活的活教材传诵着。
〖-ZW/正文〗
