〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安排人力畜力备足肥料种子修造添置农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一二七部队九七一五部队做好准备迎三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继宗刘根厚徐静亚冠晓明罗燕奖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队官兵齐动手，抓紧部队生产“三秋”准备工作。
    他们本着因地制宜、能种就种的原则，把冬小麦种植的亩数确定下来。根据种植任务具体安排种子、农具、肥料、劳力。目前，所需的种于已经备齐，并且检查了质量。各单位还采取发动群众积肥与组织积肥队相结合的办法，大量收集人、马、猪粪和污水，并抓紧当前有利时机大压青肥，现在已经积各种肥料一千四百三十多吨。许多单位成立了农具修制小组，收集废铁，修建熔炉，自制自修，少部分不能自制的组织购买，现在已经增添了各种农具四千多件，基本上做到了配套齐全。他们采取统一组织、分片包干的办法安排劳力，保证随熟随收、随种，随打随贮。畜力使用上当前集中力量拉煤运粮，以保证“三秋”时全部投入生产运输，采取远地使用羊卧粪、压青肥，近地施厩肥的措施，节省运输力。（王继宗、刘根厚、徐静亚、寇晓明）
    本报讯 9715部队全面进行“三秋”准备工作。
    这个部队首先安排好人力，组织七十九名家属参加“三秋”，又把现有农活往前赶，以集中人力投入“三秋”。给一百多头牲口和十辆大车做了配套，组织七十多头牲口放青喂养，养膘复壮，准备投入“三秋”。所有农具都作了彻底检查，对损坏的已全部修理完毕，并且购买了几副七寸步犁和一台水泵。小麦种籽普遍晾晒过三次。他们结合打扫环境卫生，清沟淘厕所，打扫马厩，共积精肥十七万多斤，又结合锄草灭荒压绿肥三十多万斤，为秋种准备充足的肥料，此外，他们还修整了十多间仓库，挖了几十个地窖，准备贮存粮食、蔬菜。 （罗燕奖）
〖-ZW/正文〗
