〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是巴西人民的吸血鬼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西是拉丁美洲第一大国，人口和土地几乎占了整个拉丁美洲的一半。土地面积相当于我国的十分之九，在世界各国中也要数第五。在巴西这块广阔的土地上有着极为富饶的物产。但是，这个人口众多、物产丰富的国家，却遭受着美帝国主义的残酷压榨和掠夺。
    投资垄断攫巨利 民族工业遭摧残
    第二次世界大战以后，美国垄断资本侵入巴西并迅速地扩张起来。美国在巴西的直接投资1946年为三亿二千三百万美元。到1959年初增加到十六亿五千万美元。通过巨额的投资，它控制了巴西的主要经济部门。美国在巴西的企业从1954年的八十三家，到1958年增加到五百多家。这些公司控制着巴西最大的矿产资源、电力、橡胶制品、石油产品分配业、咖啡出口业、工业化机构和棉花贸易，等等。美国利用各种巧取豪夺的手段，在巴西掠夺了巨额的利润，其总值大大超过了它对巴西的投资。从1947年到1957年间，美国从巴西汇回去的利润达三十七亿七千八百万美元。巴西副总统古拉特曾经指出，外国企业在巴西掠夺的利润每年高达500％。
    在美国垄断资本不断加紧控制和贪得无厌的掠夺下，巴西经济遭到摧残，民族工业受到打击和排挤。例如巴西虽然拥有丰富的原油资源，但由于美国阻挠，迄今没有建立规模较大的石油开采业。许多工商企业因美国排挤而倒闭，仅里约热内卢一地，1957年上半年倒闭了一百一十六家，1959年同期倒闭了二百零九家。
    “贱买贵卖”两头刮 美元难借更难还
    美国对巴西的贸易，如同它对其他拉丁美洲国家的贸易一样，是一种露骨的掠夺。巴西是一个主要种植咖啡的国家，每年从咖啡得到的外汇达九亿美元，占出口总值的65％左右。美国利用它是巴西咖啡主要买主和工业品主要供应者的地位，实行其“贱买贵卖”的不平等贸易政策。它不断用停购、少购等手段压低咖啡价格，而以极高的价格出卖其工业品给巴西，迫使巴西和美国进行不等价交换，使巴西出口咖啡的价格越来越落后于美国出口商品的价格。例如1928年，巴西输出二十袋咖啡就可买一辆美国“福特”汽车，而1949年，每辆“福特”汽车的价值却相当于二百袋咖啡了。由于这个原因，1959年上半年巴西咖啡出口量比前一年同期增加了28.7％，但收入反而减少了一千多万美元。
    由于美国垄断资本的控制和压榨，巴西财政经常处于危机状态，外债逐年增加。1953年巴西欠外债十三亿多美元，到1958年初就增加到二十一亿多美元。其中大部分是美国提供的短期贷款。每当巴西向美国借钱时，美国就强使巴西接受有损国家主权的条件。如美国控制的国际货币基金组织，1959年答应向巴西提供近三亿美元的贷款，但却提出了一大堆苛刻的条件，如削减巴西预算，放弃政府对石油的垄断权利；限制银行信贷以缩减巴西工业生产和停止公共工程的建设；巴西的货币贬值等等。近年来，巴西每年都要还一大笔外债。而贷款条件如此之苛，还债之难就可想而知了。
    美国掠夺无止境 巴西人民苦不堪
    美帝国主义长期以来对巴西的掠夺和压榨，使得巴西人民的生活越来越苦。通货膨胀有如快马驰骋，1958年一年中巴西生活费用上涨了70％左右，1959年上半年又上涨了25％。巴西的牛群数量在世界曾占第三位，但城市肉类供应奇缺。巴西工人每天得工作十二、三小时所得工资才能勉强糊口。
〖-ZW/正文〗
