〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人致电我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢对成功发射“东方二号”宇宙飞船的祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理分别收到苏共中央委员会第一书记赫鲁晓夫同志和苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫同志的电报，感谢对苏联成功地发射“东方二号”宇宙飞船的祝贺。
    赫鲁晓夫同志在给毛主席的电报中说，我受苏联共产党中央委员会的委托向你，亲爱的毛泽东同志，表示最诚挚的感谢。苏联在征服宇宙方面的新成就又一次证明了社会主义对资本主义的巨大优越性。苏联人民为自己祖国的成就而感到自豪，他们的祖国对争取世界和平和进步的共同事业作出了应有的贡献。
    祝你、兄弟般的中国共产党和全体中国劳动人民在争取和平和社会主义的斗争中取得进一步的成就。
    勃列日涅夫同志在给刘少奇主席的电报中说，苏联在征服宇宙方面的这一新的成就有力地证明了社会主义制度在为和平和世界各国人民繁荣而发展科学技术创造必要的条件方面所具有的优越性，有力地证明了社会主义阵营力量的急剧发展和马克思列宁主义不朽思想的胜利进军。
    赫鲁晓夫同志在给周总理的电报中说，宇宙飞船为了和平和人类进步在宇宙空间方面所完成的史无前例的航行显示了苏联科学技术的新成就，再一次证明了社会主义所具有的无比的可能性。苏联人民把征服宇宙的这一新胜利看成是社会主义各国大家庭和全人类的成就。
〖-ZW/正文〗
