〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章汉夫在日内瓦会议上就国际委员会职权范围最后一点发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥关于监督老挝中立的主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；法国方案损害老挝的独立和主权不能接受；印度方案尽管提法不同但差不多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦29日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团代理团长、外交部副部长章汉夫今天在第二十九次限制性会议上驳斥了关于监督老挝的中立的主张。
    章汉夫是在会议讨论国际委员会的职权范围的最后一点――老挝的中立或保卫老挝的中立――时发言的。关于这个问题有两个相应的条款，即：法国方案的第一条和印度方案的第六条。法国方案的第一条规定：国际委员会将负责对有关老挝中立的各项宣言的实施进行监察和监督。印度代表拉尔在今天的会议上提出的印度方案的修正案规定：国际委员会“应根据本协定协助维护老挝的中立”。苏联方案中没有这样的规定。
    章汉夫指出，法国方案的第一条规定国际委员会监察和监督有关老挝中立的各项宣言的实施，他说：“非常清楚，这是要国际委员会监督老挝的中立。尽管法国代表作了许多说明，我们仍然不能改变我们对于法国的这一条款的意见。”
    章汉夫说，中国代表团曾经一再指出，法国方案要把国际委员会的监察和监督范围，扩大到有关老挝中立的各项宣言的规定的实施，是无论如何不能接受的。他说：“事情很清楚，一个国家执行自愿采取的中立政策，怎么能够由一个国际机构来实行监督呢？如果按照法国的条款去做，那么，老挝的独立和主权又到哪里去了呢？”
    他强调指出：“法国的方案损害老挝的独立和主权，这同我们与会各国，包括法国在内，所共同愿意承担的保证尊重老挝的独立、中立和主权的义务是相违背的。法国代表说，他们的用意不是监督中立宣言的所有条款，而仅仅是其中的某些条款，但是大家知道，对于这些条款已经有了专用的规定，因此，法国代表的解释是不能令人满意的。中国代表团不能同意法国方案。”
    在评论印度方案的第六条时，章汉夫指出，印度方案的这一条与法国方案的第一条是不同的，因为印度方案第六条的前一部分指出，维护老挝的中立并从而排除对其内政的外来干涉是老挝政府的“事务、利益和义务”。章汉夫说：“尽管如此，我们仍然感到，印度方案是我们难以同意的。”
    他举出了两点理由。第一点是：印度的方案是自相矛盾的。它在前一部分说维护中立是老挝政府自己的事情，但是接下来却又规定国际委员会应根据本规定协助维护老挝的中立。
    章汉夫说，“那些所谓由国际委员会来协助保证有关某种规定的实施的提法是不恰当的，它们超出了关于国际委员会职权范围的一般概念，而且不可避免地会使国际委员会牵入老挝主权范围以内的事务中去。”
    他说：“现在，印度方案提出国际委员会应协助维护老挝的中立，这就比上述提法走的更远了，这显然是更不恰当的。因此，尽管协助维护中立的提法与监督中立有所不同，但是它们在性质上仍然是差不多的。”
    关于第二点理由，章汉夫说：“让我们再来看一看，所谓协助维护老挝的中立具体指的是什么呢？印度方案在其它条款中已经明确规定了国际委员会的职权范围，这就是监督停火、撤退外国军队和军事人员以及禁止外国军队和军事人员进入老挝。由此可见，所谓协助维护老挝的中立不可能再 包括这些内容，而必然是别的内容。这就不能不使人认为，印度方案的这项规定将不可避免地会被解释为要国际委员会去过问老挝主权范围以内的事情。”
〖-ZW/正文〗
