〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基赞加在蒙巴民族党成立的群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是敌视刚果力量的头子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社斯坦利维尔29日讯：刚果东方省省会斯坦利维尔27日举行了一个群众集会，庆祝刚果的两个大党（卢蒙巴创立的刚果民族运动党和以基赞加为首的非洲团结党）合并为单一的政党――卢蒙巴民族党。
    东方省省议会议长多米尼克在大会上致开幕词时指出，今天，当刚果人民争取自由的斗争还远远没有结束的时候，生活本身就提出了把许多民族主义党派合并为单一的政党这一最迫切的任务。为此，刚果民族运动党和非洲团结党的领导人决定合并这两个政党并在这个基础上建立一个新的政党，这个党的活动以卢蒙巴所制定的原则为基础。
    多米尼克宣布，基赞加担任这个党的临时主席。
    基赞加接着在会上讲话。他强调指出，刚果的敌人还在继续采取敌视行动来对付捍卫刚果领土完整和独立的民族力量。他指出，今天美国是敌视刚果的力量的头子，美国竭尽全力在刚果建立自己的势力，并且取代它的被击败的伙伴的地位。
    基赞加还猛烈抨击那些听命于美国的联合国领导人在刚果无助于使刚果局势正常化的行动。
    卢蒙巴民族党的青年组织总书记萨卢谬在会上讲话时要求联合国领导人尊重刚果的国家主权和独立。他说，我们不允许联合国在美帝国主义者的指使下在这里进行危害刚果人民的利益的行动。他宣告，我们将保持警惕。
〖-ZW/正文〗
