〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海防战士日夜辛勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐照明王学山崔文郎行可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡舍晨曲
    嫣红的太阳，从海面上冉冉升起，照耀着军营。养鸡饲养员牛长安端着满满一盆鸡蛋，从鸡舍里走出来，满脸堆着笑容。他深深地感到，能够再一次为执勤战士提供一份营养丰富的食品而感到幸福。
    牛长安养鸡，真是人人敬佩。海防前线不同内地，养鸡很不容易，首先饲料就是个大问题。牛长安为了给鸡找吃的，春天到野外采集野菜，一跑几十里；夏天开荒生产，种上一大片玉米，为鸡准备冬饲料。就这羊，他把小鸡喂得又肥又壮，叫人看了打心眼里喜欢。可是，讨厌的老鼠一到深夜就出来咬鸡，这可把牛长安急坏了，他干脆把铺盖搬进鸡房里。但是，胆大的老鼠等他一睡觉，还是照常出来咬鸡。…… 怎么办呢？牛长安想了个办法，做了个鸡笼子，用两根木头把它支起来。哪知老鼠竟顺着木头爬进了鸡笼。牛长安一计不成，再来一计，他想，索性来一个斩草除根，由防御转入进攻，消灭它！于是，他做了许多打老鼠的土工具，有吊环，有老鼠夹，还有阎王对，到处支起来，弄得老鼠寸步难行，一个个被消灭了。
    这天，牛长安到鸡窝去拣蛋，发现有的鸡蛋壳软软的，这是怎么回事呢？他到处寻师访友，终于找到了答案。――原来鸡的饲料里缺少钙质。这好办，他便到海滩上拣些鱼骨、蚌壳和螃蟹壳等东西，把它磨得粉碎，掺到饲料里，鸡便不再下软蛋了。（徐照明）
    风雨无阻
    红日当头，晴空万里。一辆马车满载着粮草，在海滩公路上奔驰着。……
    当马车路过一个小小的村庄的时候，突然，村里跑出一个小孩，撵着马车直叫：“哥哥，哥哥！妈妈叫你回家一趟！”赶马车的战士回答说：“你告诉妈妈，等我办完了公事再看吧！”
    这个赶车的战士是大车班长宋绪义，他的家就在海防线上。宋绪义往部队送粮运草，他的家是必经之道。同志们多次叫他回去看看，可他总是说：“不行呀，任务要紧呀！”接着，他就向你解释说：“日本鬼子侵略中国的时候，就在咱们这里登过陆，在这一带进行过轰炸。今天，同志们山南海北跑来保卫祖国，也帮助保卫我的家，我怎么能跑回去呀！”
    宋班长为了完成运输任务，真是苦心操劳。不论酷热的三伏天，还是严寒的冬季，不论刮风或是下雨，每天晚上他总要起来喂养牲口。每次出车归来，不管自己多么劳累，不把牲口照料好决不休息。有一次长途出车，突然哗哗地下起雨来，他怕牲口淋雨害病，完不成运输任务，便将雨衣给牲口披上，自己顶着雨走。牲口饲料没有了，又把自己的口粮省下来喂牲口。就这样，他带领全班，日夜兼程，风雨无阻，按时将粮草送到各个执勤点。 （王学山）
    海边银幕
    夕阳西下，夜色降临。海边上支起银幕，那里，飘来了清脆悦耳的歌声，银幕上正映现出《洪湖赤卫队》一个个激动人心的镜头！可是，全部观众只有六个战士。
    你知道吗，为了这六个战士能够按时看上电影，放映员付出了多少劳动啊！
    头天下午，五好放映员崔景镇去一百多里外的某城市取影片，一到汽车站，售票口前挂出两个大字――满员。怎上办呢？按计划第二天该到四十里外的一个哨所去放映，走吧，就是跑步也赶不回来呀。这可真把小崔急坏了。这时，一个骑自行车的人从身旁经过，小崔灵机一动，心想：对，想办法找老乡借辆自行车去。于是，他找到一个老乡说明来意，这位老乡看到小崔焦急的样子，二话没说，把自行车借给了他。小崔蹬着车子飞也似地走了。
    深夜两点，小崔以十三小时的时间跑完了来回两百多里的路程，把电影片子取回来了。第二天，小崔和另外两个放映员怀着兴奋的心情赶着马车，拉着机器，向哨所走去。突然，西半天乌云滚滚，顷刻间，大雨倾盆而来。他们赶紧用雨衣盖好机器，顶着雨，推着车，踏着海滩泥泞，艰难地一步一步向某地哨所前进。……
    天色慢慢黑了下来，当六个海防哨兵兴高采烈地看着电影时，放映员的脸上堆满了笑容。 （行可）
    午夜灯光
    午夜，万籁无声，人们都已熟睡。海滩上一片漆黑，只有炊事房透出明亮的灯光。灯光下，一个围着白围裙的炊事员，端着热气腾腾的饭莱，热忱地送到两个巡逻归来的战士手里。
    这个炊事员就是李本生。他把炊事工作看作和直接为祖国人民站岗放哨一样重要，一样光荣。由于海防上生活条件比较艰苦，有的时候蔬菜不足，他就披星星，戴月亮，早出晚归，跑出一二十里外的山坡上采集野菜，烧出美味可口的菜和汤。他想了许多办法，让战士们每顿都能吃上两菜一汤。
    战士们日夜执勤，吃饭的人也就经常不断。他，不嫌麻烦，不嫌累，每当他看到执勤归来的战士吃得香，吃得好，便觉得有一股幸福的暖流流过心头。开饭的时候，他就注意清点人数，看有几个人没有回来，哪怕是一个，他也要把这份饭菜放在热锅里，然后坐在厨房里等着。……有时候已经深更半夜了，但是，只要执勤归来的战士说一声“没有吃饭”，他马上就生火，要不了多长时间，热喷喷的饭菜就会送到战士跟前。
    最近，在全连军人大会上，大家一致同意评李本生为五好炊事员；共青团支部也接收他为光荣的共青团员。（崔文郎）
    运输船来了  傅连中摄
〖-ZW/正文〗
