〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我的岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──读《九个炊事员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人死在战场上，有的人死在酷刑下，而我们的钱班长却死在他的岗位上――锅灶前。
    ――《九个炊事员》语
    我爱锅灶前的岗位，所以这句话使我时时不能遗忘。
    锅灶前，多少优秀儿女在这个光荣而平凡的战斗岗位上，贡献了自己的一切，创造了可歌可泣的英雄业绩。谢方祠同志的《九个炊事员》（《星火镣原》第三集）这篇回忆录，就记述了红军炊事员的崇高品质，又朴实，又生动！
    每当我深夜两点钟起来烧火做饭的时候，想起长征时炊事员天天行军、打仗，每夜只能睡两三个小时，我就觉得精神抖擞，疲劳和睡意立时就风吹云散了。每当部队出发去执行任务或野营演习，我背上行军锅在烈日下，在暴风雨中前进的时候，想起了《九个炊事员》，几十斤重的铁锅就象竹笠一样披在背上，遮住了烈日、顶住了暴风雨对我的袭击，它顿时就变轻了，轻得象个竹斗笠一样。每当晚上我完成了一天工作，躺下去睡觉时，《九个炊事员》中时副班长老刘和老王的形象就出现在我的眼前，他们的神色是那么坚定、亲切。他们冒着生命危险，爬过敌人枪林弹雨的封锁线，机警地把饭送上山头，保证了战斗胜利。回想起一年前，自己曾认为，我是初中毕业生，怎么能去当炊事员呢？岂不大材小用了！我把这想法跟红军的九个炊事员对比起来，真是羞愧难当。炉灶前，这是一个什么样的岗位啊！前辈们曾在这个岗位上历尽了艰难困苦，曾在这个岗位上抛头颤、洒鲜血。今天，这个岗位工作的条件已经好得不能和从前相比了。可是，有时我们工作上还出些漏洞。我想起来就难受，就觉得对不起前辈战友。
    一年多来，《九个炊事员》的英雄事迹，一直鼓舞着我，使我能够勇敢地战胜困难，争取更好地完成任务。虽说我也在炉灶前这个岗位上立了三等功，被评为五好战士，但我一点也没有感到满足。可不是吗，比起九个炊事员来，差得太远了，我一定要更好地学习、工作，向前辈战友看齐。
〖-ZW/正文〗
