〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照实战需要严格要求和训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连养成听命令守纪律的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9680部队九连干部按实战需要严格要求部队，战士欢迎干部严格要求，部队闻风而动，令行禁止，今年上半年四好初评中，被评为先连队。
    按实战要求严格训练部队
    九连干部很重视平时养成战时作风。按实战需要，严格要求和训练部队。去年12月的一天，风雪交加，积雪半尺深。按计划的课目是匍匐前进，有些同志要求把这个课目改变一下，连的干部认为，训练是为了打仗，平时不锻炼，战时就不能过硬，便坚持按原计划进行。连的领导干部一马当先，在雪地里爬滚，给战士做出了榜样，战士们二话没说认真练起来。今年3月，部队由训练转入施工，从营房到工地，本来可以乘火车，但为了锻炼部队的行军本领，他们利用这个机会，进行了一次夜间复杂条件下的行军演习，全副武装，爬山涉水，绕道而行。到达目的地以后，有的同志主张立即休息，但领导上仍按实战要求，进行了两个小时的宿营警戒训练。施工开始以后，有些战士对日日练习、紧急集合等军事训练不够重视，认为军事训练可以松口气了。连里发现这个问题以后，再三向大家说明军队应当随时准备打仗，施工不能忘记战备。几个月来，他们进行了几次紧急集合，每次紧急集合大家都很迅速认真。同时，还坚持了天天练，干部和战士一起瞄准、刺杀。上下工时，不仅整队行进，而且还顺便做些训练课目，如爬山、目测距离、防空、传口令等。
    培养部队的组织性纪律性
    九连在日常工作和生活中，注意培养部队严格的组织性纪律性。他们特别注意从小处着手严格要求，一丝不苟。一天晚上，连长叫战士董宏亮到靶场取靶，嘱咐他九点一定回来。董宏亮取靶回来路过礼堂，便进去看电影，直到十一点才回来。连长认为，这事情虽然小，但是个原则问题，立即找董宏亮谈话，指出了他所犯错误的性质，并且列举朝鲜战场上的事实，说明服从命令和遵守时间的重要性。董宏亮承认了错误，表示坚决改正。在日常生活中，他们也处处要求严格。施工开始，有些战士对日常生活制度遵守不严，连里及时纠正了这种偏向。有一次部队未集合，三三两两地去吃饭，连长知道后，立即把战士叫回来，重新整理队伍，向大家指出自由散漫的危害。从此以后，再也没有发生过这种现象。由于平时严格要求，干部战士养成了听命令、守纪律的良好作风，处处、事事按着条令办事，全连内务整洁，注意军容风纪，按时起居作息，在这方面一直是全部队的先进单位。
    遵守操作规程预防事故发生
    在施工和训练中，干部对预防事故抓得很紧。连里订了防事故计划，班里订了防事故公约。各级干部经常督促检查，遇有违反规定的现象立即进行严肃处理。如战士张禄进麻痹大意，在运渣轨道上休息，幸亏副排长张荣警惕性高，煞车快，才避免了事故。连的干部抓住这个事例，对全连同志进行了活的教育，批评了张禄进违反防险保安规定的行为，表扬了张荣的警惕性。还有一次，爆破组未按操作规程办事，险些出了事故。事后，连里严肃地追查了责任，又组织爆破组的同志进行了讨论，检查了麻痹大意的思想，从此再没有发生类似现象。对违反操作规程的现象，除了进行严肃的批评教育以外，情节严重的也还给予应得的处分，以教育本人和其它同志。
    战士欢迎干部严格管理
    九连干部是通过耐心说服达到严格的目的的。干部给战士布置任务，不仅要交代什么时候完成，完成到什么程度，而且还交代完成任务的办法，注意什么问题。战士有了缺点或错误，干部不是简单地训斥一下了事，而是深入调查研究，分析情况，然后才提出批评，使战士懂得错在哪里，为什么错，今后如何改正。因此，战士欢迎干部这样严格要求，感到这是对自己的最大的爱护，自觉地服从管理。战士谭世杰以前对射击预习不认真，经过连长严格要求，端正了态度，勤练苦练，实弹射击取得了良好成绩。谭世杰感激地说：“要不是连长严格要求我，这次打靶肯定要吃‘烧饼’；平时练不好，战时定要吃大亏。”战士张禄进也经常说：“做任何事情都必须按着上级的要求办事。我在施工中未按上级要求办事，差点出了事故。严格要求是对自己最大的爱护，今后希望干部对我严格要求。”（王建勋、李振华）
〖-ZW/正文〗
