〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美帝国主义干涉巴西内政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西局势/巴美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：这几天大家都很关心巴西的局势。报纸的消息说，巴西目前正经历着一次严重的政治危机。你能谈谈目前巴西的情况吗？
    赵振亚：目前巴西的形势确实是很严重的。自8月25日巴西总统夸德罗斯在内外反动派的压力下被迫辞职以后，巴西的亲美反动势力，为了在巴西建立亲美独栽政权，正在竭力阻止巴西副总统古拉特继任总统，非法逮捕了支持古拉特的前陆军部长洛特元帅和四十名军官，并且无理接管了准备举行支持古拉特继任总统集会的全国学联总部。目前反动势力正继续对人民进行疯狂镇压。巴西的工人、学生以及其他爱国民主力量，为了维护民族主权，争取和保卫民主权力，正在同亲美政变势力展开激烈的斗争。拉丁美洲有的国家的报纸说，巴西正处在“内战的边缘”，这说明巴西的局势的确很严重。
    王建国：巴西边次军事政变是谁搞起来的？
    赵振亚：这次政变是由陆军部长德尼斯和瓜纳巴拉州州长拉瑟达等一些反动家伙发动的，但幕后的拉线人则是美帝国主义。美国肯尼迪政府对夸德罗斯执行独立自主的外交政策，特别是对他不追随美国干涉古巴，一直是心怀不满的。为了对夸德罗斯施加压力，肯尼迪曾经派总统特使伯利和史蒂文森到巴西进行了一系列的干涉活动。今年7月，美国驻巴西大使卡伯特更不顾国际惯例，公然在一次记者招待会上表示，对巴西政府在古巴问题上所采取的立场感到“伤心”。在最近举行的泛美经济会议上，由于巴西代表坚持反对干涉古巴和主张维护拉丁美洲国家的经济利益，使得美国不能在会议上为所欲为，这就使美国干涉者对夸德罗斯政府更加恼火。我们知道，为了加紧对巴西的控制和掠夺，美帝国立义很久以来就在巴西培养了一批爪牙。例如这次发动政变的一个重要头目拉瑟达，就是美国垄断资本利益的典型的代理人。这家伙曾经在1954年8月勾结一批亲美军官发动军事政变，逼死了当时的总统瓦加斯。在这次政变以前不久，他公然在美国垄断统治集团的支持下，成立了一个名叫“反共指挥部”的组织，专门从事反对夸德罗斯的罪恶活动。肯尼迪政府正是利用这些亲美反动分子制造了这次政变阴谋。尽管肯尼迪政府在夸德罗斯辞职以后，百般抵赖它的罪责，甚至对夸德罗斯的辞职还假惺惺地表示“不安和难过”，但是，这种狼外婆的丑恶嘴脸，是骗不过天下人的耳目的。
    王建国：美帝国主义为什么要在巴西制造这次军事政变呢？
    赵振亚：美帝国主义在拉丁美洲制造军事政变，就象惯匪行劫一样，是老行当了。在拉丁美洲，只要哪一个国家的政府不合美国的心愿，它就想尽各种办法把它搞垮，另换一个傀儡政权。美帝国主义对古巴的侵略干涉，就是大家都知道的最明显的例证。美国这次策动巴西反革命政变，就是因为夸德罗斯从今年1月就任巴西总统以来，考虑到巴西的民族利益，执行了比较独立的对外政策，不愿意参加干涉古巴的活动，并且表示希望改善和发展巴西同社会主义国家的关系。这本来是一个独立国家应有的权利，别国是无权干涉的，但美国统治集团却为此非把夸德罗斯撵走不可，这就再一次向全世界人民证明，美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人。
    王建国：巴西人民抗击亲美反动政变势力的斗争情况怎样呢？
    赵振亚：在亲美反动派发动政变以后，巴西人民和其他爱国民主力量立即动员起来，为反对美国的干涉阴谋，维护宪法程序，支持古拉特继任总统展开了英勇的斗争。连日来，巴西的工人、学生以及一些政党和群众组织，纷纷举行示威、罢工或发表声明，愤怒抗议美国干涉巴西内政，严厉谴责反动政变势力阻挠古拉特继任总统和建立亲美独裁政权的阴谋。在巴西的二十个州中，有南里约格朗德、伯南布哥、巴伊亚、波奥伊和果亚斯等五个州的州长反对军事政变和美围奴役。目前南里约格朗德州已经成为抗击反动军事政变的中心。据拉丁美洲通讯社报道，驻在这个州的联邦第三军军长和第五空军区司令已通知州长布里佐拉，表示支持保卫宪法。第三军并在这个州的首府阿雷格里港各战略要点布防，在州政府的周围垒起了沙袋，准备在必要时进行战斗。另外，据报道，巴西全国性的工会领袖正在举行会议，准备举行一次总罢工来保卫宪法和副总统古拉特继任总统的权利。全国学联也决定举行总罢课来抗议政变阴谋。巴西人民的正义斗争受到了拉丁美洲和全世界人民的注意和支持。富有反美传统的巴西人民，是一定能够击破美帝国主义的干涉和巴西反动势力的政变阴谋，而取得民族民主运动的最后胜利的。
〖-ZW/正文〗
