〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政李孜石磊吴云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现政治思想好的根本环节
    ――指导员刘世跃重视组织毛主席著作的学习
    3548部队五连指导员刘世跃，充分认识到运用毛泽东思想教育部队的重要，早在去年春天就把学习毛主席著作的活动开展起来。
    学习中碰到的第一个问题是：有繁重的执勤、训练任务中，能不能坚持下去？刘世跃首先到十一班去作调查，帮助十一班总结了在完成各项任务中坚持毛主席著作学习的经验，并就地开了现场会，进一步掀起了全连的学习热潮。这个班过去有三多：是贪玩的多，看小说的多，发生问题多。在开展学习毛主席著作的活动以后，出现了新的三多：学习毛主席著作的多，谈心互助的多，超额完成任务的多。他们深切体会到：工作越紧张，越要从毛主席著作中汲取思想动力；工作越困难，越要从毛主席著作中找到正确对待困难的态度和办法。
    能够坚持学习了，怎样才能收到更好的效果呢？这是他们碰到的第二个问题。他们针对有些同志对毛主席著作的精神实质理解不够深透的情况，除了加强学习中心组的指导外，坚决贯彻从实际出发，将学习毛主席著作与传统教育结合起来。当时他们为了集中力量解决服役态度问题，确定先学《为人民服务》。学习中，有的战士提出：“毛主席是在什么情况下写这篇文章的，张思德同志的为人又是怎样呢？”刘世跃很重视这个反映。他特地访问了曾经和张恩德同志一起在陕北工作过的石玉熏团长，弄清了文章的历史背景，又阅读了一些英雄模范的事迹，做了认真的准备，然后向大家介绍，具体主动地阐述了毛主席在《为人民服务》一文中所说的论点。战士们用毛主席的指示和张思德同志的光辉思想，对照检查自己的服役态度，受到了很大的启发。
    刘世跃说得好：“学习是为了做好党的工作，学习好就是听了党和毛主席的话，工作就一定能搞好。”他基于这一认识，自己抓紧学习毛主席著作，长年不懈；同时把组织全连干部战士学习看成是加强连队思想建设、实现政治思想好的根本环节，经常抓紧，抓好。 （部政）
    不调换五班长行不行？
    某步兵学校十二中队指导员刘传梅，在思想工作中能够坚持实事求是、耐心教育的原则，因而受到学员们的好评。
    五班的学习成绩比较差，尤其是射击成绩老是不能提高，纪律也有些松弛。怎样改变五班的面貌呢？在一次支委扩大会上，大部分同志的意见是撤换五班班长。理由是：现任班长杨新杰和班里骨干团结不好，又不能发动群众，工作方法生硬，依靠他很难领导好五班。
    “不撤换班长行不行？”刘传梅心里一直琢磨这件事。他建议支委先分头作一番调查研究，下次开会再讨论这个问题。经过了解，他们发现五班班长在工作方法上确实存在简单生硬的缺点，但不象有的同志说的那么严重。同时，五班有几个学员不服从领导，对严格管理有意见，一批评就不满意，这是他们本身的思想有问题，不能笼统地责怪五班长。再说，五班长解放前是个苦孩子，父亲被国民党抓进监狱，母亲为生活所逼，自杀未成。他参军后，阶级觉悟提高较快，在历次政治运动中表现立场坚定，也能积极改正自己的缺点。这样的同志难道不应该好好帮助？支委会采纳了刘传梅的意见，决定帮助杨新杰领导好五班。
    刘传梅和五班长谈了三次话，向他介绍了标兵班――三班的经验，要他和骨干们拧成一股劲，发动大家搞好班里的工作。刘传梅还和五班全体同志谈了话，说明搞好一个班不是一个人的事情，要靠大家齐心协力才行。指导员的话语重心长，句句触动了同志们的心。在指导员的帮助下，五班骨干团结的问题也解决了。五班长下决心赶三班，主动找三班长取经，还派班里平常意见最多的宋伯刚住到三班留学三天，又请三班学习毛主席著作标兵李延沛到本班住三天传授经验。这样一来，五班搞得热气腾腾。在后来的野营评比中，五班基本上赶上了三班。（吴云波 李孜）
    指导员都古尔扎布事事思想领先
    内蒙古军区炮兵某团三连指导员都古尔扎布，既抓紧政治思想工作，又注意解决实际问题。而在解决实际问题中，又体现了思想领先的原则。
    在一次支援煤矿的劳动中，战士姚吉生接到家信，说母亲有病。当时抢运煤炭的战斗十分紧张，组织上考虑到姚吉生母亲生病也不重，就没有准假。都古尔扎布找姚吉生多次谈心，说明抢运煤炭的重要意义，启发他正确处理个人利益和集体利益的关系；同时，嘱咐他写信回家安慰母亲，稍迟一些再回家探望。姚吉生觉得指导员讲得合情合理，心情很舒畅，集中全力投入了抢运煤炭的战斗。因为劳动好，姚吉生受到了奖励。劳动结束后，都古尔札布又主动代姚吉生请了假。这件事不仅感动了姚吉生本人，也教育了全连同志。战士们说：“我们的事用不着自己操心，一定要听领导的话。”
    战士王英和未婚妻经常有点小矛盾，他想早点结婚，把关系巩固下来。都古尔扎布了解王英的心情后，不只一次地找他谈心，启发他，诱导他，使他认识到这样处理婚姻问题是不够妥当的。在王英提高了认识以后，都古尔扎布为了巩固王英同未婚妻之间的感情，指定干部帮助王英写信教育女方。双方把意见摆出来，统一了认识，感情更好了。最近，都古尔扎布考虑到王英家庭的要求和女方的具体情况，主动请示上级准许王英结了婚。王英激动地说：“做父兄的爱子弟有时爱不到点上，指导员爱护我们胜过了父兄。”（石磊）
〖-ZW/正文〗
