〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为海上苦练精练打好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想经常抓港内经常练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰机电部门和433艇反复动员积极培养在港勤练之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李体富刘铁男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰机电部门抓思想，抓组织措施，树立港内自觉苦练勤练的风气。
    开始，这个部门有些同志对港内练的重要性认识不足，认为港内操作老一套，不如海上练得“过瘾”。党支部采取多种方法反复宣传了港内练的重要意义。比如有一个老锅炉兵港内操作不认真，党支部指定支部委员马振忠帮助他，并设置了一些故障让他排除，发现他操作并不熟练，有的动作还不会做。在事实面前，他认识到自己的本领还没有练到家，必须在港内苦练勤练。同时，党支部宣传苦练标兵的事迹，主机兵项茂成开始在港内练得不扎实，结果到海上练时，碰到故障，不能迅速处理。他回港后，抓住难点反复操练，再出海处理同样故障时，排除时间比从前缩短90％。支部请他向大家介绍了经验。经过这样反复教育，使大家认识到：只有在港内苦练勤练打好基础，才能使海上训练取得更大效果。
    他们重视练的方法和练的实效，使港内练与海上练的科目紧密结合。每次出海以前，各战位都根据区队的科目训练计划订出小计划，明确每个人港内练的重点。根据不同人的职责和技术水平，提出不同要求，每天要练什么，都心中有数，集中力量，突破薄弱环节。在海上精练中，干部跟班操作，有意识地设置一些故障让舰员排除，以便从中发现问题，找出难点，回港后再发动群众带着问题继续苦练，为再一次出海精练打好基础。例如锅炉二班在一次出海操练中，协同动作不好，回港后，领导上就发动他们找出原因，组织港内作业，到备用锅炉实际点火启动，苦练协同动作，使这个班战位与战位，个人与个人，协同一致，保证了再次出海航行时主机工作得很好。这样，舰员看到自己在港内练出成效，越练越有兴趣，越练劲头越大。
    为了使港内苦练持之以恒，形成风气，他们采取了一些具体措施：①练前有准备，练中有指导，练后谈体会。每次港内操演，各班有计划，每人有重点；操演中，区队干部深入战位，检查实效，纠正缺点；练后发动群众谈心得体会，组织讲评。②强调基本教练，循序渐进，扎扎实实打好基础。先练好单人动作，再练战位和区队的协同动作；在练协同动作中，发现单人动作不熟练时，再进行单个教练。③领导严格要求，一丝不苟。先求准，再练快。防止走过场、摆样子。
    现在，一些老主机兵把手放在机器上摸一摸，就知道温度有多高，上下误差不到三度。锅炉兵郑文太在港内坚持天天练、经常练，取得五分成绩，出海训练进步很快，各项操作都达到优秀水平。（刘铁男）
    本报讯 433艇抓紧港内（岸上）苦练勤练，为海上苦练精练打牢基础。
    他们加强教育，使全艇人员牢固地树立港内苦练勤练的思想。党支部用群众的经验来教育群众，发动大家谈港内苦练勤练的心得体会。艇员们归纳港内苦练勤练主要有三条好处：①港内练是为海上练打好基础，只有搞好了港内训练，才能提高海上训练的质量；②港内练不好，急于出海，容易发生事故；③港内练好了，可以使海上训练省时间、省油料，延长战备器材的使用寿命。在提高认识的基础上，他们又发动群众，找出港内练和海上练的不同重点，港内侧重学基本理论，练好单人技术操作，了解部署的位置和职责；海上练侧重于部门和全艇的协同动作，把港内学会的技能，拿到海上去进一步巩固提高，熟练运用。
    他们采取几项措施使港内练为海上练打牢基础：凡是应该在港内练的科目，必须在港内练熟，达到规定要求才准出海。使单人动作练纯熟再到海上去练硬功夫。加强练的计划性。支部对港内（岸上）练和海上练拟订两套计划。使港内（岸上）练有目的、有步骤地进行。港内（岸上）练要求动作逼真，紧密结合实际，艇的鱼雷攻击组除了在教练室抓紧时间操作外，还利用港内停泊的艇作为目标，进行鱼雷攻击操演。建立了港内（岸上）训练的讲评制度。他们坚持了岗位操演专业班讲评、损管操演舱室讲评等。操练一个动作谈一次体会，练好一个动作再练第二个动作，学会了一手再学另一手。最近这个艇几次海上攻击科目考试成绩都是五分。（李体富）
〖-ZW/正文〗
