〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开青春的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──赠知识青年战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏张友林孙绍卿周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/寄战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我和一个部队的首长，到海边一座高山上，去探望一个哨所的战士们。这座山，面临汪洋大海，背靠重重叠叠的山峰。山上，顶多有那么几十平方米的平地，往下，除了一条羊肠小径以外，四周都是九十度上下的陡坡。在这样一块小天地上，战士们已经生活了好几个年头了。有的还是三年多没下过山呢！他们每天的生活规律是：观察、了望、学习、训练……；经常和他们作伴的是：汹涌的波浪，强劲的风暴，滂沱的雷雨，炽烈的日晒。这个哨所的战士们，都是些知识青年，他们经过几年的锻炼，不但长了身体，长了知识――学会保卫祖国所需要的一种本领，而且，把青年人那种远大的理想，火热的激情，和现实生活紧紧地粘连在一起了。他们说：我们这座山，天地虽小，但是，它是我们实现远大理想的一块土地，是我们革命热情的试金石，我们在这里经受了考验和磨炼，我们正在迈着青春的步伐，向理想的目标前进！这短短数语，道出了他们的心情，总结了他们几年的经验，表达了他们踏踏实实勇往直前的气概。
    下得山来，我的心绪一直不能平静，我想了许许多多的事。譬如，我想到：几年前，这群战士还偎依在父母的身旁，没迈出过家庭的门槛。他们在学校乐园里，从书本上学得了一点知识，或者偶尔从那里得到一点启示，就给自己的未来，描绘了一幅壮丽的图画。他们往往把现实斗争生活，比作是辽阔无垠的草原，比作是风平浪静的海洋，比作是朗朗广漠的天空，而自己就是骁勇的骑手，就是航海的舵手，就是宇宙的主人，这草原、海洋和天空，任凭他们去摆布；至于草原上的风暴，海洋里的波涛，天空里的乌云，他们根本不去想这些东西――也想不到这些东西啊！所以，有时，他们在梦乡里，一帆风顺地干完了一场“伟大”的事业，成了一代天之骄子。多英雄啊！然而，这究竟是一场梦！偶尔，也许在他们少年生活中出现了什么不顺心的事情，在梦乡里，当他们要去完成一件宏伟的事业时，却被狂风卷入深渊，幻想破灭了……
    大概是这位和我同行的首长，看出了我的心绪，于是，我俩的谈话主题，自然地转到青年战士的理想上了。我把我上面那些想法告诉了他。
    “对！对！”他不约而同地赞成我的意见，并且还讲了一个小小的故事给我听：
    “山上有位班长，就是刚才看见的那个浓眉大眼，中等身材，一口东北话的小伙子。他刚出得家门，离开了学校，来到部队，真象个小老虎，活蹦乱跳，歌不离嘴，见啥问啥。还逢人便说：‘当一名国防军战士的愿望实现了，我要干一番革命英雄战士的事业！’当他被分配到这座山上当观察员以后，开头几天满新鲜。没出半月，问题一个个地来了。他成天紧绷着脸皮，不说话，饭也懒得吃。可是成十封地给领导上写信，信上说，我的理想是当一个国防军战士，就是要驾驶飞机在天空飞翔，乘上军舰在海洋里驰骋，最低限度，也要在坦克上显示自己的才干；只有这样，才能实现自己的理想，没想到待在这个高山巅上，有什么意义！信的末尾，总有这么一句话：假若领导上不答复我的请求，那就让我回去继续住学校吧；我以后可以在其它岗位上创立丰功伟绩，为祖国服务！
    “当然，我们对这个小伙子给了许许多多的帮助，我们的政治委员专门上山和他谈过话。有一次，这个哨所及时发现通报了敌机，得到了领导机关的表扬；又有一次，由于这个小伙子的疏忽，虽然发现了敌情，但情报发得晚了。两件事儿一个教训：这座小小的山头，这个小小的观察所，和祖国的大地，和祖国亿万同胞，紧紧连在一起啊！哪一颗螺丝钉要是松动了，都会给祖国招来损失。慢慢地，这个小伙子进步了，头脑清醒过来了。他贪婪地读着毛主席的著作，他和家长和朋友通信时，交谈他的思想，他和大家频谈理想与现实，个人与集体的关系；他埋头干着以前认为是烦琐的、没有意义的具体工作。
    “几年以后，他兴奋地向我们的政治委员说：‘首长呀！我现在才明白了：饭要一口一口地吃，敌人要一个一个地消灭，路要一步一步地走，理想的实现，要经过一时一日的艰苦劳动，国防军是由每一个战士的每一个工作组成的，祖国是由六亿五千万人组成的。我的岗位，就是这座山头，我的理想――当一个国防战士，就要在这里经受考验。我要抛开渺茫的幻想，迈开青春的步伐，脚踏实地地前进！’”
    我们一路走，一路谈，回到营房，正是中午时分。这时，一队队战士正从野外操作回来。他们迎着艳艳红日，威武雄壮地唱着军歌。看到这些战士们，我不禁又想到那个山头上的战士们，想到所有的战士们……年轻人啊，当你们走入战斗行列的时候，你们是否意识到，你们的双肩上已挑起了保卫祖国的沉重担子。努力吧，人民期望着你们呢！
    光荣的岗位 张友林 孙绍卿 周
〖-ZW/正文〗
