〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会主席贡勒发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝及其仆从进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命令爱国武装力量随时做好战斗准备粉碎敌人一切阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 据“老挝之声”电台今天上午广播，老挝王国全国军事委员会主席贡勒将军28日在川圹发表声明，强烈谴责外国侵略者和沙湾拿吉集团在老挝日益明目张胆地进行军事挑衅活动，企图重新燃起战争火焰，破坏和平谈判和老挝联合政府的成立。
    声明揭露说，自从停火以来，沙湾拿吉集团进行了大规模的进攻和“扫荡”，妄图侵占老挝政府和老挝爱国战线党所控制的解放区，消灭政府和老挝爱国战线党的武装力量以及各地的人民武装力量。它们进攻和“扫荡”的地区有：会晒和琅勃拉邦省的芒银、纳墨、芒昏、松芒和康芒，万象省的龙伦、富口块、波里坎、南俄、芒波、芒黄、纳贡、巴拉、丰洪、农达村、班梅村、班昏村等地。它们还准备大规模进攻万象省的丰洪、阿速坡省的班塔等地。沙湾拿吉集团还在川圹省空投土匪、“别动队”和特务，进行骚扰活动。更加明目张胆的是，在8月9日，它们竟指使土匪向川圹市进行袭击。
    声明指出，沙湾拿吉集团在上述地区进攻和“扫荡”时，集中了大批军队和土匪，同时，还有外国侵略军的配合，其中包括泰国、南越的军队和蒋介石残匪，这些军队由美国军事顾问直接指挥。声明还揭露美国侵略者还在泰国的乌隆府、廊开的塔波地区以及万象对面的泰国西相迈地区集结大量美、泰、菲律宾、南越的军队和蒋介石残匪以及相当数量的喷气式飞机和坦克，妄图威胁老挝人民，并在必要时把这些军队开进老挝。
    声明说，上述情况证明，沙湾拿吉集团同外国侵略者之间的勾结比以前更加严重，这个集团没有放弃以武力解决老挝问题的阴谋，它们企图继续拖延和扩大老挝内战。
    贡勒将军在声明中命令老挝各爱国武装力量随时做好战斗准备，提高警惕，紧密团结，以粉碎外国侵略者和沙湾拿吉集团的一切阴谋诡计，击退它们对解放区的进攻，粉碎它们的分裂和离间阴谋，保卫解放区，保卫爱国力量，保卫人民。
〖-ZW/正文〗
