〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究是做好教学工作的前提〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻少而精方针的过程，就是在教学中进行调查研究的过程。教员在教学中的主要任务是传授知识。但是要做好传授知识的工作，就必须认真地做好调查研究，了解学员的情况。毛主席经常教导我们：“没有调查就没有发言权。”教员是经常向学员“发言”的人，而且一上讲台就是几个小时，没有调查研究怎么行！
    在训练中，学员的知识天天增加，水平不断提高；加之对情况的了解，需要一个由浅入深、由表及里的过程。因此，调查研究不可能一劳永逸，必须贯彻于教学过程的始终。
    学员入校后，训练开始前的调查研究，是整个调查研究的第一步，也是教学中调查研究的基础。其目的在于：一、迅速弄清学员的具体情况，以便进一步修订训练计划，使之既符合学员的实际水平，又符合实战和部队建设的需要；二、认识和掌握学员的特点，确定适宜的教学方法；三、找出训练开始前必须解决的主要问题。为此目的，我们学校每个中队由干部、教员组成了若干调查小组，学员来一批就调查一批，来一个就调查一个。调查研究的方法是：集体调查（测验、开座谈会）和个别交谈相结合；登记统计和当面询问相结合。这样，在党支部的领导下，教员在开始训练前，就对学员情况有了较全面的了解。
    教员在备课中所进行的调查研究，是学员入校时调查研究的继续。不仅要了解学员的大致情况，而且要力求了解每个学员对当前教学内容了解的程度，至少也要弄清学员对有关知识掌握的基本情况和存在的难点，以便根据学员的需要确定训练重点、讲解深度、授课方法和时间的分配。
    在授课中，教员还要继续进行调查研究。调查研究的方法可通过观察、提问、询问、检查学员的作业和练习等办法，了解学员对所讲知识的接受程度，以便针对学员的难点，反复讲深讲透。
    课后的调查研究，是授课中调查研究的继续，为课后组织辅导或自习找出根据。讲课时尽管教员作了努力，总会有少数学员“未完全消化了”或者“未完全吃饱”。因此，就需要继续摸清底细，指导学员自习或互助，使每个学员都能既“吃得饱”又“消化了”。
〖-ZW/正文〗
