〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击西德国主主分子挑衅保卫社会主义共和国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德四万七千名青年报名参加武装部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据德意志通讯社柏林讯：一周以来，自由德国青年联盟向第一个工农德国的青年一代发出的“祖国号召我们保卫社会主义共和国”的爱国主义号召得到了青年工人、农民、青年职员和学生的热烈响应。据自由德国青年联盟第一书记舒曼27日在卡尔・马克思斯塔特专区举行的青年集会上宣布，已有大约四万七千名青年报名参加武装部队，保卫共和国，反击西德军国主义分子和复仇主义分子的挑衅。许多企业的自由德国青年联盟盟员都表示，他们将完成光荣参军的朋友们所留下来的工作。
    德意志民主共和国青年的爱国行动得到了全国各界人士的热烈赞同。德意志民主共和国部长会议发表了一项特别声明，对青年工人和农民，以及所有响应自由德国青年联盟的号召而参加德意志民主共和国武装部队的青年们表示感谢。部长会议也对在工业企业中忘我劳动、在共和国的田地上进行收获的男女青年们表示感谢。
    部长会议把流动红旗奖给了柏林、罗斯托克和格腊的自由德国青年联盟组织，因为它们已经在实现自由德国青年联盟的号召方面取得了优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
