〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从分析具体事例入手划清界限统一认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连处处教育干部提高管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正鲜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连党支部从分析具体事例入手，教育帮助干部在实际工作中不断提高思想认识和管教能力，划清严格管理和简单生硬、耐心说服和放任自流的界限，使干部学会正确的管理，既严格又耐心。
    在条例学习结束不久，一排发生了战士张凤江和副排长申永远顶嘴的事。副排长叫张凤江去练习摔跤，张凤江因为没有学过，就说：“我摔不好，还是让我练对刺吧！”申副排长一听就火了，说：“别人叫你干啥你就干啥，我叫你干，你就不干！”张凤江受了委屈，说啥也不去摔跤了。事情发生后，申永远总认为自己对，错误是张凤江不听话，不尊重自己。党支部了解了这一情况后，除分工连长找了张凤江谈了话，进行了批评教育外，为了教育提高干部，专门组织全连干部就这一问题进行了学习，联系实际进一步讨论了严格要求与简单生硬的区别。在大家的分析帮助下，申永远很快认识到自己的缺点，决心克服这个缺点。
    有一天，二排检查武器保管情况，发现战士们枪里外都擦得干干净净，明晃晃的，唯有五班长艾贵显的枪生了锈。排长杨秀武当即找五班长谈话，想启发他自觉检查，可是艾贵显啥话也不说。弄得杨秀武一时不知所措。支部对这件事进行了分析研究，认为不能马马虎虎，迁就了事，一定要严肃处理，不然干部就不能大胆处理问题，部队纪律便会松弛下去。于是决定由连长王醒同志再给五班长谈谈话，同时教给二排长处理方法。在排务会上，五班长虚心接受了群众的批评帮助，检查了自己的缺点，并在当夜把枪擦得干干净净。以后五班长不仅把自己的枪保管得很好，还能主动督促与帮助战士们擦枪。排长杨秀武在领导的支持下，管理上也就更大胆更严格了。又有一次，副连长刘云吉命令三排副苏立君带着七班同志深夜去巡查一个村庄。苏立君接受命令后，因考虑到己经夜深，战士们已很劳累，为了照顾战士们休息，自己单独前往查看了一遍。第二天，党支部专门召开了干部会，就这件事进行讨论，对苏立君进行了批评。在发言中具体分析了苏立君爱护战士的出发点虽然是好的，但做法却是错误的，这是姑息，缺乏敌情观念和责任心不强的表现，这不是对战士的真正的爱护。
    通过对以上一些事件的处理，七连党支部体会到，不断结合实际，从分析具体事例入手，提高干部思想认识水平，是巩固和提高条例学习成果的有效措施，是党支部加强对管理政育工作领导的一个重要问题。七连党支部的经验是，在组织干部分析具体问题时，一定要反复向干部讲清这样做的目的，是为了进一步提高干部的思想水平和工作能力，而决不是故意挑干部的毛病。干部们懂得了它的意义，也自觉地严格要求和虚心地检查自己。
    由于党支部抓得紧，教育及时，现在七连干部的管教能力普遍有了提高；干部战士比以往任何时候都团结得更好。（正鲜）
〖-ZW/正文〗
