〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘟神又在兴妖作怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国五角大楼里，正兢兢业业进行着一项“重大”的研究工作。研究费用如流水，上个财政年度花了三十万美元，本年度又增加到五十万美元。下这笔血本，是为了研究什么呢？答：“饥饿战略”；也就是繁殖种种毁灭庄稼的昆虫、细菌和化学药品，用来破坏他订为进攻对象――社会主义阵营的农业，以饥饿来达到罪恶战争的目的。
    这些，都是美国《华尔街日报》在最近供认的。多么吓人听闻，多么灭绝人性！
    新仇引旧恨。我们不会忘记：1952年，美国侵略军曾撒播大量带有传染病菌的苍蝇、跳蚤、蜘蛛等毒虫，杀害中朝人民。1950年，美国也曾抛出了成千上万的马铃薯甲虫，破坏德意志民主共和国和捷克斯洛伐克的农田。早在抗日战争胜利后，美国在假慈悲的“援华小麦”中，就阴谋掺夹了大批害虫，祸害我国农民。对这一连串可耻的“生物战争”纪录，美国鬼子曾经再三狡赖。但是铁证如山，赖不脱呵！
    现在倒好，五角大楼的将军们扔掉了最后一片遮羞布，露出了他们祭毒虫、播死亡的瘟神面孔，公开兴妖作怪了。
    “生物战争”、“饥饿战略”，都是救不了驾的。过去，中朝人民在朝鲜战争中曾经粉碎了美帝国主义的“细菌战”。在社会主义阵营的坚强团结和我国国防力量日益增强的今天，更不消说，一切兴妖作怪的瘟神是一定会被消灭的！
〖-ZW/正文〗
