〖ZQ/总期〗1592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据不同情况缺什么补什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校因人制宜培养教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伟奇齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校党委重视培养教员工作，使教员们的教学能力不断提高。
    这个学校培养教员，采取了缺什么补什么、需要什么学什么的原则。对于有一般理论知识而实际操作技能较差的教员，就组织他们多练实际技能；对于缺乏教学经验的新教员，就采取以老带新、集体备课等方法，帮助他们总结经验，提高教学水平；对于缺乏部队实际生活体验的教员，就组织他们到部队当兵，当兼职干部和做调查研究工作，丰富他们的实际工作经验。为了使各行业教员着重提高专业知识，除了要求他们都要学习毛主席军事著作以外，对于担负不同教学任务的教员，分别提出不同的学习重点：要求战术教员着重学好战术原则，练好各种战术动作；要求射击教员着重钻研和掌握在各种情况下打得准的要领；要求驾驶和通信教员着重苦练操作技术和排除故障的技能，熟练掌握开得动和联得上的本领。这样就使各类教员都能结合教学实践，有效地提高教学水平。
    领导干部亲自任教带徒弟，是这个学校培养教员的另一个重要方法。具体做法是：①领导干部备课时召集教员一起研究；②写好提纲以后先给教员试讲；③领导干部讲课时，教员跟班听课；④课后一起搜集反映，研究教学中的问题，总结教学经验，这样做，不仅使教员学到教学经验和知识，也学到了好的教学作风。如以往有些教员备课只注意翻书本，不大重视做调查研究工作，因此不能使少而精方针完全落实。自从跟校首长一起参加教学活动以后，看到校首长每次备课都很注意了解学员情况，虚心向教员、学员和其他干部请教，他们受到很大启示，在自己备课时，积极做调查研究工作，因而使讲课的重点突出，恰中学员的实际需要。
    这个学校还经常通过试教活动培养教员。在一般情况下，教员每次备好课以后，都首先进行试讲，然后组织大家讨论研究，看哪些地方符合少而精方针，哪些地方不符合，并提出具体改进意见。  （文伟奇、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
