〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本执政党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中日邦交正常化35周年，又是“中日文化体育交流年”。这对两国关系的发展是重要契机。中方愿与日方共同努力，推动中日关系健康稳定向前发展。
    胡锦涛强调，要从战略高度认识和把握中日关系。遵循中日三个政治文件的原则和精神，坚持“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的大方向，不断增进政治互信，妥善处理敏感问题，构建基于共同战略利益的互惠关系。要本着优势互补、合作共赢的原则，扩大两国经贸合作，尤其要加强两国在节能、环保等领域的合作，为两国人民带来实实在在的利益。要扩大双方文化、教育、科技交流和民间交往，尤其要扩大两国青少年的友好交往，为实现世代友好夯实基础。要加强在地区和国际事务上的沟通和协调，共同应对区域和全球性课题及挑战，共同致力于建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。
    中川秀直说，日中两国领导人英明决断，就发展两国战略互惠关系达成共识。日本执政两党愿与中方共同努力，推动两国关系朝着共同的战略目标前进，并逐步解决双边关系中存在的问题。日方认为，谋求建立和谐社会和经济强国的中国对日本不是威胁，而争取成为政治大国的日本对中国也不构成威胁，希望与中方在环保、能源、知识产权保护以及构筑开放的亚洲等方面加强合作。
    北侧一雄说，日中两国长期友好、相互依存。2007年对日中关系来说是一个重要年份。日方希望通过双方的不懈努力，扩大交流，扩大联系，扩大合作，推动日中友好不断走向新的时代。
    中联部部长王家瑞等会见时在座。
    3月16日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以日本自民党干事长中川秀直（左二）和公明党干事长北侧一雄（左一）为团长的日本执政党代表团。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
