〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国就安理会伊核问题新决议草案达成一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调继续寻求通过谈判解决伊核问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月15日电 （记者刘历彬、吴志强）美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国等六国15日中午就联合国安理会有关伊朗核问题新决议草案达成一致。草案禁止伊朗出口武器，并对其进口重型武器进行限制；延长对涉及伊朗核项目和导弹计划的个人及实体的财产冻结，并扩大了有关对象的范围；呼吁各国与国际金融机构不再与伊朗政府间进行金融业务往来等。
    据新华社联合国3月15日电 （记者刘历彬、吴志强）美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国等六国15日中午在就联合国安理会有关伊朗核问题新决议草案达成一致后表示，将继续寻求通过谈判解决伊核问题。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后对新闻界表示，伊朗方面拥有发展用于和平目的核能计划的权利，但必须尊重国际社会对其核活动的关切，确保国际核不扩散机制的有效性。他指出，解决伊核问题应该保证国际社会和伊朗双方相互尊重和相互合作，而六国新达成的方案也给伊朗提供了谈判化解目前危机的机会。
    六国常驻联合国代表当天在纽约联合国总部进行了简短磋商。在对新决议草案条文进行简单调整后，六国最终就决议草案达成一致，并随后向安理会其他10个非常任理事国正式散发。草案要求国际原子能机构在60天内就伊朗执行相关决议情况提交报告，并确认在伊朗履行相关决议的前提下可以终止有关制裁。据此间不愿披露姓名的外交官透露，安理会初步预定在20日就该决议草案进行表决。
〖-ZW/正文〗
