〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本自民党干事长中川秀直认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中应构筑战略互惠关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中川说，目前，两国关系仍存在一些像“流冰”一样大大小小的摩擦。为使这些“流冰”不变成“冰墙”、“冰柱”，两国应构筑战略互惠关系，通过确认共同利益来消除双方当前的忧虑。
    中川表示，日中邦交正常化35年来，两国关系在三个政治文件的基础上不断发展。1998年，双方宣布建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。“然而‘致力于和平与发展的友好合作伙伴关系’这条龙并没有在21世纪的天空中翱翔，因为它缺少眼睛，这就是战略互惠关系。”中川说。他表示，去年10月日中两国领导人在北京的会晤正是“画龙点睛”之笔，使这条龙终于能够腾空而起。
    中川说，要实现构筑日中战略互惠关系的目标，就要让国民切身感受到其重要性，这需要很长时间，要一点点积累互惠成果。对于两国之间的摩擦，双方在构筑战略互惠关系时，可以把所有悬而未决的问题“放在一个篮子里”，寻求可能的解决方案。
    中川建议从五个方面推动两国战略合作：在资源和能源政策方面进行协调，着眼于共同利益，推进石油和天然气的共同开发，在节能和新能源开发方面加强合作；在朝鲜半岛和平与稳定和无核化问题上，双方有着共同利益，在这方面加强合作也是战略互惠关系的重要方面；加强两国在外太空领域的合作，当前来看，可在日中科技合作协定框架内探讨合作的可能性；在对外援助方面，两国应从为世界提供公共资源的角度出发，协调援助政策；要创造出21世纪的新亚洲价值观。
    中川对中国致力于建设“和谐社会”的理念表示赞同。他说，“和谐社会”的根本就是“和为贵”的精神，这种精神也深深扎根于日本，希望日中向世界展示，两国能够用和谐精神解决各种摩擦。
    中川还表示希望两国利用今年“日中文化体育交流年”的契机，加强两国文化领域交流，以增进两国人民之间的了解和友谊。
    中川秀直与日本公明党干事长北侧一雄于15日率日本执政党代表团抵达北京，开始对中国进行为期5天的访问。
〖-ZW/正文〗
