〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》根据代表委员意见进行修改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝向大会主席团提交修改情况的说明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 十届全国人大五次会议16日批准了修改后的政府工作报告。
    此前，温家宝总理向本次大会主席团提交了关于《政府工作报告》修改情况的说明。
    温家宝总理在说明中说，根据出席十届全国人大五次会议代表审议和全国政协十届五次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对《政府工作报告》进行了仔细研究和认真修改。共修改33处，其中比较重要的修改有12处。现将主要情况报告如下：
    1、在《报告》第一部分“（二）加大‘三农’工作力度”中，“农村扶贫开发工作取得新进展”之后，增加“农村贫困人口减少217万人”一句。
    2、在第一部分“我国经济社会发展中仍然存在不少矛盾和问题”中，“三是一些涉及群众利益的突出问题解决得不够好”一段，将“食品药品安全、医疗服务、教育收费、收入分配、社会治安、安全生产等方面还存在群众不满意的问题”，修改为“食品药品安全、医疗服务、教育收费、居民住房、收入分配、社会治安、安全生产等方面还存在群众不满意的问题”。
    3、在第三部分“（一）坚持加强和改善宏观调控”中，“三是合理安排中央财政超收收入”内容中，将“这样做，对于更加科学合理地编制预算，保持中央预算的稳定性和财政政策的连续性，是完全必要的”，修改为“这样做，有利于更加科学合理地编制预算，有利于保持中央预算的稳定性和财政政策的连续性”。
    4、在第三部分“（二）发展现代农业和推进社会主义新农村建设”中，“四是多渠道增加农民收入”内容中，“大力推进农业产业化经营”之后，增加“支持龙头企业发展”一句。
    5、在第三部分“（三）大力抓好节能降耗、保护环境和节约集约用地”中，“四是健全节能环保政策体系”内容中，“健全矿产资源有偿使用制度”之后，增加“加快建立生态环境补偿机制。保护和合理开发利用海洋资源。”
    6、在第三部分“（三）大力抓好节能降耗、保护环境和节约集约用地”中，“六是加大污染治理和环境保护力度”内容中，将“继续搞好‘三河三湖’（淮河海河辽河、太湖巢湖滇池）、松花江、三峡库区及上游、南水北调水源及沿线等重点流域污染治理。”修改为“继续搞好‘三河三湖’（淮河海河辽河、太湖巢湖滇池）、渤海、松花江、三峡库区及上游、南水北调水源及沿线等重点流域和区域污染治理。”
    7、在第三部分“（四）加快推进产业结构升级和自主创新”中，“加强基础研究、前沿技术研究和社会公益研究”之后，增加“深化科技体制改革”一句。
    8、在第三部分“（五）进一步推动区域协调发展”中，将“继续推进西部大开发”修改为“认真落实西部大开发‘十一五’规划”。
    9、在第三部分“（五）进一步推动区域协调发展”中，“促进革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区经济社会加快发展”之后，增加“积极扶持人口较少民族的发展”。
    10、在第四部分“（一）加快教育、卫生、文化、体育等社会事业发展”中，“加快卫生事业改革发展”一段，“四是做好重大传染病防治工作”内容中，在“这对于保障人民群众健康、增强国民身体素质，具有重要意义”之后，增加“加强职业病、地方病防治”。
    11、在第四部分“（二）加强就业和社会保障工作”中，“发展和谐劳动关系”之后，增加“全面推行劳动合同制度”。
    12、在第六部分“加强政府自身改革和建设”第三段，“深入推进行政审批制度改革”之后，增加“减少审批事项，提高办事效率”。
〖-ZW/正文〗
