〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/张作亮/杨永刚/吉元峰/杨好雨/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防驻勤点生活保障单元落户兴凯湖边防
    本报讯 张中国、张作亮报道：3月上旬，黑龙江省兴凯湖畔降下暴雪，气温骤降至零下25摄氏度。然而，在刚刚配置的“边防驻勤点生活保障单元”内却温暖如春。
    为解决兴凯湖巡逻执勤保障难，鸡西军分区组织技术人员深入一线，研制出班用边防驻勤点生活保障单元，增强了官兵处置边境突发事件的能力。
    第二炮兵某旅官兵网上选择授课教员
    本报北京3月15日电杨永刚、吉元峰报道：今天上午，第二炮兵某旅技术营教导员李岳通过闭路电视系统为全旅官兵上了一堂政治教育课，深受官兵欢迎。
    今年年初，为搞好年度主题教育，这个旅在局域网上增设了“教育之窗”专题网页，在每项教育展开之前公布授课内容，把全旅所有政治教员准备的课件发布到网上。官兵可以在网上对喜欢的教员进行投票，而旅里则根据票数高低，来确定由谁为全旅官兵上课。
    武警8660部队做好下连新战士心理疏导
    本报乌鲁木齐3月16日电杨好雨、高护国报道：今天，武警8660部队即将下连的新战士，都收到了部队下发的《心理健康知识100问》等心理卫生知识辅导资料。
    该部队针对新战士下连后可能引发的心理反应，深入细致地组织进行心理健康和卫生常识教育，并定期组织专业人员深入营连和班排宣传心理健康知识，确保新战士下连后的心理健康和思想稳定。
〖-ZW/正文〗
