〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某大队搬网上“文山会海”到现场解决难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/张乡林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“键对键”代替不了面对面
    成都军区某大队搬网上“文山会海”到现场解决难题
    本报成都3月14日电何曼报道：今天上午，成都军区某测绘大队6名党委机关干部打起背包准备上高原随队外业。这是该大队党委搬掉网上“文山会海”、大兴求真务实之风的实际行动。大队长薛冰说：“便捷的通讯手段，不能代替人与人面对面的沟通交流。深入一线靠前指挥的优良传统，任何时候都不能丢。”
    该大队常年在西藏执行测绘任务，有的测区海拔4500米以上，高寒缺氧，自然环境恶劣。近年来，随着网络的广泛应用，大队建成了网上办公系统、网上谈心系统、网上视频会议系统，领导机关可以直接向千里之外的官兵们传输文电、部署工作、进行政治教育，开展工作非常便利。然而，技术手段的进步也随之带来一些新的问题，个别领导和机关干部到测量一线的次数明显减少，过分依赖网上“键对键”，动不动就召开视频会议，给基层部队传输文电也越来越长，致使基层忙乱，出现了网上“文山会海”现象。
    通讯方便了，与基层官兵打成一片反而少了。大队政委梁勇深入调研发现，网上“文山会海”反映出一些干部工作作风漂浮，时间长了，不仅淡化与基层官兵的感情，而且对基层官兵的实际情况心中无数，解决问题不到位。为此，大队党委对网上会议文电进行严格审查把关，压缩重复、冗长、空泛的会议文电，要求领导机关既要善于借用现代技术手段，更要深入一线调查研究，现场解决难题。
    去年以来，大队党委成员纷纷深入测量一线，和基层官兵一起爬雪山、趟冰河，先后20余人次随作业人员到日喀则、林芝等地区，掌握部队真实情况，解决实际问题。根据高原气候特点和官兵身体适应规律，大队党委科学调整作业计划，并为官兵建立健康档案卡，维护了高原作业官兵的身体健康。去年，大队业务质量居全军前列，受到上级表彰。
    让上级满意更要让基层满意
    济南军区某装甲师“小事”办到官兵心坎上
    本报济南3月14日电特约记者张乡林、特约通讯员张殿杰报道：今天上午，济南军区某装甲师二级士官徐传亮和另外两名看守训练场的战士格外兴奋，因为师机关的技术人员刚刚为他们安装了接收天线，守场兵看“雪花电视”从此成为历史。该师领导介绍说，为小、散、远单位解决看电视难是师里正在为基层办的21个小项目之一。
    新年伊始，这个师在了解去年为基层办实事情况后发现：去年计划的营房整修、网络到班排等大项工作全部落实，这些“大手笔”虽然受到官兵好评，但不少基层官兵在意的一些并不起眼的小问题却迟迟没有得到解决。比如，师训练场地点偏僻，几名看守战士看电视问题没有很好解决；数年前修建的晒衣场铁丝锈蚀严重；连值日都是一张旧桌子、一个登记本，值班人员风吹日晒，一站就是一天，等等。
    师党委在分析这种情况时认为，在为基层解难的过程中，有的机关干部不是首先考虑基层和士兵的需要，而是想着上级能不能看得见，于是很在意那些挂得上号的项目。这也是一种不实作风。于是，一份新的办实事计划在充分调查论证后迅速出台，21个小项目很快上马。从为小、远、散单位官兵联系拥军班车、建立健康档案，到为新装的铝合金窗户配上窗帘，基层官兵纷纷反映：这些小事虽然不起眼，但却实实在在办到了心坎上。师团领导还亲自过问这些实事的进展情况，并以此作为衡量抓基层工作成效的重要依据。
〖-ZW/正文〗
