〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十七大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈祝贺十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议胜利闭幕
    完成了预定的各项议程，十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议相继在北京闭幕。全军和武警部队广大官兵对两会的圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的两会，始终洋溢着民主、团结、求实、和谐、鼓劲的热烈气氛。出席会议的代表委员本着对国家对人民高度负责的精神，集思广益，建言献策，共商国是。十届全国人大五次会议审议并通过了政府工作报告和其他报告，审议并通过了物权法和企业所得税法。政府工作报告全面总结了去年国民经济和社会发展取得的成就，客观分析了当前经济社会发展中的矛盾和问题，明确提出了今年政府工作的目标、任务和要求，充分体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，体现了全国各族人民的共同利益和愿望。
    胡主席参加解放军代表团第三次全体会议并发表了重要讲话。胡主席的重要讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，为贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展进一步指明了方向。今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。全军和武警部队广大官兵要积极适应新形势新任务，结合两会精神的传达学习，认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席重要讲话精神，增强忧患意识和使命意识，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    以优异成绩迎接党的十七大召开，就要坚持用科学发展观指导部队建设，始终坚持部队建设的正确政治方向。科学发展观是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。我们要充分认识把学习贯彻科学发展观不断引向深入的重大意义，以更加饱满的热情和自觉的行动，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。要抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力加强党的先进性建设，严格政治纪律和组织纪律，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要把领导干部作风建设摆在突出位置，全面加强新形势下的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，努力实现领导干部作风的进一步转变。
    以优异成绩迎接党的十七大召开，就要努力推动部队建设又好又快发展。要在全军进一步兴起大抓军事训练的热潮，着力提高军事训练的质量和效果，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要坚持从实战需要出发从难从严训练，大力加强基础训练、联合训练和使命课题训练，积极开展复杂环境下的训练，全面增强官兵综合素质，努力提高部队信息化条件下的实战能力。要适应战斗力生成模式转变，坚持走科技兴训之路，推动军事训练内容、方式和手段的创新发展。要坚持依法治军、从严治军，牢固树立和认真落实安全发展理念，科学筹划、科学组织、科学实施各项建设，确保部队安全和稳定。要全面落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，推动基层建设全面进步、全面过硬。要深化军队改革，创新体制机制，为军队建设又好又快发展提供更具活力的体制机制保障。
    以优异成绩迎接党的十七大召开，就要动员广大官兵积极为构建社会主义和谐社会贡献力量。军队为构建社会主义和谐社会作贡献，最根本的是要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为国家发展、社会和谐提供坚强的安全保障。要切实肩负起维护国家安全和发展的神圣职责，确保在任何时候都能有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。要自觉坚持社会主义核心价值体系，大力弘扬部队先进典型的崇高精神，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要充分发挥自身优势，深入开展军民共建，积极参加和谐社会创建活动，为促进经济社会发展作出新的贡献。要大力发扬拥政爱民的光荣传统，积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政军民关系的有效途径和办法，坚持贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，努力开创国防和军队建设的新局面。
    我军建设正站在一个新的历史起点上。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大召开！
〖-ZW/正文〗
