〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，战鹰紧急起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团夜间高难课目训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，战鹰紧急起飞
    ――济南军区某陆航团夜间高难课目训练目击记
    3月13日夜，鲁西某机场。随着绿色信号弹划破黑夜，茫茫夜空中，十多架新型武装直升机伴着轰鸣声腾空而起，利箭般刺向天际。初春时节，济南军区某陆航团利用现代夜视装置，组织部队开展夜间高难课目飞行训练，提高部队全天候遂行任务能力。
    直升机的轰鸣声震耳欲聋，旋翼卷起的气流吹得人几乎站立不稳。笔者搭乘装配夜视装置的“97906”号直升机开始在气流的颠簸中逆风行驶。夜幕下，直升机贴近地面超低空飞行，飞行大约35分钟后，跃升至500米高度。突然，舱内昼夜观瞄装置在前方几千米发现可疑目标。
    面对突如其来的情况，一级飞行员郭勇通过头盔夜视仪的微光图像增强装置，迅速对目标完成观察、识别、捕捉。数秒钟后，郭勇查看舱内综合显示器：荧屏上显示出几公里外有多处“敌”目标。
    这时，身边的空勤机械师通过耳机告诉笔者，戴上头盔夜视仪后，飞行员的眼睛前面就像安上了一副双筒望远镜，能够在黑夜中迅速分辨出要攻击的目标和其他物体。
    22时20分，直升机抵达“作战”空域。跃升，俯冲，攻击准备动作环环相扣，有条不紊：检查火控系统，测算攻击距离，锁定攻击目标，按下发射按钮……十几个动作一气呵成。十几秒后，综合显示器显示目标被击中。
    第一个批次的飞行训练顺利结束。经过短时间准备，第二个批次随后迅速升空……
    在繁忙的指挥间隙，团长赵理准向笔者介绍说，夜间远程机动作战能力在未来战争中的地位越来越重要。为赢得未来夜间机动作战的主动权，目前陆航团正把训练重点从单纯的夜间飞行转移到更高层次的机动作战训练上来。
    据悉，今年开训以来，这个团紧贴未来作战需要，突出重点难点课题，探索出一批信息化条件下战法训法。这次夜训从夜间紧急出动到陌生空域飞行，由浅入深，循序渐进，逐个突破训练难点，解决一批夜训中难题，使部队夜战能力有了新的提高。（魏品生）
    （本报济南3月16日电）
    直升机编队正在进行夜间远程机动。
    魏品生 摄
〖-ZW/正文〗
