〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部组织官兵畅谈新农村建设成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/丁顺国/魏清培/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    户户有变化家家有喜事
    北京军区某部组织官兵畅谈新农村建设成就
    本报北京3月16日电张晓明、特约通讯员丁顺国报道：“说来不怕你笑话，春节探亲我竟走错了家门。道路拓宽了，土路变成了水泥路，真的让人认不出来了。”今天，在北京军区某部开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，刚刚探亲休假归队的官兵们，用“户户有变化，家家有喜事”，形象地概括了社会主义新农村建设取得的巨大成就。
    春节探亲休假的官兵归队后，每人都有说不完的新鲜事，谈不完的家乡变化，于是党委决定在主题教育活动中，组织探亲归队官兵走上讲台，讲述家乡发生的巨变，增强教育的感染力和说服力。
    十多名官兵走上讲台，从农村的住宅区改造到生活基础设施改造，从轿车进入寻常百姓家到通过互联网洽谈业务，从医疗体制改革到生态环境保护……他们讲述的农村新变化，使大家耳目一新，充满自豪。
    部队党委因势利导，建议大家把家乡变化整理成一个个小故事，作为教育题材，组织官兵以“家乡变化靠什么”、“我们应该怎么做”等为题，开展专题讨论，引导大家苦练军事技能，不负党和人民的重托。
    板书不用笔音像随手点
    武警烟台市支队用现代科技手段增强教育效果
    本报讯 魏清培、特约通讯员刘贵增报道：3月7日，笔者在武警山东总队烟台市支队蓬莱中队，现场感受了一堂形式新颖的政治教育课。
    只见指导员许刊不用粉笔，而是根据授课内容和官兵提问，不时用一支电子感应笔在电子白板显示的提纲中，勾划出重点章节和词组，调用播放短片和资料图片。一堂45分钟的执勤教育课，许刊先后从电子白板中调用播放了3个短片，使用了40多张背景资料图片。笔者看到，这种新颖的教育方法，使课堂上一直保持着轻松活泼的气氛。
    这个支队为增强思想政治教育效果，积极利用现代科技教学器材，用“互动式多功能电子白板”，取代了多年来课堂上一直使用的黑板。把这种电子白板和计算机连接后，教育者还可以将计算机储存的内容展现到电子白板上。
    同时，这个支队还积极用科技手段帮助政治教员提高自身素质，经常组织政治干部利用现代科技设备，开展学习交流、难题会诊等活动，使基层政治干部的组教能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
