〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张书华：开拓的不仅仅是一片农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张书华：开拓的不仅仅是一片农场
    福建省屏南县京华绿康农业有限公司董事长张书华，是十届全国人大代表。作为屏南县50多年来唯一的一名全国人大代表，她说，我要为农民说话。在今年的“两会”上，张书华建议中央统筹解决农村交通落后问题。对于农民脱贫致富的愿望，张书华比谁都清楚，因为这正是她开拓的动力。
    1992年，张书华30多岁，缝纫活已经干了10多年，轻车熟路，“但我觉得农村传统的耕作方式有必要改变一下，搞多种经营，增加农民收入。”当时屏南县鼓励大家搞山地综合开发，张书华义无反顾承包了几十亩荒山。
    文化技术底子薄，张书华就虚心请教。“洋专家、土专家我都问，他们说一定要搞种养结合、绿色农业，我就既种茶树、果树，又养小鸡、小兔。”这样两三年熬过去后，有一些成果出来了。邻里乡亲看在眼里，开始来“取经”。张书华有一说一，有二说二，把种养心得和盘托出。
    张书华有心当个带头人。参加妇联组织的培训班，到南平学习养猪知识回来，张书华把农场的小猪赊给困难户，手把手教给他们技术；到莆田参观学习，张书华把珍珠西红柿的种子带回来，发给周围的农民一起种……
    开拓中，张书华感到很欣慰，自己的农场面积已达200多亩，每年可以安排农村剩余劳动力1.6万人次至1.8万人次。在她的带动下，很多农民尤其是困难户生活发生了变化，5年间年人均收入增加200多元。
    （据新华社北京3月16日电）
    新华社记者 许雪毅
〖-ZW/正文〗
