〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议表决通过物权法企业所得税法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 （记者邹声文、张宗堂）十届全国人大五次会议16日上午高票通过物权法。对公有财产和私有财产给予平等保护，最终在这部法律中得以明确。
    法律在第一编第一章中规定：国家实行社会主义市场经济制度，保障一切市场主体的平等法律地位和发展权利；国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。
    “没有平等保护，就没有共同发展。切实保护公民的私有财产，既是宪法的规定和党的主张，也是人民群众的普遍愿望和迫切要求。”中国人民大学法学院教授杨立新说。
    2002年11月，党的十六大提出，要“完善保护私人财产的法律制度”。2004年3月，十届全国人大二次会议通过的宪法修正案中，写入了“公民的合法的私有财产不受侵犯”的内容。
    但到底应该以保护私有财产为主，还是以保护公有财产为主，一直是制定物权法过程中争议的焦点。有人认为，国家和其他民事主体不是平等的，对他们的财产不能平等保护；也有人认为，物权法是私法，首先应保护私人财产，按照先私人、再集体、后国家的顺序给予保护。
    “坚持社会主义基本经济制度与对不同物权主体给予平等保护是有机统一的。没有前者，就会背离我国经济制度的性质；没有后者，就违背了市场经济原则，反过来损害社会主义基本经济制度。”中国社会科学院法学所研究员孙宪忠表示。
    出席闭幕大会的2889名代表中的2799人投下赞成票。10时10分，全国人大常委会委员长吴邦国宣布物权法获得通过，会场响起热烈的掌声。
    全国人大代表、中国政法大学校长徐显明说：“物权法是对我国改革开放以来诸多既有制度的确认，有利于让人们尽享改革发展的成果，进一步激发人们创造财富的积极性。”
    除平等保护公私财产外，物权法还加大了对公有财产的保护力度，并回答了农村土地承包经营权、宅基地使用权是否可以抵押、转让，住宅建设用地使用权期满如何续期，征地拆迁如何补偿，小区车位、车库如何确定归属等民众关心的问题。
    物权法共5编247条，将于2007年10月1日起施行。
    据新华社北京3月16日电 （记者张旭东、季明）十届全国人大五次会议16日表决通过了企业所得税法。这部法律自2008年1月1日起施行。
    企业所得税法分为8章，共计60条。法律规定，在中华人民共和国境内，企业和其他取得收入的组织为企业所得税的纳税人，依照本法的规定缴纳企业所得税。个人独资企业、合伙企业不适用本法。企业所得税的税率为25％。
    这部法律的表决通过，对企业税收实现了“四个统一”：即内资企业、外资企业适用统一的企业所得税法；统一并适当降低企业所得税税率；统一和规范税前扣除办法和标准；统一和规范税收优惠政策。
    这部法律对国家重点扶持和鼓励发展的高科技产业、农林牧渔业项目以及环保等企业给予税收优惠。而且根据规定，符合条件的小型微利企业，减按20％的税率征收企业所得税。国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15％的税率征收企业所得税。
    值得注意的是，为照顾部分老企业适应新的税率环境，依照法律规定，本法公布前已经批准设立的企业，依照当时的税收法律、行政法规规定，享受低税率优惠的，按照国务院规定，可以在本法施行后五年内，逐步过渡到本法规定的税率。
    3月16日，出席十届全国人大五次会议闭幕大会的2889名代表有2799人投下赞成票，物权法获得通过。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
