〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月上旬，重庆警备区设置考场公开选拔团职领导干部，干部处副处长李郁因出差缺考？警备区党委作出决定：一个人也要补考？于是，出现了这样一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人的考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，重庆警备区设置考场公开选拔团职领导干部，干部处副处长李郁因出差缺考。警备区党委作出决定：一个人也要补考。于是，出现了这样一幕――
    一个人的考场
    入伍20年参加考试不知有多少次，但参加为自己一个人组织的考试，对重庆警备区政治部干部处副处长李郁来说，还是头一回。
    3月6日，重庆警备区公开选拔团职领导干部，警备区机关和所属部队的118名校官走上军事、文化考试考场，上演了“校场赛马择良将”的精彩一幕。那天，李郁因为出差在外未能参加。
    特殊原因加上干部处副处长的“特殊身份”，在众人看来，李郁免考是顺理成章之事。谁知，情况反映上来，首先在警备区政治部领导那里就没过关：“按规定必须考试，谁都不能例外！”
    “不仅要组织补考，而且不能降低标准。”这一意见得到了警备区政委郎友良的坚决支持。他还就这场考试专门提出了具体要求：“考试科目一项也不能少，笔试试题要从题库随机抽取，监考评分等环节要严格正规……”
    抽取试题，设置考场，确定时间，指定考官……在纪检部门的全程监督之下，一切准备工作有条不紊地进行着。3月8日下午4时，出差归来的李郁接到通知后，走进设在警备区党委会议室的笔试考场。
    卷面走笔，沙沙作响。2小时30分钟后，李郁提前交了卷，他信心十足地对笔者说：“笔试总体感觉还不错，接下来是军事技能考核。公开选拔团职领导干部，按规定要考试与考核相结合，我希望自己在这次竞争中取得好成绩。”
    监考官当众封卷，移交给评分的负责人。军事考核结束后，他的综合成绩将同其他参考人员一起提交警备区党委会。
    “警备区党委选拔人才公开公正！”目睹这次一个人的补考，不少干部都深有感触地感叹。（涂灵）
    （本报重庆3月14日电）
〖-ZW/正文〗
