〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过关于政府工作报告的决议、物权法、企业所得税法等
    新华社北京3月16日电 第十届全国人民代表大会第五次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，表决通过物权法、企业所得税法和其他法律文件，圆满完成各项议程后，16日上午在人民大会堂闭幕。
    今天的人民大会堂气氛庄严热烈。2889名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德等在执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    会议表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的今后一年经济社会发展的目标任务和工作部署，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2007年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算的决议，决定批准关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告，批准2007年中央预算。
    会议表决高票通过了物权法和企业所得税法。顿时，全场响起了长时间的热烈掌声。中华人民共和国主席胡锦涛签署第62号、第63号主席令，公布了这两部法律。物权法自2007年10月1日起施行，企业所得税法自2008年1月1日起施行。
    会议表决通过了关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法和澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法。根据关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定，十一届全国人大代表于2008年1月选出。
    会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，十届全国人大五次会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，依法履行职责，认真参加审议，积极提出建议，使会议的成果充分体现了人民的意愿，代表了人民的利益。会议开得很成功，是一次民主、求实、和谐、奋进的大会。
    吴邦国指出，会议通过的物权法、企业所得税法，是中国特色社会主义法律体系中的重要法律。要采取多种形式，广泛宣传和深入学习这两部法律，抓紧制定相关配套办法，为这两部法律的实施做好充分准备，切实发挥法律的规范、引导和保障作用。
    吴邦国说，会议作出了关于十一届全国人大代表选举有关事项的决定。人大代表选举是我国社会主义民主政治建设的一件大事。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、受到群众信赖的优秀分子选为全国人大代表，为坚持和完善人民代表大会制度、开创人大工作的新局面，提供坚实的组织保障。
    吴邦国指出，会议期间代表团和代表提出的议案，大会主席团已全部交付全国人大有关专门委员会审议。各专门委员会要认真负责地审议代表议案，充分发挥代表议案在立法等工作中的重要作用，努力把代表议案的办理工作提高到一个新水平。代表提出的建议、批评和意见，会后由全国人大常委会办公厅负责统一交办。各承办单位要加强与代表的沟通联系，虚心听取代表意见，切实改进工作。
    吴邦国最后说，让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，同心同德，奋发进取，扎实工作，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
    上午10时28分，在军乐队高奏国歌后，吴邦国宣布：第十届全国人民代表大会第五次会议闭幕。
    王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远等，和主席团成员在主席台上就座。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了会议。
    3月16日，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    新华社记者 马占成 摄
    3月16日，第十届全国人民代表大会第五次会议在北京人民大会堂闭幕。吴邦国主持会议。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
