〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议主席团举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 十届全国人大五次会议主席团16日上午在人民大会堂举行第四次会议。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    会议分别表决通过，决定将关于政府工作报告的决议草案表决稿、关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划的决议草案表决稿、关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算的决议草案表决稿，提请大会全体会议表决。
    会议分别表决通过，决定将物权法草案表决稿、企业所得税法草案表决稿、关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案表决稿、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案表决稿、澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案表决稿，提请大会全体会议表决。
    会议分别表决通过，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案表决稿、关于最高人民法院工作报告的决议草案表决稿、关于最高人民检察院工作报告的决议草案表决稿，提请大会全体会议表决。
〖-ZW/正文〗
