〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名中国赴黎维和工兵获颁联合国紫铜奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，他们是第一批获此殊荣的联合国驻黎巴嫩维和军人。
    根据联黎司令部的命令，3月上旬，我赴黎维和工兵营对联黎司令部的防务设施进行了建设和维修。在作业过程中，张忠常和鲁江虹精心组织、科学筹划，并身先士卒，与战士一起植桩、架设铁丝网、刷油漆等。24名维和官兵也发扬不怕疲劳、连续作战的精神，不少官兵的双手被铁丝网划破了，但为了赶工期，顾不上去找医生包扎，只是自己简单进行处理后带伤继续施工。在短短的一个星期内，他们就完成了防务设施架设1080米，铺设钢丝围栏550米，比原计划提前3天完成了任务。
    我维和官兵的出色表现，感动了刚上任不久的联黎部队司令克劳迪奥将军，他专门抽出时间接见了张忠常和鲁江虹，并称赞道：“中国军人专业技术非常精湛，我对你们出色的表现表示赞赏，对你们所作出的贡献表示感谢，对你们的敬业精神表示钦佩！”
〖-ZW/正文〗
