〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们向雪山进发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向雪山进发
    “刘海涛。”“到！”“王穿石。”“到！”……今天上午，点名过后，西藏军区某边防团百余名新战士在副团长李善成的带领下，精神抖擞奔赴雪山各边防连队戍边守卡。
    2月初以来，该团驻地边防一线普降大雪，在团教导队新训完毕的新战士，只能步行数十公里，才能到达各边防连队。
    一路上，积雪越来越厚，狂风卷着雪粒打得脸生疼，有的新战士渐渐体力不支。副团长李善成领头唱起来：“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”激荡山谷、划破云霄的歌声让新战士们顿时精神倍增。“到条件这样艰苦的地方当兵，你后悔吗？”记者问新战士方野，他喘着粗气回答：“到边防当兵，为祖国站岗，肯定有苦有累，我想我能挺过去，因为我现在已是一名边防战士！”
    中午时分，半山腰上突然响起鼓乐声，记者抬头一看，一面写着“热烈欢迎新战友上雪山”的横幅跃入眼帘，原来是山上的官兵踩着积雪来迎接新战友。他们抢过新战士的背包，拉着新战士的手，一同向山上进发。
    记者了解到，乃堆拉、詹娘舍等哨所还处在大雪封山期，5月份才“开山”，新兵在连队还要进行一段时间的适应性训练和体能储备，才会陆续分到各哨所和阵地，所有新战士都已向党组织递交了上哨所的申请。
    （本报西藏日喀则3月16日电）
    陈怀祥 本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
