〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学公正遴选优秀中青年专家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/柴永忠/李绪成/曹纪刚/朱海鹰/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学公正遴选优秀中青年专家
    总后推荐14名院士候选人和院士后备人选
    本报北京3月15日电特约记者丁继东、记者柴永忠报道：3月12日至13日，总后组织院士专家对总后院士候选人暨院士后备人选进行遴选。评委们在细致审阅27名推荐对象申报材料的基础上，以民主评议、无记名投票的方式，最终确定了2名科学院院士候选人、6名工程院院士候选人和6名院士后备人选。
    为了保证这次遴选工作的公正性和科学性，总后在聘请的120多名国内知名专家组成的科技咨询评鉴专家库中，随机抽取中国科学院、中国医学科学院等军内外单位的27名知名院士作为评审委员会成员。遵照优中选优、强中推强的基本原则，评委们重点关注政治素质良好、科研成果显著、年龄结构合理、道德品质好，且有较强发展后劲的优秀中青年专家，并一一进行评审遴选。总后各单位在推荐候选人选和后备人选时，普遍采取了基层党组织和相关科室推荐、机关考核、专家评审、公示和党委审核把关等多种方式。
    据了解，这次推荐遴选的院士候选人和院士后备人选，均为历年当选的总后科技“金星”和“银星”。根据总后《关于院士候选人与院士后备人选遴选管理暂行规定》，总后将对上述人选分别制定培养扶植计划，并委托专门导师传帮带，进行重点培养，为他们提供更为有利的发展空间。
    由行政管理型向教育管理型转变
    国防大学研究生院着力打造高素质院队干部队伍
    本报北京3月16日电记者李绪成、通讯员曹纪刚报道：新学年伊始，国防大学研究生院院长刘春志的“军队研究生教育科学发展战略问题研究”、政委于学肄的“军事学研究生非智力素质培养问题研究”等课题，获中国学位与研究生教育学会批准立项。至此，由该院院队干部领衔研究的12项有关军事学研究生教育的课题均获该学会批准立项。
    为适应培养联合作战指挥人才、推进院队由行政管理型向教育管理型转变的需求，使研究生院领导、学员队干部成为胜任研究生教育岗位的行家里手，国防大学研究生院采取多种措施，着力打造知识型、专业型、创新型院队干部方阵。经努力，现在全院干部具有研究生以上学历的已达39%，其中院机关干部达到90％。他们除对院机关干部实行评任专业技术职称，还组织全院干部参加学校各类科技知识讲座和培训班，并坚持采取院党委中心组形式专题研讨研究生教育重大问题，参与国家学位与研究生教育课题的申报与研究，有效地激发了院队干部的创新热情，提升了科研能力。
    遵循科学规律建设生态校园
    石家庄机械化步兵学院一批环保工程发挥效益
    本报石家庄3月16日电朱海鹰、特约通讯员张宁峰报道：今天，笔者在石家庄机械化步兵学院看到：营院内正利用刚刚建成的450立方米的中水蓄水池，对新栽种的7000余棵树木进行浇灌。这是该院建设节约型和生态型营院的又一重要举措。
    该院坚持把营区生态建设作为兴校育人的基础工程来抓。为减少营区内环境污染，他们多方筹资，完成了蓄水池、人工湖、拦水坝等主体工程建设，形成了一套以自然工艺为主的生态处理系统，日处理污水3000多立方米，达到了国家景观用水标准。他们还利用独特的自然条件，建成了错落相连的十二瀑生态园，使学院内观赏水面达到8万平方米。如今，营院已形成了千亩柏林、百亩绿茵、绿廊通山等不同风格的大型景观，成为全军营区生态建设的典型和对外交流的窗口。
    多年来，该院先后拓荒植树47万株，种草86万平方米，绿化率达到86%以上，先后30多次被全国、全军评为环保绿化先进单位，今年又被北京军区确定为“生态型营区”建设单位。
〖-ZW/正文〗
