〖ZQ/总期〗17963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈东北亚和平与安全机制工作组会议举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈动态
    六方会谈东北亚和平与安全机制工作组会议举行
    六方会谈东北亚和平与安全机制工作组会议16日上午在俄罗斯驻华使馆举行。俄方特使拉赫马宁与中国、朝鲜、韩国、美国和日本的有关官员参加了此次会议。东北亚和平与安全机制工作组是六方会谈的5个工作组之一，由俄方担任组长。
    巴拉迪与美韩日方举行会晤
    国际原子能机构总干事巴拉迪16日在北京与六方会谈美国代表团团长希尔、韩国代表团团长千英宇和日本朝核问题担当大使须田明夫举行了短暂会晤。会晤后，希尔透露，未来阶段各方会追求朝鲜宁边核设施的“完全去功能化”。
    希尔说朝鲜半岛无核化工作组会议将“非常重要”
    六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔16日晚表示，17日即将在北京召开的朝鲜半岛无核化工作组会议“非常重要”。他说，朝鲜应该履行包括申报核计划在内的职责以换取能源援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
