〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃苦难成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有吃苦，才能成才。也许有人不以为然，认为现在条件好了，为什么还要再去吃苦，抓机遇、跑关系不也是成才的捷径吗？
    我是说无论从事什么工作，只要想干出成绩，有所做为，都需要付出一定的努力，要有吃苦的精神。尽管不希望在自己前进的道路上遇到艰难困苦，但谁也不可能一帆风顺。生活中的成功者，身后几乎都留下了一行艰难跋涉的脚印。战国时期的苏秦，以“锥刺股”的精神刻苦读书，得以挂六国相印；越王勾践卧薪尝胆，终于实现了越国的复兴；屈原放逐，乃赋《离骚》；司马迁忍辱含垢，写下了开启百代的史学杰作《史记》。现代的典型更是不胜枚举：某部饲养员叶洪海，经过刻苦钻研，发明了中曲发酵饲料，被中央军委命名为“模范饲养员”；孔繁森放弃优裕生活，奋战雪域高原，不怕苦，不怕难，以苦为乐，干出了一番事业；“模范团长”李国安，在边防一干就是34年，为了边防人民早日吃上甜水，他拖着重病之躯、腰围钢围腰，考察完了八千里边防线。他们的吃苦精神是常人难以承受的，他们的成就与辉煌也正是从苦中得来的。从亚特兰大捧回长跑金牌的王军霞，平时训练的苦与累也是我们难以想象的。今年夏天，她为了适应亚特兰大的气候，专门到有“火炉”之称的南京和严重缺氧的高原进行苦练。他们的成功，正应了孟子的那句名言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”。
    诚然，并非每个能吃苦的人都能成才。这里有一个选择目标是否适宜、能否做到持之以恒的问题，好高骛远或“小猫钓鱼”式的态度，显然是难以成功的。只有在讲究科学方法的基础上奋发图强、顽强拼搏才会有成就。
    谈吃苦，并不是否认机遇的作用，但我们要清醒地认识到：“机遇只偏爱有准备的头脑”，“对于刻苦努力的人来说，随时都有机遇”。要想抓住机遇，首先还必须舍得花费心血，储备能量，否则，机遇来了也会失之交臂。
〖-ZW/正文〗
