〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘成果的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区船运大队修理所技工刘成果，是一个入伍20年的志愿兵。在他那双长满厚茧的手里，握有高超的电焊焊接技术，取得了5项被上级推广的焊接技术及一项全军科学技术进步二等奖的技术成果。
    在修理所里，大伙都喊他“刘焊条”。这个山东汉子一当兵就被分配到了小岛上，当了一名修理所的焊接修理工。从那以后，刘成果就与焊条结下了不解之缘。他工作车间的灯总是亮到深夜，也不知道他在里面鼓捣个啥，案头上的各种船修技术书本，早已翻得卷了页。入伍第8个年头，他就先后攻克了剪板机、铝合金、铸铁、不锈钢等十余项焊接上的技术难点，并全部被上级推广使用。
    1990年春天，刘成果参加了国家船舶总公司技术等级考试，他以优异的成绩，被评为最高电焊焊接技术等级，成为国内具备焊接船底、维修巨轮资格为数不多的人才之一。翌年，南方一家船舶公司给他发来一份聘书，在许诺给住房、给妻子儿女办理户口迁移手续等优惠条件的同时，还给他预支了2000元月薪。可他却二话没说，毅然拒绝了聘请，并寄回了那2000元钱。1993年，总后营房部为解决海岛官兵“洗澡难”问题，将一百吨“艇载多功能淋浴器”的设计与安装任务交给了修理所。刘成果和所里几名技术骨干大胆创新，发挥自身的焊接技术，经过8个月的奋战，一套系列“艇载多功能淋浴器”在烟台警备区船运大队修理所诞生了。这项技术成果被评为全军科学技术进步二等奖。
    20年来，他先后立了四个三等功，可有些人却说：“功有啥用，当了20年的兵还是个志愿兵，凭你的本事，到哪儿不吃香的喝辣的！”刘成果自己却不那么想，坚持走自己的人生之路。正是这种军人的神圣使命感，使刘成果在海岛上奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
