〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部努力提高严寒条件下作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新课目搬上冬训舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、李德坤报道：寒流滚滚的沈阳军区某部练兵场上，野战生存、夜间攻防等以往冬训不常见的训练课目，如今成为冬训的重点内容。把新大纲增设的新课目搬上冬训场，提高了严寒条件下的作战能力。
    这个部队在年度训练考核中，新大纲增加的课目均达到良好以上成绩，为使这一训练成绩经得起严寒条件下的检验，他们在制定冬训计划时，要求机关、分队结合本专业特点，把大纲新增课目贯穿到冬训中，并作为训练的重点。
    把新增课目放到严寒条件下训练，难度大，有些课目组织不好易出事故。为了确保新增课目冬训的科学性，他们组成冬训攻关小组，对这些新课目的组训、训练事故的预防和训练考核验收等环节进行了科学论证，制定出切实可行的措施。他们组织优秀教练员对新增课目进行授课，组成4个示范分队巡回示范，并开展了“查一项，补一项，比一项，强一项”的考核竞赛活动，激发官兵的冬训积极性。
    冬训以来，他们先后将夜间攻防战术，野战技术指挥所的开设等8个新增课目放到实战背景下去检验和完善，提高了官兵在严寒条件下掌握这些新课目的能力，还摸索出上百组有关数据。
〖-ZW/正文〗
