〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘给超期服役战士家乡发优待金通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨钟〖HH/换行〗DW：54762部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超期服役战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，我们对超期服役义务兵优待金发放问题进行了调查，发现有的没得到优待金。出现这种情况的主要原因是一些部队没有及时将义务兵超期服役的情况告诉他们家乡。
    国家民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》明确规定：义务兵需超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。地方各级优抚条例也作了与此相一致的规定。因此，及时将义务兵超期服役的情况通知地方政府，既是部队政治机关的职责，又是超期服役义务兵取得优待金的必要手续。希望各部队尽快将每个超期服役的义务兵名单，通知其家乡的民政部门，以配合和督促地方做好超期服役义务兵的优待金发放工作。
    54762部队 晨 钟
〖-ZW/正文〗
