〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后表彰55名科技“三星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等向首批入选的科技人员颁发证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 湛佑祥、马会鸣报道：总后勤部培养跨世纪科技人才的“三星工程”实施近两年喜结硕果――55名中青年科技人员成为首批军队后勤科技“三星”。中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁等今天分别为4名“科技金星”、16名“科技银星”和35名“科技新星”颁发了证书。
    总后勤部还发出通令，表彰首批军队后勤科技“三星”为推动后勤科技事业发展作出的突出贡献。
    1995年初，总后勤部为贯彻落实江主席关于大力培养跨世纪高科技人才的指示和中央军委新时期军事战略方针，开始实施培养和造就跨世纪后勤优秀科技人才的“三星工程”。近两年来，总后先后筹集专款1000万元，并采取建立优秀人才库、设立优秀人才基金、成立优秀人才交流中心等措施，下大力培养中青年科技人才。
    这次入选的“金星”、“银星”和“新星”是按照“三星工程”要求的“国际知名”、“国内知名”和“军内知名”标准严格评出的。这55名科技“三星”分别在军需装备、卫生医疗、军交运输、工程建筑、物资保障、财务管理等后勤科技领域作出了突出贡献，他们平均年龄为39岁，年龄最小的仅32岁。
    总后勤部的通令号召总后全体专业技术干部，尤其是广大中青年科技工作者，向科技“三星”学习，勇攀科学技术高峰，为军队后勤现代化建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
