〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协常务副主席王俊生认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队基本达到了参赛目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俊生认为，中国队此次参加第11届亚洲杯决赛，赛前进行了大运动量训练，比赛中尝试了“全面型的技战术打法”，队员经受了大赛考验，获得了亚洲诸强许多有益的信息，基本达到了“了解对手，锻炼队伍，为世界杯预选赛作准备”的目的。
    在谈到存在的问题与不足时，王俊生指出，这次大赛的实践表明，目前这支中国队还不能完全适应紧张激烈的重大国际比赛，尤其是全队在心理素质和“比赛能力”方面还亟待提高。在尝试更加重视进攻的战术打法中，我们对可能出现的问题预见性还不强，队伍的领导班子在如此激烈对抗的比赛中如何做好球员的心理平稳工作方面还缺乏经验，中国队整体实力和亚洲目前的几支强队相比还存在一定差距。
    戚务生主教练在回答记者提问时强调，中国队在亚洲杯决赛上“技战术打法正确，队员体能有明显进步”。防线上存在的问题，不是整体战术失误所致，而是个人能力的问题。即新的技战术打法改变后，对队员的个人能力提出了更高的要求，而一时还难以达到。相信不会有人提出国家队战术失当。
    谈到整体印象时，戚务生说，韩国、日本、伊拉克、伊朗、沙特五支队伍从整体实力上明显高于我队。我队与他们的差距，主要表现在心理素质差、整体攻防对抗能力弱和关键位置上的球员能力差距较大等三个方面。戚务生表示问题出在队员身上，原因在教练没有练好。
〖-ZW/正文〗
