〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区司令部直属队制定《文明带兵规则》；要求带兵人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像兄长一样爱护新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗承农凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年入伍的新兵已陆续来到部队。怎样带好新兵，帮助他们迈好军旅生涯的第一步？江西省军区司令部直属队依据《内务条令》、《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》的基本精神及有关规定，结合新兵特点，日前制定了《文明带兵规则》，要求带兵人像兄长一样爱护新战士。其主要内容是：
    一、端正对新兵的根本态度。干部、骨干要以深厚的感情关心新兵、爱护新兵，把新兵的成长进步、衣食冷暖时刻挂在心上，以关心促安心，以热情换真诚；坚持“五湖四海”，克服老乡观念，不搞亲疏贵贱，防止嫌贫爱富，让新战士尽快适应部队生活。
    二、坚持正确的带兵方法。要依据条令条例带兵，坚持严格管理，但不简单粗暴；对新兵动之以情、晓之以理，坚持情理结合，善于做耐心细致的说服教育工作；坚持科学练兵，因人施教，循序渐进，不擅自增大训练强度和难度；对反应较慢的新兵不疏远，不歧视，不挖苦，下苦功，下细功。干部要处处以身作则，率先垂范，吃苦在先，坚持与新兵同吃、同住、同操课、同劳动、同娱乐，要求新兵做到的，自己要首先做到。
    三、规范文明带兵用语。坚持按条令条例正确使用军语，严禁使用不文明语言。提倡使用下列文明用语：您好，谢谢，辛苦了，不客气，请进，请坐，请原谅，对不起，没关系，别着急，看我的，请再做一次，祝你成功等。
    四、严禁打骂体罚新兵。干部骨干不准以任何理由、在任何场合打骂体罚新兵，严禁对新兵进行罚站、罚干、罚训等变相处罚；不准以任何侮辱性语言和行为伤害新兵人格。如发生打骂体罚新兵的现象，除严肃纪律外，干部不准晋级、晋衔；班长骨干不准入党、转志愿兵、考军校、提干和评为优秀士兵，连队当年不能评为先进连队。
    五、不准侵占新兵利益和收受新兵礼物。不准接收新兵或其家属馈赠的钱物，不准以任何理由强行让新兵集资、捐款，不准对新兵进行罚款和摊派，干部结婚不准让新兵凑礼，干部不准在新兵连购买粮油和占用公物，干部就餐要按时足额交纳伙食费。
    六、尊重新兵的民主权利。充分发挥军人委员会的作用，实行政治民主、军事民主、经济民主。对新兵反映的问题及时予以解决；一时解决不了的，要说明情况，取得他们的谅解。对新兵的批评和建议，坚持“有则改之，无则加勉”的态度。干部、骨干不准以任何借口拆看、截留新兵的信件。
    江西省军区 罗承农 凌志明
〖-ZW/正文〗
