〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将分阶段实施科技兴海规划纲要
    从正在召开的第二次全国科技兴海经验交流会上获悉：国家科委与国家海洋局以及其他部门将分两个阶段共同实施“‘九五’和2010年全国科技兴海规划纲要”。
    据介绍，1996年至2000年为起步阶段，以滩涂、浅海和海岛的开发为主，选择海洋农牧化、海洋生物资源深加工及海洋药物、海洋化学资源的利用、海水直接利用和海水淡化为重点领域，启动“五一O”工程，即开发10大类系列海洋新产品、推广10项重点技术、开发10类应用技术、建立10类“科技兴海”示范区，扶植10个大型的海洋产业集团。到2000年，海洋科技成果的转化率达到30％，海洋产业增加值对国民经济的贡献率达到3.5-5％。
    2001年至2010年为发展阶段。以近海为主，兼顾专属经济区和公海，全面推进海洋产业的发展。重点发展海洋农牧化、海洋化工、海洋油气、海洋旅游、海洋空间利用等新兴产业，进一步推动海洋捕捞业、运输业及盐业等传统产业的技术改造。到2010年，科技进步对海洋产业产值增长的作用达到50％以上，海洋产业增加值对国民经济的贡献率达到10％。
    （《科技日报》1996.11.21）
    扶贫工作首要目标：解决群众温饱问题
    《组织人事报》11月14日在“要言摘登”专栏中载文指出，要把贫困现象基本消除掉，先解决温饱，下一步再解决脱贫致富，这是当前扶贫工作的首要目标和基本任务。如果我们共产党人再不解决群众的温饱问题，那就愧对革命先烈，也愧对子孙后代。现在我们共产党执政已快半个世纪了，连群众的温饱问题都解决不了，总归不好交待。说到困难，为什么条件都差不多却会有一些先富起来的典型呢？还是我们的工作没有做好。今后要下大决心，务必在本世纪末解决剩余群众的温饱问题。不达这个目标，经济建设很难说搞得好，党组织的战斗力也很难发挥了。如果我们天天空喊口号，不给群众利益，不给群众实惠，要把他们团结起来是不可能的。温饱问题解决以后，别的经验和好的办法都有了，下一步的致富问题也容易解决了。
    2000年我国将建成百所高级技工学校
    日前，劳动部、国家计委正式批准天津市交通技工学校等19所技工学校改建为高级技工学校。至此，加上前期试办的11所高级技工学校，全国高级技工学校的总数已达30所，这标志着我国培养高级技术工人有了正规的渠道。
    生产一线的技术工人的技术水平、技能操作水平直接影响着科技进步在经济增长中的作用。发达国家科技进步在经济增长中的贡献率在60％以上，而我国仅为29％。这其中很重要的原因就是工人的素质水平低，技术结构不合理。
    据统计，在我国7000万名技术工人中，高级技术工人只占3.5％，而青年高级技工所占的比例更小，老一代高级技工在逐步退休，中青年高级技工由于培训跟不上，自学成才，自然成长的本来就如凤毛麟角，再加上不断有人跳槽，使许多企业的高级技工出现了断层。
    为改变高级技术工人自然成长周期长、理论基础薄弱、技能面窄的状况，1987年原国家经委和劳动人事部提出了加强企业高级技工培训工作的意见。随后数年，经劳动部批准，山东、江苏、广西等省区陆续建立了11所高级技工学校。经过几年的实践，各校都积累了宝贵的经验，取得了较好的成效。
    鉴于高级技校试点工作的成功，并且已有一部分技校具备改建为高级技校的条件，1995年，劳动部与国家计委联合发文，正式启动高级技校组建工作，提出将高级技校基建投资列入地方和行业年度计划，其招生数量纳入国家和地方经济发展年度计划。同时提出，高级技工学校的建立和发展要坚持统筹规划、合理布局、稳步发展的原则。到2000年，全国要建成100所高级技工学校。
    （《中国青年报》1996.11.23）
    “农家书院”遍衡阳
    随着农民求知欲望的日益增长，“农家书院”在湖南省衡阳市农村应运而生。截至目前，已悄然发展到1100多个，拥有藏书上百万册，常年读者达76万多人次。
    衡阳市的“农家书院”是由农民自办、自管、自教、自学的活动阵地。一般都有2至3间房子，设置有书库、阅览室、文化沙龙、农民夜校、科技服务社。读者以本村农民为主，边界地区也向外地区的村民开放；农闲时，按借书证名册把读者召集到“农家书院”，举办读书座谈会、书画比赛、屋场诗歌朗诵会、科技知识竞赛等活动，农忙则送书上门，使农民的精神食粮丰富多彩。
    “农家书院”已吸引成千上万的农民参与读书活动，成为社会主义思想教育的阵地和精神文明建设的窗口；成为农民学科学、用科学的大学校；成为农民学法、知法的场所。通过读书活动，说话讲文明、办事讲礼貌已在农村蔚然成风，农村社会风气明显好转，收到了以书正风、以书育人的效果。据统计，去年以来，全市农村有1460余人被评为见义勇为先进，涌现出了2000多个种、养专业大户，带动4.8万多农民依靠科技脱贫致富。
    （《人民日报》1996.11.22 王永华文）
    走出家庭生活盲点
    少用化工装饰材料
    卫生间不能成死角
    财产档案不可忽视
    别忘活动要适量和适当
    （《今晚报》1996.12.7 杨 兴文）
    生命中最危险的时刻
    一月之中，最危险的时刻是月中，即农历每月的十五前后。由于人体中有80％是液体，月球的引力能像对海水引起潮汐一样，对人体的体液发生作用。科学家们长期观察和测量发现，月圆之夜，可能引起出血性死亡的病人增多。
    一天中最危险的时刻是凌晨2点至8点，人类的生理状态处于最脆弱的状态。美国纽约某医院曾对4920例因疾病死亡的人进行过调查和统计，发现其中60％的人死于清晨2点至8点。
    （《文汇报》1996.11.2 关 邑文）
〖-ZW/正文〗
