〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵头将尾”大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长吴必发破格提升排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴必发1991年入伍后，被分到一个高山哨所。由于工作出色，他不到半年就担任了班长。作为哨所的兵头将尾，他处处立标杆，做榜样。别人一次做50个俯卧撑，他做100个；别人练军姿一次站20分钟，他一站就是一个小时；5公里越野，他主动给自己加大难度，每周坚持3次。功夫不负有心人，在部队举行的大比武中，他连续6年夺得全能冠军。
    为提高带兵能力，吴必发先后学习了《军队管理学》、《班长带兵心理学》等书籍，积极探索新时期带兵之道。他结合工作实际撰写了200余篇体会文章和30多万字的学习笔记，并总结出《哨所特点和管理方法》，被部队推广。几年来，他带过的兵先后有19人考上军校、21人立功受奖，14人入了党，15人当了班长，23人被评为优秀士兵，他所在的哨所连续6年被评为“红旗哨所”。
    连队先后5次推荐他去学技术和考学，他都把名额让给了别人。家中亲友先后4次为他联系好工作，也被他婉言谢绝。他说：“只要组织需要，我愿在雪山哨所站一辈子岗。”
〖-ZW/正文〗
