〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”为何大多是独生子；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近3年来，济南军区某部的独生子兵中有85％以上受到各级的奖励，“武状元”中有80％是独生子。
    今年底，该部受表彰的55名优秀士兵中，独生子就占38名。这些昔日的“小皇帝”之所以能成为“武状元”和“优秀士兵”，靠的是该部干部、骨干的爱心、细心、耐心、尽心。
    爱心，就是在生活上关心爱护独生子兵。现在部队90％以上的独生子新兵都是第一次远离父母，难免思亲恋家。该部干部、骨干处处以兄长身份去关心、爱护他们，给他们做可口的家乡风味饭菜，深夜起来为他们掖被角，教会他们独立生活的能力，使他们感受到军队大家庭的温暖，打消想家的念头，努力参加训练。
    细心，就是在教育引导上深入细致。该部新兵入伍后安排的第一次活动，就是带他们参观团、连史，瞻仰烈士陵园；上的第一课是教他们洗衣服，进行艰苦奋斗、勤俭节约教育；帮他们做的第一件事是给他们每人制定了“津贴费消费计划”。由此，使独生子兵尽快养成勤俭节约的好作风，努力克服不良习气。
    耐心，就是帮教独生子兵做到耐心、持久。针对独生子兵思想容易反复的特点，该部开展了“一个党员带好一个兵”的活动，让党员对独生子兵进行重点帮带，与他们结成帮教对子。让他们在训练中比成绩，工作中比标准，生活中比勤俭。对他们出现的问题及时指出，帮助他们克服缺点。
    尽心，就是对独生子战士的成长进步尽心尽责。该部在干部、骨干中开展了“不负家长重托，尽好责带好兵”活动，要求干部、骨干处处做模范，让这些“娇娇兵”盯着标杆去干，照着样板去做。同时，与独生子战士家庭、家乡政府取得联系，建立“三点一线”共同教育培养体系。这样，使得独生子兵能安心服役，在工作和训练中努力争上游。
    济南军区某部 张正军
〖-ZW/正文〗
