〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先创优求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团装步连改变工作一般化状况侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷赵立高昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，当沈阳军区某坦克团的领导在全团军人大会上将一面“管理教育先进单位”的流动红旗授予装甲步兵连的时候，全连官兵的眼睛湿润了。这是装甲步兵连两年多来第一次登台领奖。面对这久违了的流动红旗，连队党支部深深感悟到：只有争先才能发展。
    前两年，一提到装甲步兵连，团领导挠头，机关干部摇头，连队干部低头。就连机关要个公差什么的，都不愿要装甲步兵连的兵。干部在这样的连队干，感到没奔头；战士在这样的连队呆，认为没劲头。一时间，想调出的干部战士接连不断。装甲步兵连由此成了团队的重点帮助对象。
    那么，是什么原因造成装甲步兵连现在这种状况呢？今年年初，由团政委牵头，包括部分机关干部参加的党委机关工作组来到装甲步兵连，开始对装甲步兵连进行全面整顿。
    要“治病”，首先要找准“病根”。在按《纲要》全面建设连队的形势分析会上，团工作组与连队党支部进行了认真的分析与解剖。已任职3年的党支部副书记、连长王风利，毫不掩饰地剖析了连队党支部在建连思想上存在的模糊认识。过去，连队党支部总感到自己是“附属连”，不是团队的主要战斗连队，横向没有比较，军事训练也不容易出成绩。所以，党支部认为只要管理上抓紧一点，其它方面说得过去就行了。再说，这几年连队一直是非全训连，干的都是些“别人打靶他报靶”、“别人通讯他架线”的杂活，很难有出头露面的机会。于是，连队党支部的争先意识有些淡化，抱着上面让干啥咱就干啥的思想，结果，越是想平平稳稳干，连队的问题就越是往外冒。
    团党委从装甲步兵连滑坡的问题上看到自身和机关存在的原因。他们按照《军队基层建设纲要》和《政治工作条例》给机关明确责任，并要求各级党委、机关在抓连队建设上，不论直属分队，还是坦克分队，要一视同仁，同争同评，并建立争先创优月评登记卡，同以往每月评比的6面流动红旗结合在一起讲评，并以此作为年终评选先进连队的依据。
    团党委对指导直属分队争先创优思想上的转变，调动了装甲步兵连全体官兵争先创优的积极性。连长王风利在支部会上表示：“在连队干一天，就要干好一天。”新任指导员李文烈也积极研究加强连队全面建设的具体方法及措施。为了加强支部的战斗堡垒作用，支部“一班人”每半月都要在党员大会上进行思想汇报，开展批评与自我批评。每月都要对连队的全面建设进行形势分析，查找不足，改正缺点，并在全连军人大会上讲评干部、党员及骨干的工作及思想情况，让战士真正看到支部对改变后进面貌的决心和行动。如今，每次连队集合，连长、指导员都站排头，当标杆，让其他干部战士学有样板，战士们的工作积极性也空前高涨。
〖-ZW/正文〗
