〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戚务生在中国队失利后答记者问时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进攻快了防守弱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队今晚在阿联酋首都的扎伊得体育场先赢后输，被沙特队挤出四强，戚务生不久前在艾因的那句戏言：中国队最大的威胁来自沙特不幸被言中。
    虽然败走麦城，戚务生在赛后新闻发布会上的话却给人以“虽败犹荣”的感觉。他用“双方的表现都很精彩”来概括比赛的总印象。他说，双方投入了精兵强将，进攻速度很快，门前创造的机会很多。令人遗憾的是，我们在领先两个球的形势下，面对对方频繁的穿插跑位防线出现混乱和空当，被对方连进3球，以致败北。他认为，此场比赛中国队在进攻方面比小组赛要好得多。
    戚务生说，此次亚洲杯中国队防线上出现问题是意料之中的事，过去我们打防守反击，重点防守，现在战术上更加强调攻势，三条线要压上去，对防守队员的能力和意识都提出了更高的要求，一下子难以适应是正常的。目前的战术应当坚持，今后同时要进一步强化队员的防守意识和能力。
    “明年世界杯预选赛转眼就要到了，在短时间内如何才能弥补防守上的这一缺陷？”有记者问。戚务生说，这是个必须解决的问题。要找准问题，集中力量，对症下药。至于究竟能解决到什么程度，要看训练效果和全队的精神状态。戚务生强调：“正视现实问题，认真投入，才能得到回报。”
    新闻发布会结束，大批中国记者尚笼罩在失败的阴影中。他们尾随戚务生而出，请他对大家再说几句心里话。“我累了，该休息了。”这位显然不甚耐烦的主教练答道。
    （本报阿布扎比12月16日电）
〖-ZW/正文〗
