〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位刚退伍的战士发自内心的声音；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队；我永远热爱你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平安〖HH/换行〗DW：81983部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍老兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1996年12月1日，一个令我终生难忘的日子。因为这一天，我告别了部队，告别了军旗，告别了和我昨天还朝夕相处的战友和领导们。
    当初，我是抱着军官梦投身部队的，如今却“壮志未酬身先走”，或多或少总感到有一些遗憾。但是3年来，作为一名战士，我可以拍着胸脯说：在部队我始终是一个好兵。我无愧于部队的培养，无愧于父母的养育，也无愧我自己的良心。当兵第一年，我获团嘉奖一次，并被评为“优秀士兵”；当兵第二年，我荣立三等功一次，并光荣地加入了中国共产党，还 被分部评为“优秀共青团员”。
    3年，今天看来是那么短暂。此时此刻，我才发觉“时光如流水”的比喻是那么准确和恰如其分。从现在开始，军人、战士等称呼都不再属于我。我摘下帽徽，仔细地端详它。3年来，我还是第一次那么认真、仔细地看它、抚摸它。它显得那么朴素、庄严、神圣。然而现在它已不再属于我。但是它的神采，它的模样，将会永远留在我的心里。
    《说句心里话》，是我在部队学的第一支歌。记得在新兵连唱这首歌时，我这位自记事后就不知泪为何物的汉子竟泪如泉涌。从那以后，我每唱完这首歌都泪湿双眼。那天晚上，我又一次，也是在部队最后一次把这首歌唱给我的战友、我的领导们听。前奏刚响，我就又一次控制不住自己的感情，泪水打湿了我的脸。我哽咽着，唱得很不好听，但歌声却赢得了战友和地方群众热烈的掌声。有几位退伍多年的老兵流着泪水把掌鼓得很响、很响。我知道，他们喝彩不是因为我的歌声动听，他们鼓掌是因为他们听出一个老兵正在用颤抖的心倾吐心声，倾吐即将离队的惜别之情。
    到部队后，我最快的变化莫过于恢复了哭和落泪的功能。自一首《说句心里话》打开多年封闭的泪腺，3年来，我几乎把20年没流的泪全都流了出来。唱军歌流泪，看英雄小说流泪，看电影《弹道无痕》流泪，听英模报告流泪，送老兵流泪。每一次哭泣，我都对泪水有一种新的认识；每一次流泪，我的心灵都得到一次净化和升华。泪水冲淡了我对名利的欲望，泪水加深了我与他人的沟通与了解，泪水使我更具有正气，泪水使我感情更加丰富，泪水使我更具坚强的性格，泪水使我感到我更像一条汉子。
    部队真是一个神奇的地方。从我跨入军营的那一天，我就发现了部队有很多谜：为什么那么多男孩爱当兵？为什么在家连被子都不愿叠的我，到部队后上街扫雪做好事那么积极主动？为什么部队管叠被子叫内务？为什么当兵的拐弯还要走直角？……
    今天，政委对我说：“拥有当兵的历史，才算拥有一个完整的人生。”一位有20多年军龄的老兵对我说出这句话，我能体会得到，这既是他对我临别的赠言，也是他表达对军营眷恋之情的内心独白。
    3年前，我从老百姓转变成为革命军人，现在我又要还原为老百姓。但是在我的生命里，毕竟有过3圈年轮属于部队，属于军营，属于绿色。
    当兵3年，我把一生当中最美好、最灿烂的青春年华献给了部队，献给了这个山沟。若干年后，故地重游，我所工作、生活过的这片绿土也许没有人再记得起我这个小兵。但是，连队那一排我亲手种下的小松树会记得我，我垫的那片菜地会记得我，那两台放映机会记得我。巍巍的大山可以作证，清清的太子河水可以作证，军营的每一寸土地可以作证，曾经有一个来自河南洛阳的小个子战士在这里流过汗，尽过力。他会永远记住这个穷山沟，这里是他第二个故乡。
    部队的确是一所大学校。3年来，在部队我戒了烟，戒了酒。我在部队所学到的知识和日常养成的良好习惯以及克服掉的缺点，都将使我受益终生。部队留给我太多的“忘不了”：忘不了戴上军功章的喜悦；忘不了政委亲自到病床前的探望；忘不了为贫困户送大米，老乡紧紧抓住我的手；忘不了新兵连训练场上的摸爬滚打；忘不了班长查铺时为我盖被子……
    人的一生有很多个3年，每个人到垂暮之年回首往事，可能会不记得有些个3年干了些什么，在哪里度过，但唯独当兵的这3年会刻骨铭心地记在他的脑海里，并深深地打下烙印。当兵前，常听两位上岁数的邻居唠嗑。他俩都是很普通的工人，但都当过兵。每当唠起在部队的事，他俩都显得那么兴奋，总有说不完的共同语言。从他们的表情我看得出，他们都把当兵的那段经历看成自己一生最灿烂、最辉煌的一页。
    当列兵时，我曾在军报发表过一篇《从军终不悔》的文章。现在想想，当初只是新兵的我，无论是对部队的认识上，还是从思想上，说“从军终不悔”这句话，或许有点过早和冲动。但是如今通过3年军旅生活的磨练和摔打，已摘下领花和帽徽的我要再一次说：投身军营终生不悔！
    部队，我永远热爱你！
    81983部队退伍战士 韩平安
〖-ZW/正文〗
