〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下什么样的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生旅途上，每个人都会留下自己的脚印。从形态上看，脚印或大或小，或深或浅；从内容上看，有艰辛的脚印，伟大的脚印，也有歪斜的脚印，丑恶的脚印。一句话，不同的人会走出不同的脚印。
    请看领袖们、英模们走的是一条什么样的道路，为我们留下的是什么样的脚印。马克思在英国伦敦大英博物馆读书时，习惯于用脚来回擦地，长年累月，竟把座位下的水泥地磨去了一层，留下了马克思的“脚迹”。在家里写作，马克思还习惯于在室内来回走动着思索，天长日久，竟在地毯上踏出了一条像穿过草地的小路一样的痕迹。马克思就是凭着这样的拼搏、奋斗精神，写出了《资本论》等光辉巨著，创立了共产主义这个最完整、最严谨、最科学的无产阶级学说。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，为了中国人民的解放事业，从瑞金到延安，从大河上下到大江南北，无论是雪山草地，还是民舍窑洞，都留下了他们战斗的足迹。正是凭着这些伟大而艰辛的征程印迹，走出了一条通向革命胜利之路，建立了一个新中国。西藏阿里地委书记孔繁森放弃优越的生活条件，三进西藏，走遍了阿里地区的山山水水，在致力于发展西藏经济的道路上，留下了值得全国人民称颂的脚印。北京市副市长李润五、某给水团团长李国安、上海水电修理工徐虎、武汉信访干部吴天祥、南沙守礁模范龚允冲、优秀公共汽车售票员李素丽等，都以自己的行动实践着党的宗旨，实现着人民的理想愿望，在社会主义物质文明和精神文明建设的伟大征程中，留下了一串串闪光的足迹。
    足迹是行动的踪影，人生的写照。相比之下，有些人在人生的道路上，留下的却是一些渺小、平淡的、甚至为人所不齿的脚印。他们有的整天沉迷于吃喝玩乐，穿梭于宾馆饭店和娱乐场所，把脚印留在了宴席旁和歌舞厅；有的不把心思用在工作上，整天拉关系走门子，跑官要官，把脚印留在了为个人谋取好处的歪门邪道上；有的整天混日子，工作小步慢走，得过且过，把脚印留在了游戏机旁和麻将桌边；还有一些领导同志满足于开会听汇报，这里转转，那里看看，很少深入一线、深入基层，小汽车轮子的印迹代替了脚印等等。这些脚印，与那些心想天下、艰苦创业、一心为公、无私奉献的人们留下的脚印相比，有着天壤之别，显得毫无价值，毫无意义，如同步履沙滩，一浪打来，便被抹得一干二净。
    一滴水可以映出太阳的光芒，一串脚印可以反映出一个人的精神面貌和志向抱负。有一句格言说得好：“革命者的脚印，是通向理想高峰的路标；自私者的足迹，是滑向卑俗泥坑的记录。”我们认为，每个同志都不妨回过头看一看自己走过的道路，看看上面留下的是怎样的脚印。是踏实正直的脚印，还是歪歪斜斜的脚印？是开拓进取、奋发努力的脚印，还是浑浑噩噩、无足轻重的脚印？现在，全国人民都在励精图治，艰苦创业，为实现“九五”计划和2010年远景目标而奋斗，为实现党的十四届六中全会制定的精神文明建设目标而努力。一个有志于振兴民族、强盛国家的人，应该以昂扬奋发的精神状态，只争朝夕，刻苦学习，真拼实干，在通向宏伟蓝图的道路上留下闪光的脚印。
〖-ZW/正文〗
