〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东金泰公司积极录用优秀退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆海/李金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆海、李金宝报道：山东金泰集团股份有限公司董事长、退伍军人刘黎明，日前来到济南军区某炮团，提出在这个团招收40名退伍的优秀士兵。
    刘黎明1968年3月参军，在部队是好战士。退伍后，他凭着在部队锻炼出的过硬素质，在当厂长期间，把一个濒临倒闭的制药厂发展成为一个名震齐鲁大地的集团公司。该公司由单一的医药化工生产发展到14个行业、28家子公司，产品出口亚洲、欧洲、非洲等20多个国家和地区，年产值达4亿元，被山东省评为“模范企业”。多年来，该公司一直与某炮团结成军民共建社会主义精神文明的对子，互相促进提高。1995年底，他在当兵时所在的某炮团招收20名退伍的优秀士兵，并于当年年底老兵退伍时兑现。今年8月份，中央军委决定给优秀士兵颁发证章，刘黎明也深受鼓舞，更加认识到了优秀士兵的分量。于是，他再一次回“娘家”，招收退伍的优秀士兵。这一举动激发了战士们争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
