〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“为大家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务，是我党我军的根本宗旨，也是对党员干部最基本的要求。具体到一个单位、一个部门而言，为人民服务这句话往往被说成“为大家着想”。有人觉得这样说更实在，凡事为大家着想，是社会主义制度下人与人关系的体现，是社会主义精神文明建设的题中应有之义。于是，“为大家”这句话在一些单位颇为流行。可是，是不是都在真心实意“为大家”，也很值得作一番研究。
    报载，某单位领导为了迎来送往的方便，决定修建豪华招待所。当群众对此提出异议时，一位主要负责人竟然满不在乎地说：“盖招待所又不是给我自己住，我这是为大家。”“为大家”成了他的“挡箭牌”。类似这种情况，在有的部队也存在。有的人在职期间从本位主义出发，不顾单位的长远建设，做了一些“丢了西瓜，捡了芝麻”的事，得不偿失，遗留后患；有的人无论大事小事，轻重缓急，都首先考虑到小团体的利益，对违背大局而对本单位有利的事，明知不对也绕着弯子去办；相反，对需要牺牲一点本单位眼前利益顾全部队建设大局的事，却能拖就拖，能不办就不办。还有的人打着“为大家”的旗号，处处为个人着想，在群众中造成不良的影响，也给单位建设带来了阻力。
    “为大家”这话当然没有错。值得人们注意的是，现在这句话在有些人那里变了“味”，成了为小群体甚至为个人着想的同义词。对此，群众颇有意见。到底是什么原因使这些同志打着“为大家”的旗号干着损害大家和国家整体利益的事情呢？细究起来，无非有以下几条：其一，“法不责众”。以为挂上“大家”之名就可以遮人耳目，使不明就里的人稀里糊涂地跟着自己走，不出事一好百好，万一出了事，也可以拉上“大家”垫背，责任由“大家”兜着，于是“大事化小，小事化了”，在“大家”的掩护下钻空子。其二，有人讲情。有的同志之所以敢这样做，很重要的一条就是周围有一些与自己思想相通、认识差不多的人，借他们的口宣传自己的错误主张，即使上级发现问题，这些人也会以“大家”的面目出现，为其开脱、讲情、遮掩。其三，拜金主义、极端个人主义作祟。有的人利用手中权力谋私利，收礼受贿、搞钱权交易，为了掩盖丑行，逃避制裁，于是也想到了借“为大家”作幌子。
    “为大家”一旦成为那些利欲熏心者的“挡箭牌”和“护身符”，所造成的危害也就不可低估。一个人如果从伪称“为大家”开始尝到为自己的甜头后，很可能把这种“挂羊头卖狗肉”的勾当一直干下去，直至走上违法犯罪的道路，成为党和人民的罪人。
    应该指出的是，我们搞社会主义现代化建设，包括社会主义物质文明和精神文明建设，就是为了使全国各族人民过上幸福生活，早日奔向“小康”，这才是真正的、根本的“为大家”。所以，每个党员特别是领导干部都应该自觉当好“两个文明”建设的带头人，脚踏实地地为党的事业和全国人民的利益着想，自觉以个人利益服从集体利益，以局部利益服从全局利益，像焦裕禄、孔繁森、李国安那样，真正为大家着想，为大家办事，为大家分忧，这才是共产党人应有的品格。
〖-ZW/正文〗
