〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院教学效果明显提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用计算机优化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院将发展计算机辅助教学提高到战略高度来认识，积极探索和实现计算机技术与战略导弹专业教学改革的最佳结合之路，投入大量资金，培养计算机学科技术人才梯队，引进设备建设专业实验室，发展相关科研学术工作，使教学手段、模式、思路、过程及组织方式等都发生了显著变化。他们在国内率先将计算机与激光视盘结合起来用于专业教学，研制成功“某型战略导弹起竖训练模拟器”，并获军队科技进步二等奖。他们研制的“《高等数学》计算机辅助教学软件”，利用集声、光、色、动画、视频图像为一体的多媒体计算机技术，将抽象的定理、概念、公式、理论等形象化、直观化，并能使教员及时了解学员对各单元内容的掌握情况，教学效率成倍提高。近日在西安召开的“西北地区军队系统计算机教学学术研讨会暨成果展示会”上，这个学院选送的“多媒体技术与图书馆及信息服务”等10多篇优秀论文及“导弹弹体保险机构模拟训练系统”等5项研究成果，得到总部有关领导和全国计算机界专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
