〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记双星集团200名退伍优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年200名招聘到双星集团的退伍优秀士兵干得怎么样？11月中旬，笔者来到双星集团采访。双星集团总裁汪海兴奋地告诉笔者：分布在全国13个分厂、43个驻外经营公司的200名退伍优秀士兵，已有128人走上了中层领导干部岗位，占64％，还有66人成为生产、武保、后勤、设备、卫食等各方面的骨干。他们无愧于优秀士兵的称号，在部队是好兵，在企业也是优秀员工。
    “特别能吃苦，特别能战斗”，是双星人对200名退伍优秀士兵的共同评价。今年2月，200名退伍优秀士兵结束了公司3个月的岗前培训，面临工作去向选择，48人主动报名留在工作生活条件艰苦的鲁中公司创业，150多人愉快地服从公司安排，来到了生活、气候都不适应的东北、西北等40多个驻外经营公司开创市场。现任分厂团支部书记的吴发云开始分配到剪裁车间当统计员，为了尽快熟悉业务，他连续2个月没休过一个星期天，很快掌握了原材料的收发、日产量、报表、核算等一整套业务，每天从手中发放10万元的材料，从没出过差错，被评为“岗位明星”。现任瀚海公司计划科长的孙永祥，从车间工人到鲁中公司任政工部副部长，今年6月又改行到新建的瀚海公司任现职，在每个岗位都干得很出色。炼胶厂是制鞋业中最脏、最累、最苦的工种，车间气味重，污染大。在部队当过班长的藏惠建无论当工人还是提升副厂长后，大部分时间泡在车间，同工人们一起劳动，每天第一个上班，最后一个下班。
    永葆军人本色，做精神文明的带头人。200名退伍优秀士兵分布在全国十几个省、40多个地市，有的经销点只有三四人，有的每天经手几万元现金，面对金钱、美女等种种诱惑，自觉做到“拒腐蚀、永不沾”。分到海江公司工作的陈国强等3名退伍战士，今年6月面对进厂偷盗的持刀歹徒，临危不惧，与其英勇搏斗，3人身上多处受伤，终于将歹徒制服，保住了公司财产。学雷锋、做好事，助人为乐，拾金不昧……从公司的《双星报》和有关文件、材料中，笔者看到了发生在退伍优秀士兵身上的一串串文明新事，感奋不已。
    军旅操戈练本领，广阔天地任驰骋。在鲁中公司，曾担任过打字员、保密员的退伍战士董志勇动情地对笔者说，在部队时我利用双休日学会了微机操作，现当了公司微机培训班的老师，并被提升为办公室副主任。请转告战友们，在部队不要只盯着开车等几门技术，三百六十行，行行用得上。
〖-ZW/正文〗
