〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“舰船保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲照耕〖HH/换行〗DW：海军某勤务船大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就向往大海。当我高高兴兴地穿上水兵服，却没有想到当了一名舰艇修理工。有人问我：这样满身油污地钻机舱、爬管路，你烦不烦？我的理解是：一个人无论在什么岗位上，只要实现了自己的价值，人生就有意义。
    作为技术骨干，我被转为志愿兵。刚转志愿兵，大队就把我抽调到没有编制的抢修组当组长。所谓抢修组，当时只有几把扳手，几柄锤子。设施虽简陋，责任却不轻。因为经费紧张，许多船只无法进厂维修，只好那样放着。现在成立了抢修组，如果再让舰船报废，就是我们的失职。我们受领的第一项任务是抢修一艘停航的拖船。拖船锈迹斑斑，船体还有几个大窟窿。我想，这是一块硬骨头，说啥也要把第一台戏唱好。船进不了船坞，我们把船开到沙滩上。涨潮时，除锈检修；退潮时，我们挖条沟钻到船底电割电焊。经过8名抢修人员一个月的奋战，终于使这艘停航两年的待报废拖船加入了在航序列。直到今天，这条船仍然在大海上航行。初战告捷，抢修组名声大震。接着，我们一鼓作气，当年就使3艘舰船恢复在航。
    实践使我感到，人只要有志气、有追求，无论在多么艰苦的条件下，都能创造出奇迹。随着接触的机器型号增多，修理范围的扩大，我越来越强烈地感到，仅凭原来那点技术底子还很不够。修理水平要上新台阶，先得把头脑武装起来。我利用靠近工厂的有利条件，拜工人为师，学习柴油机、电工、钳工等知识，掌握了多种维修技艺，达到中级以上修理水平。有一次，我随船去西沙执行战备任务。在吊装货物时，液压吊货机出现故障。按惯例，这类故障一般都是请专业技术人员来排除。可在偏僻的海岛上，根本无法做出这种选择。我找来图纸，反复研究推断，很快就找到故障部位，两个小时排除了故障。
    别看这个没有编制的抢修组不起眼，官兵们都管我们叫“舰船保护神”，我也越来越感到自己工作的价值，浑身有使不完的劲。在我们的努力下，大队的舰船在航率明显上升。10年来，我带领的抢修组累计完成维修项目万余项，节约修理经费500余万元。我个人先后4次荣立三等功，1次荣立二等功。
    钻惯了船舱，摸惯了机器，的确对修理工作产生了很深的感情。当我志愿兵服役满年限，打算转业时，组织上决定让我继续留队。这样，我又留在了抢修组，现在已超期服役5年了。说实话，我爱人在农村，夫妻分居，家庭困难不少，我也想早回地方，照顾家庭。然而，技术是部队教给我的，本事是海上练的，只要部队需要我，军舰需要我，我就别无选择。
    （陈启正 刘月仁 整理）
〖-ZW/正文〗
