〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部连长张迎辉组训有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领连队一年捧回8块奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、特约通讯员肖昌琦报道：南京军区某坦克师侦察连长张迎辉组训有方。连队在他的带领下，仅今年就在上级组织的比武考核中捧回了8块奖牌。张迎辉也获得了军区“优秀四会教练员”的荣誉。
    张迎辉成了小有名气的训练行家，上级吸收他参加特种兵训练大纲的修改工作。他潜心研究的训练改革课目“合成侦察群对敌潜近纵深侦察时的行动”，纳入了新大纲的选训战术课题。
    张迎辉在组训上有3步曲：一抓教学，二抓骨干，三抓险难课目。对专业课目的教学，他采用心理训练法、记忆训练法、效仿训练法、分合训练法等，使军事理论课直观、形象，训练效果事半功倍。他对班长骨干一招一式地传、手把手地教，使全连70％的班长被师、集团军评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
