〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书深受官兵喜爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国宾护卫队；坚定理想信念树立“窗口”形象总参长话站；坚持读书明理与立身做人相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚刘勇杨明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆刚报道：寒冬来临，在国宾护卫队中却涌动着争读《绿色风采》丛书的热潮，他们称赞这套丛书是“不说话的良师益友”，指导着他们在人生道路上健康成长。
    国宾护卫队团支部把读书活动作为引导官兵树立崇高理想信念、增强奉献意识的重要途径。为了保证读书效果，他们从三个环节进行把关：注意引导，在育人明理上下功夫，引导官兵加强自身修养，塑造完美的青春形象；完善制度，在坚持经常上下功夫，抓好时间、人员、内容、效果四落实；学用结合，在树立典型上下功夫，通过身边的典型现身说法，促进读书活动的深入开展。阅读《绿色风采》丛书后，官兵们表示要不断提高自身素质，让护卫队成为展示祖国形象的一个窗口。
    本报讯 刘勇、杨明报道：近日，曾被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某长途电话站的女战士们纷纷发出家信，要求家里不要再寄钱，同时附上了各自的津贴使用计划表。这是该站开展“读好书、树新风”活动以来出现的可喜变化。
    《绿色风采》丛书下发后，该站党委立即组织干部先行阅读，然后各中队成立读书小组，在干部的辅导下进行阅读。在阅读中，她们把读书明理与立身做人结合起来。还开展了《我是光荣的话务兵》读书演讲比赛和《什么是军人风采》读后感征文活动。
    读书活动使女战士们的思想发生了新的变化。个别感到干话务单调、辛苦的新战士转变了认识，决心立足三尺机台建功立业。
〖-ZW/正文〗
