〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会持续稳定严厉打击各类犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新在全国政法工作会议上提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安政法工作RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）1997年政法工作总的任务是：认真贯彻党的十四届五中、六中全会和中央经济工作会议精神，维护社会持续稳定，严厉打击严重刑事犯罪和经济犯罪，坚决查禁社会丑恶现象，进一步落实社会治安综合治理措施，建设高素质的政法队伍，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境，保障、促进物质文明建设和精神文明建设协调发展。这是中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新在今天召开的全国政法工作会议上对明年的政法工作提出的要求。
    在谈到维护社会持续稳定，为社会主义现代化建设创造良好的社会环境时，任建新说，我们必须十分注意把保持社会稳定作为把握明年全党工作大局的首要着眼点和基本要求，一切可能导致不稳定的因素都要坚决排除。他说，社会稳定的深厚基础在于人民，只有全心全意为人民服务，正确处理人民内部矛盾，才能依靠人民的力量保证社会的持续稳定。
    关于“严打”斗争，任建新提出，明年的“严打”斗争要在总结和坚持今年成功经验的基础上，更加深入、有效地开展下去，万万不可放松。要继续坚定不移地贯彻依法从重从快的方针，根据社会治安状况，灵活采用集中打击、专项斗争和经常性“严打”等形式，做到常抓不懈。
    任建新最后指出，政法工作关系国家安危、社会稳定，必须置于党的绝对领导之下，这是我们的优良传统，是做好政法工作的根本保障。他要求各地进一步加强和改善党对政法工作的领导，保证各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
