〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军医高专学员邹翠英发愤学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在校两年完成6项科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑾/杨明峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨瑾、杨明峰报道：海军医学高等专科学校女学员邹翠英在校两年内完成6个科研课题，撰写的15篇科研论文，其中有8篇在国家级刊物上发表。日前，邹翠英荣立了三等功，并获一等奖学金。
    1993年考入海军医高专的邹翠英勤奋好学，门门功课都在90分以上，因学习成绩突出，学校批准她协助教员完成科研项目。她白天参加正常学习，业余时间查阅资料和做实验。进课题组不到一年，她撰写的《离子选择电报法测定尿结石中微量氟》等论文相继在省级和国家级科研刊物上发表。
    1995年初，邹翠英又接受了新的科研任务，对香烟烟雾中微量元素氟进行电位分析。经过近两个月的努力，终于完成了这一高难课题，为研究抽烟与尿结石的联系迈出了重要的一步。
〖-ZW/正文〗
