〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工程师为何成了“会计榜眼”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某部着力解决科技干部自学中偏离本职的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉陈维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某部一名电子工程师，在驻地省会计专业自学考试中名列“榜眼”。这个消息不但没有使东海舰队航空兵某部领导感到高兴，反而引起他们的忧虑，因为这名担任重要技术工作的电子工程师虽然以10余科的总分累计名列全省会计专业第二名，但自身军事专业技术近年却裹足不前，甚至还有退步。
    这种变异并非个别现象。据调查，近年来，该部科技干部参加的各类正规培训，绝大多数人员所学专业与本职工作无关。此外，还有一批科技干部不在本专业上钻研，而是改行学经济管理，学文秘公关，学家电修理，甚至学广告创意。科技干部“自我改行”的现象悄然增多，一批“骏马”渐渐在蜕化落伍。
    人的精力是有限的，热衷于学非专业知识，必然会影响本专业水平。上级对该部进行了技术考核，两名自学修理家用电器达到“一摸准”的科技干部，因无法维护新装备而受到了批评。
    更为严峻的是部队运用新装备遇到的问题，缺乏懂行的人指导和保障，有时不得不请兄弟单位或有关技术部门“保驾”。
    “人才蜕化”现象引起了党委的反思，近3年来，部队想方设法从军地各类院校、科研院所招揽了20余名科技骨干，可部队总体技术水平却没有提高，原因何在？经过剖析，发现问题出在科技干部再培训的机制上。技术不同别的行当，它具有不断“温故”才能“知新”的特点，对于大多平日不用，而用在“一时”的军用技术，假如没有“温故”体制，很难实现“知新”的目的。目前部队科技干部再培训机制很不健全，一方面缺乏系统的适应科技发展的培训，另一方面，一些科技人员受“实用”的影响把主要精力放在学习与军事科技无关的热门民用知识上，造成了军事知识和技能的“无形流失”，而不正确的“成才观”的误导又进一步加剧了科技人才的“蜕化”。带来的负面效应便是科技人员或另有所学，或技术生疏，装备一换就不能胜任工作。
    健全科技干部再培训机制和正确的成才引导是解决技术干部蜕化变异的关键。在反思和自责之后，这个部队党委开始实施科技干部“再培训工程”。
    ――制定了科技干部上岗资格考核制度，每半年对全体科技干部进行一次业务考核，凡不合格者，须下岗集训，下岗期间取消岗位津贴。凡考核优异者，上岗后可获得一定的技术能手奖励。
    ――压缩一批民用专业函授班，开设了与军事科技相关联的计算机开发应用和维护、光缆通信等短训班，与8所军事院校、军事科研单位建立联系，通过外派、进修、函授、专家来队面授等方式，促使科技干部更新知识结构。今年，这个部队出现了3名自修大学考试的全省状元，这些状元所学的都是与本职相关的专业。
    ――为科技干部专门建立技术等级档案，记载日常业务考核成绩，并以此作为晋职、晋衔和使用的依据。今年，该部一名年轻工程师因技术领先被破格提升使用，在部队引起强烈反响。
    加强对自学的引导
    这篇报道提出了一个值得注意的问题：必须加强对部队专业技术干部在职学习的管理和引导。
    近年来，面对科学技术知识发展更新不断加快的逼人形势，许多干部都加强了在职学习，这本是值得提倡和鼓励的好事。但少数干部在选择自学内容的时候对学习更新部队现代化建设急需的各种军事技术知识，提高自身专业本领缺乏热情，而对自学当前社会上一些热门职业知识却兴趣颇浓，甚至为此影响和荒疏军事知识。这种重“民”轻“军”的再学习大不可取，如不加以纠正，势必造成军事人才的退化和隐性流失。
    要解决科技人员这种学习过程中的本末倒置，一方面要加强对科技人员献身国防、爱军习武的教育；另一方面要采取有效措施加强对干部在职自学的引导。让大家首先把精力放到学习提高与本职工作相关的专业本领上来。
〖-ZW/正文〗
