〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极配合部队开展“双争”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦市认真落实优秀士兵奖励政策安丘市主动帮部队安置退伍优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田玉忠/腾风余/袭祥水/张代春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田玉忠、腾风余报道：谁主管谁落实，谁耽误谁负责。这是辽宁省盘锦市在落实优秀士兵奖励政策时掌握的一条原则。
    盘锦市为配合部队开展“双争”活动，激励战士争当优秀士兵，在保证义务兵优抚待遇的基础上，又增加了8项奖励内容，并对奖励的实施、监督制订了细则，实行各级主管负责制，谁不落实就追究谁的责任。市长巴殿璞在双台子区城郊乡搞调查时，了解到刚刚退伍的战士张建光在部队被评为优秀士兵，但奖励政策没兑现，立即责成有关部门尽快研究张建光的工作安排问题。第二天，张建光就到市交通局公路工程二处报到。市有关部门又举一反三，对所有优秀士兵都落实了奖励政策。为进一步完善对优秀士兵的奖励机制，该市成立了由民政、纪检、人大等部门参加的监督机构，每年结合部队年终总结、退伍战士安置和农村土地承包调整等时机，进行重点监督检查，对优秀士兵的奖励逐村逐人逐项抓落实。对优秀士兵奖励的落实，极大地激发了战士争当优秀士兵的积极性。
    本报讯 袭祥水、张代春报道：12月上旬，济南军区某部刚刚退伍的5名农村籍优秀士兵在山东省安丘市得到妥善安置。
    这5名退伍优秀士兵是从河南、四川等贫困地区入伍到驻安丘某部的。今年老兵退伍期间，市领导得知这5名优秀士兵回原籍安置有一定困难，十分关心。他们认为这些同志几年来为国防建设默默奉献，有的成为军事训练标兵，有的成为学雷锋先进个人，为部队建设作出了突出贡献，也为安丘的两个文明建设贡献了力量，市政府有责任帮助他们解除后顾之忧，为部队的“双争”活动创造一个良好的环境。安丘市领导郑重表示：困难再大也要安置好这几名退伍优秀士兵，以后凡是在部队被评为优秀士兵的，都要积极帮助安置。
〖-ZW/正文〗
