〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个同乡争先记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴刘贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗争先进立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部“优秀士兵”评选结果刚公布，密匝匝的人群便把宣传栏围了个水泄不通。
    “哎！大家快看，前3名又是平利兵！”突然，战士于强民像发现新大陆似地喊了起来。
    原来，荣登优秀士兵光荣榜前3名的李贵珊、梅国平和明瑞祥，都是陕西省平利县人。他们同年出生，同在一个学校念书，1991年又一起报名参军来到同一个部队。
    自打穿上军装那天起，3个小老乡就制订了竞赛目标：看谁先当优秀士兵；看谁先加入党组织；看谁先把立功喜报寄回家。他们工作中一个比着一个干，谁也不甘落后。
    新兵训练期间，3个小老乡就像3只“小老虎”，连续3次夺得考核前3名。训练结束后，3人虽然分在不同的工作岗位，但他们争先创优的劲头更大了。曾担任过保管员、总机班班长和哨所班长的李贵珊，干一行爱一行，连续两年被评为“红旗保管员”，并带出了两个先进班，他所在的哨所荣立了集体三等功。梅国平自担任连队饲养员后，共养羊216只，养猪178头，养奶牛5头，累计为部队产肉1.5万余公斤，先后8次受嘉奖，多次被评为优秀士兵和优秀党员。
    老乡亲，是非分。在争先创优中，3个小老乡不管谁取得成绩，大家都去鼓励；谁有了思想问题，大家都来批评帮助。明瑞祥入伍后一心想学技术，却被分到远离部队的农场，当了一名“庄稼兵”，曾一度思想消沉。小李和小梅便经常写信做小明的思想工作。李贵珊在信中写道：“部队需要有人开车，需要有人站岗，但养猪种地也必不可少，行行出状元，只要努力，不管干啥都能干出名堂来。”读着一封封滚烫的信，小明想通了。他早出晚归，辛勤耕耘，先后负责4000多亩土地的种植，总产油菜、青稞20多万公斤，创利30余万元，被评为“种植能手”。
    日前，3个小老乡双喜临门：光荣地佩戴上了优秀士兵证章，并被部队改转为专业军士。
〖-ZW/正文〗
