〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力章顺湖纪强谭永丰周兵童西友兰训兵〖HH/换行〗DW：36018部队 80310部队 河南省军区 51381部队51510部队 39828部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人乘公共汽车免费
    新疆库尔勒市公共汽车公司拥军又有新举措：从10月11日开始，驻地和过往的解放军、武警官兵，只要出示军（警）官证和士兵证，均可享受免费乘车。
    36018部队 孙 力
    对志愿兵教育形式要灵活
    目前，有些部队对志愿兵的教育效果不佳。由于志愿兵服役多年，对一般的政治教育形式见得多了，通常的教育方式对他们不太灵。因此，对志愿兵最好是集中教育，通过看录像、演讲会、讨论等生动活泼的形式，使其强化记忆，提高政治教育的效果。
    80310部队 章顺湖 纪 强
    机关干部要加强体能训练
    近日，某军分区机关干部举办了几场篮球比赛，但几乎每场比赛都因队员体力不支而提前终场。这是因为机关干部平时忽视体育锻炼的缘故。希望有关部队严格按照三总部颁发的《军人体育锻炼标准》规定的要求，真正搞好机关干部的体能训练。
    河南省军区政治部 谭永丰
    年底整理好文件
    临近年终岁尾，北京军区某部将当年的文件、资料进行了清理，并作了归类整理，集中统一管理。由于他们措施得力，该部多年来没发生过一起文件丢失的案件，受到上级有关部门的表扬。
    51381部队 周 兵
    哨兵不能在哨位吸烟
    近日，笔者下连蹲点发现部分连队哨兵有在哨位上吸烟的现象，夜间哨兵吸烟尤为突出。哨兵执勤时吸烟是严重违反部队管理规定的，既影响军人形象，又不利于身体健康，有时还可能造成意想不到的严重后果。这一不良现象应该杜绝。
    51510部队 陈存松 童西友
    逗孩子要讲文明
    军人家属来队，多半都带孩子。有的同志在逗孩子时不讲文明。比如：教小孩打人骂人、说粗话脏话等。这样做损害了孩子的身心健康，也容易影响战友之间的团结，实在要不得。
    39828部队 兰训兵
〖-ZW/正文〗
