〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铆钉”精神放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库教导员唐会斌勤政敬业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕如亮王龙贵孙得端〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某油料仓库教导员唐会斌，入伍21年来，发扬“铆钉”精神，不为名利得失所动，不为升迁去留分心，牢牢铆在本职岗位上，取得突出成绩。他的感人事迹，在南粤军营传为美谈。
    铆准自己位置
    1993年5月，一纸调令把唐会斌调到樟木头油库任教导员。樟木头镇有“小香港”之称，与澳门、香港都挨得很近。镇上常住人口仅2万，可外来人口却有5万。一到星期天和节日，香港、澳门老板便驱车而来，本就繁华热闹的小镇又平添了几道风景。
    “樟木头油库外部环境复杂，内部挠头事不少，我们挑来选去，觉得你最合适。”报到的当天晚上，唐会斌想着分部政治部曾主任的这句话，感到肩头很沉。他回忆这些年自己取得的成绩：当战士参加自卫还击战，火线入党、提干、荣立三等功；当指导员时连队被总部评为“全军安全管理先进单位”；本人年年立功受奖。他觉得成功的秘诀只有一条，就是始终铆准自己的位置，全身心投入到工作中。“要改变油库面貌，还要靠这条！”他暗暗下定决心。
    第二天早晨起床号一响，唐会斌第一个站到操场。点名时他发现干部刘某没到。有人说刘某病了，他没吱声，口令一下就带着官兵出了操。出操回来，他来到刘某家。唐会斌摸摸刘某的头，不发烧，笑着问刘某啥病，刘某支支吾吾说肚子疼。唐会斌皱皱眉头，转身走了。
    当天晚上，他悄悄来到刘某门前，里面传出“哗啦哗啦”的麻将声。他想到早上刘某那双红红的眼睛，心里有了底。经过了解，刘某爱人是本镇人，亲戚经常来找他打麻将，搞得他整天浑浑噩噩，无心工作。唐会斌找刘某做工作无效。3天后的一个晚上，刘某万万也没想到，他的手刚摸到麻将，身材魁梧的唐会斌就满脸铁青站到他面前！
    刘某受到警告处分。他不仅没记恨唐会斌，还逢人就讲：“我早遇到唐会斌这样对人负责的领导，也不至于这样！”
    唐会斌就是这样严格管理，严格要求，使3名“刺头兵”和2名“没法管”干部转变了思想，积极工作。全库上下为之震动，油库面貌很快有了新起色。年底，油库被军区后勤部评为“小远散管理先进单位”。
    调动官兵上进心
    唐会斌一当教导员，就发现一个现象：樟木头油库建库45年来，竟没有一个战士考上军校。他感到要改变油库面貌，首先要调动官兵的上进心。他把鼓励战士考学作为调动官兵上进心的一个“突破口”。
    保管员武继坤，工作出色，每次业务比赛都拿第一。可就是文化低，高中没毕业就当了兵，感到前途渺茫。唐会斌通过考察，觉得小伙子确实不错。那天晚上打完篮球，唐会斌拉着小武散步，结合自己的经历，鼓励小武拼搏一番考军校。小武很感动，可怕考不上人家笑话。唐会斌给他打气：“你只要努力，就一定能考上！”小武暗下决心：一定不辜负教导员的一片真情！
    唐会斌很快为小武和其他5名战士买来复习资料，腾出一间房作他们的教室，指定本科毕业的杨干事作辅导老师，精心帮助。唐会斌金子般的爱心，鞭策着6名战士发愤学习。他们都有一股动力：考不上军校，对不起教导员！
    功夫不负苦心人。6名战士当年就考上4个，另2名第二年再战，又金榜题名。近3年来，油库共有10名战士考上军校，一名战士破格提干。
    默默奉献无怨悔
    唐会斌在基层一干就是21年，如今已在营职岗位干了8年。和他同期入伍的有的走上师团职岗位，有的回到地方成了老板，但他不攀不比，无怨无悔，在本职岗位上兢兢业业，默默奉献。
    有人作过一笔统计，唐会斌入伍21年，总共休假不到200天。樟木头油库离他惠州的家只有20多公里路，小车几十分钟就能到，但他常常一个月也不回去一次，连妻子分娩难产也没回去。妻子有时埋怨，他嘿嘿一笑说：“油库这么多官兵，一年收发十几万吨油，我不铆在那里，心里不踏实啊！”
    去年12月的一个晚上，香港刘老板提着密码箱，以看朋友名义径直来到唐会斌宿舍。一见面刘老板就讲明来意：“我现在需要50吨油急用，你按市场价卖给我，这箱钱是给你个人的酬谢！”唐会斌瞟一眼，很坚定地说：“我们油库全是军用油，一斤也不能卖给你，你还是别打这个主意吧！”刘老板提起箱子，看着唐会斌摇摇头，尴尬地离开了。
〖-ZW/正文〗
