〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央召开“窗口行业”座谈会
    团中央、中宣部17日会同十大“窗口行业”召开座谈会，来自公安、公交、电力、邮电等大行业的青年文明号代表就如何在深化青年文明号活动的基础上，积极参与“为人民服务，树行业新风”活动，在“窗口行业”精神文明建设中发挥青年文明号的示范导向作用等进行了座谈。
    今年全国工商税收保持快速增长
    今年以来，我国税收收入继续保持了持续快速增长的良好势头，预计全年工商税收收入可完成6300亿元左右，比上年增长17％，增收900多亿元。
    我国航天技术开发民品效益显著
    中国空间技术研究院近年来将1800多项技术成果应用于经济部门，开发出五大类数千种民用产品，取得了显著的社会效益和经济效益。
    中国记协新闻团赴台参加研讨会
    以中华全国新闻工作者协会特邀理事、前常务副主席李彦为顾问，中华全国新闻工作者协会书记处书记王哲人为团长的中国记协新闻团一行14人，17日途经香港飞赴台北，参加第三届海峡两岸及香港新闻研讨会。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
