〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团改进军地两用人才培育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高官兵综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伯福、史建业报道：济南军区某炮团按照江主席关于把军队办成大学校的要求，认真改进军地两用人才培育工作，注重提高官兵以思想道德为主要内容的综合素质。
    这个团前几年就很重视培养军地两用人才工作，但偏重于办汽车驾驶、食品烹调等实用技术培训班。政治处对退伍战士被地方录用情况的一次调查显示，全团近3年退伍的数百名老战士，学过实用技术的安置率仅为41％，而党员骨干、优秀士兵被安排在乡镇企业和担任乡镇干部的却高达68％。事实使团领导认识到，培养战士成才固然需要学实用技能，但更需要把眼光放远，着力培养战士的综合素质。于是，他们重新修订了培养战士成才的总体规划和实施计划，将战士的成才追求引导到提高“人人都需要，处处少不了”的综合素质上来。
    为此，这个团把培养战士成才渗透到部队建设的各项工作中。在政治教育中，他们注意引导官兵在明事理、辨是非的同时，学会正确的思想方法，提高分析问题、解决问题的能力。军事训练中，他们有针对性地加大训练难度和强度，注重锻炼官兵快速反应、组织协调、运筹谋划的能力，培养官兵吃苦耐劳、拼搏进取的作风。在周末育才中，他们增设了哲学常识、法律基础、人生修养、文娱体育等课程，帮助官兵提高综合素质。
    思路的转变，带来了官兵综合素质的提高。在最近的年终考核中，这个团达到“四会”教练员标准的官兵比去年增加了45％；75％的战士在主要训练课目上达到了“四会”、“三能”要求；半数以上的连队接受上级考核班以下教学课目时，可以任意挑人担任指挥；每个战士都能胜任到地方学校、厂矿帮助军训的任务。
〖-ZW/正文〗
