〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证基层卫生员的在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银郝赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层卫生员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    卫生员在位率要达到100％，这是《基层后勤管理条例》中明确规定的。然而，笔者最近对某部30个建制连队的调查发现，按规定配有卫生员的连队不足40％。部队每年都要消耗不少人力、财力为基层培训一批卫生员，这些人都到哪里去了？
    一是“挪用”了。
    二是改行了。
    三是挑走了。
    四是退伍了。
    一个连队卫生工作搞得好差，直接关系到官兵的健康状况和部队的战斗力，各单位一定要解决好按编配备卫生员的问题。首先，各级领导要真正认识到连队卫生员的作用，对经培训的卫生骨干不能随意安排在其他岗位。其次，要严把选送关。选送卫训人员时，要把兵龄长和缺乏长远从事卫生工作打算的人员坚决卡住，防止边培训边流失现象的发生。第三，严格控制卫生员的不合理调动，保证基层卫生员在岗在位。在连队卫生员退伍后，新训卫生员没有到位前，可临时从卫生队派出卫生员或指定战士顶替，从而保证连队卫生工作不间断。
    51363部队 李玉银 郝 赫
〖-ZW/正文〗
