〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为别人高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我的一篇军事论文在一家全军性军事学术刊物征文评选中获奖。几位同事知道后，对我表示由衷的赞赏和祝贺。那神情，那言语，那股坦诚劲儿，如淙淙清泉流入我的心田，使我备受感动。
    一个人为自己事业取得的成绩高兴是自然的，要发自内心地为别人高兴则不是容易做到的。生活中，有的人看到周围的同志获得了荣誉，取得了成果，无动于衷；有的人则“醋味”十足，浑身不自在；有的人甚至把别人的成绩看作自己前进的障碍，想方设法掩盖别人的成绩。之所以出现这种情况，一是由于这些人处处以自我为轴心，自私自利；二是由于这些人虚荣心太强，凡事都不肯承认自己不如人。
    其实，学会为别人高兴，于人于己都有许多好处。首先，能促使他人的进步。人总是自觉不自觉地从他人那里寻找自身的生存价值，其内心深处都有被重视、被肯定、被崇敬的渴望，当这种渴望实现时，人的许多潜能和真善美的情感便会被奇迹般地激发出来。其次，可以促使自己进步。一个人如果能发现他人的长处，并有勇气赞美他人，肯定会虚心向他人学习，从而使自己的不足得到弥补。再次，可以为自己创造一个良好的人际关系。人与人之间维持友好关系的纽带之一是互相关心，真心地为他人的成功高兴。这样做，也是关心他人的一种表现，会使你和他人的关系更加亲密友好。
    要真正做到为别人高兴，需要有良好的思想、品德、气度、情操、修养等综合素质。而这些素质的提高只有通过不断地学习，一点一滴地积累，才能得到。为了我们自己的人格更加完美，为了创造和谐美好的军营人际关系，让我们学会为别人高兴。
〖-ZW/正文〗
