〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明与知难之明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人贵有自知之明。如果对自己的“能耐”心中无数或估计过高，以为凡事只要“有志”，便能“心想事成”，那就未免天真了。
    所谓“世上无难事”，“有志者事竟成”，作为一种抒发主观能动性的壮志豪情，当然可贵，因为在同样条件下，有志与无志的结果，是大不相同的。无志者无事不难，而执著的志向和毅力，确有激励人去克服困难的力量。不过，从个人的实际能耐和局限来说，人们所遇到的“难事”，又何其多也，绝不是无论“有志”于什么事都能必成的。成事须客观条件，更少不了能力、水平。孙犁在《耕堂读书记》中记了他读《晋书・陆机传》后，对晋朝著名文人陆机的成败得失发出的感慨：“陆机是东吴大将陆逊、陆抗的后代。但他不是一个将材，是一个真正的文材。他的诗文，不只在当时，而且在以后，也是无与伦比的。他入仕晋朝以后，不能绝意于功名，以文材而领受大将之职，忘其所以，全军覆没，自己被杀不算，还牵连上两个弟弟。”其实，在道理上，陆氏何尝不知功名心之害！“这就是传记所叹息的：‘睹其文章之诫，何知易而行难’了”。这里且不论知行的难易，单就自知之明与知难之明的关系而言，也够耐人寻味的了。我想，假若陆机有点自知之明，明白自己之长短，进而明了以文材当大将之难，则即使难以推却“大将之职”，也会谦虚谨慎一些，不至于“忘其所以，全军覆没”的吧？
    有些青年朋友虽立志成才，却常因没有自知和知难之明，而每每事与愿违。例如有志于当画家、作家什么的，对于自己缺乏起码的绘画秉赋和文学素养的状况竟毫无自知，尽管执拗地用功不息，也终无所成。可见，人们在“立志成才”之时，既要知道自己的条件，又不可不对所志之事的难度作明智的估计，这才可望“志”之得当，事之有成。这样，在作具体抉择时，也会自如得多：你若自知有习武之才，就宁可立志做个“想当将军的好士兵”，也不会“附庸风雅”，硬要挤进作家的行列去；你若坚信自己是块作家的“料”，又明白了当作家之不易，则会老老实实地接受作为创作源泉的生活的磨练，而不至于为一时的无成而懊恼。当然，要是你一旦发觉原来所志之事非己所长，或其难度大大超过自己所能承受的程度，那也不妨果决地“改弦易辙”，另立一个更接近自身条件和客观条件的成才目标。能自觉、适时地调整自己的成才路向和目标，不也是一种自知之明和知难之明的表现么！
〖-ZW/正文〗
