〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好思想引导积极解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团超期服役老战士安心为部队建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘保民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超期服役战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空降兵某团在老兵退伍工作顺利结束后，积极主动做好留队老战士工作，使200余名超期服役的老战士留队留心，尽职尽责，在全团16个专业岗位上发挥骨干带头作用。
    今年的老兵退伍工作一结束，该团根据留队老战士数量多、部分老战士个人实际困难多、团队担负的任务多等特点，在全团留队老战士中开展“顾大局、守纪律、爱本职、讲奉献”为主要内容的思想教育，引导每个留队老战士做到“三个带头”：一是传好接力棒，带头做到思想稳定；二是再创新成绩，在工作上带头实干；三是树立好形象，在行为上带头自律。同时，团里积极为老战士们解决实际问题。他们先后拿出4300元救济个人及家庭困难突出的老战士；为21名有专业特长的老战士调整了工作；开办了5个育才班，分期培训渴望成才的老战士；给每个老战士的父母写了家信，通报了老战士在部队成长进步情况等。通过深入细致的工作，比较好地稳定了老战士思想，解决了老战士的后顾之忧，调动了他们安心为部队建设作贡献的积极性和创造性。
    空降兵某部 潘保民
〖-ZW/正文〗
