〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张雄飞己正敢正人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘优华华而实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：己不正焉能正人。从政的人，一个首要条件就是要自身廉洁，行为端正。如果自身行为不端正，要想做好“正人”的工作，恐怕就很难了。近读《元史・张雄飞传》，里面的一则故事使笔者对这个问题有了进一步的认识。
    至元十六年，地方高级长官阿合马的儿子忽辛犯了罪，皇帝下令让宦官和中书省共同审问。忽辛一个一个地指着执掌国政的官员们说：“你们都曾经用过我家的钱物，现在有什么资格来审问我？”这时，张雄飞说：“我收受过你家钱财没有？”忽辛说：“只有您没有。”张雄飞说：“这样，我当然可以审问你了。”忽辛终于伏罪。
    贪污腐化、行贿受贿，在封建社会十分普遍。所以，当忽辛指着一个个执政的官吏责问时，竟没有几个人敢站出来说个“不”字。可以想象，假如不是廉明正直的张雄飞理直气壮地站出来，忽辛之罪大概只能不了了之了。因为“拿了人家的手短，吃了人家的嘴软”，还怎么向别人问罪呢？
    张雄飞清醒地认识到这一点，所以他做到正人先正己，别人没有把柄可抓。一次，有人“言之宰相”，打算让张雄飞的儿子师野为荆南总管，张雄飞坚决不同意。回家后他对师野说：“今日有人想让你作官，你在宫中值勤警卫也很长时间了，按理也该得官。然而我现在还在执政，你如果作了官，天下人必定以为是我徇私荫封给你的。我一天不离开这个位置，你们就不要希望有官作。”此言此行，确实与封建时代那种“一人得道，鸡犬升天”的行为有很大的不同。
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正。”执政的人带头端正了自己的行为，那谁还敢徇私枉法、行奸为邪？现在，许多领导对下属指挥不灵，说话没人听，问题往往是出在自己身上。试想，如果张雄飞也和其他官员一样用了忽辛家的财物，他说话还能那样理直气壮吗？
    古人在“正人”与“正己”方面有许多论述，今天仍然值得借鉴。欧阳修说：“正者，所以正天下之不正也”（《正统论上》）。苏辙说：“未有不能正身而能正人者也”（《盛南仲知衡州》）。这些论述，都阐明了一个道理：正人必先正己。只有把自身思想和行为搞端正，才能做好“正人”的工作。
〖-ZW/正文〗
