〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的党风党纪监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林王萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部党委聘请基层20名战士党员作为党风党纪监督员，较好地发挥了党员群众的民主监督作用，有效地促进了部队的党风廉政建设，进一步密切了官兵关系。
    我部党委坚持把端正党风作为党委班子建设的一项重要任务来抓。他们认真领会邓小平同志关于共产党员要接受监督的论述，于年初通过基层党支部民主选举、营级党委审查、部队党委批准的办法，逐级选拔出20名能够坚持党性原则、刚直不阿、严于律己、熟悉政策的优秀战士党员担任党风党纪监督员。部队党委为他们正式颁发大红证书，并对党风党纪监督员的职责和职权范围都作了明确规定。部队还利用集中培训、以会代训、分期短训等形式，对党风监督员进行经常性培训，并采取交任务、压担子、开展难题“会诊”等办法，帮助监督员在实际工作中不断增长才干。目前，我部的党风监督员都能自觉履行职责，情况反馈及时，信息比较畅通。半年来，我部先后收集有关党风党纪建设方面的意见和建议30余条。部队查处的3起违纪问题中，有两起是党风党纪监督员举报的。
    由于党风党纪监督员充分发挥了作用，整个部队风气正、士气高，官兵精神状态好，各项任务完成得出色，多次受到上级表彰。
    8644部队  王占林  王 萌
〖-ZW/正文〗
