〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以恢复希伯伦问题谈判美批评以色列扩大定居点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷12月17日电（记者怀成波、支林飞）据以色列电台广播，以色列和巴勒斯坦16日晚在耶路撒冷恢复了已中断10天的有关希伯伦问题的谈判。
    以色列总理内塔尼亚胡的顾问莫尔赫和巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特举行了短时间的会晤，就下一步谈判事宜交换了意见。以总理办公室称，双方将很快举行下次会晤。
    另据报道，内塔尼亚胡16日分别打电话给约旦国王侯赛因和埃及总统穆巴拉克，向他们保证以色列将继续推动中东和平进程。
    以色列政府扩建犹太人定居点的政策最近遭到了愈来愈多国家的批评。美国总统克林顿16日敦促以色列停止在约旦河西岸和加沙地带扩建犹太人定居点，并尽早和巴勒斯坦方面就以色列从希伯伦撤军问题达成协议。
    据新华社华盛顿12月16日电（记者符泉生）美国总统克林顿16日在记者招待会上表示，以色列向约旦河西岸和加沙地带的以色列定居者提供财政援助的做法只能给中东和平进程制造障碍。
    他说，以色列和巴勒斯坦早就同意在谈判桌上解决定居问题，在这种谈判尚未取得结果前就采取行动的做法对和平进程“毫无帮助”，只能成为“障碍”。
    在这之前举行的白宫吹风会上，新闻秘书麦柯里说，以色列政府出资鼓励犹太人扩大定居点的做法只能制造“麻烦”，给中东和平进程中添加又一个复杂因素。
    美国对以色列在约旦河西岸和加沙地带扩大定居点的做法提高了批评的调门。本月13日，国务院率先指责以色列给中东和平“增添麻烦”。16日，美国八位前国务卿和国家安全顾问又联名写信给以色列总理内塔尼亚胡，呼吁他停止扩大定居点的行动。他们在信中敦促以色列总理不要在巴以双方谈判尚无结果之前单独采取行动。
〖-ZW/正文〗
