〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀士兵刘胜华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张喜报引来“三喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈永忠、毕永波报道：近日，北京军区某团二炮连老战士刘胜华接连收到父亲重新认子、对象主动要求和好、两家企业竞相聘用的来信和来电，战友们都称他是“三喜临门”。“这三喜”是刘胜华用一张优秀士兵的喜报换来的。
    刘胜华是抱着见世面的想法入伍的。3个月的新兵训练一结束，他便变着法子图舒服、稀里糊涂混日子，一度成为连队的“后进兵”。去年6月，他私自外出游玩，受到记大过处分。他父亲感到脸上无光，一气之下和他断绝了父子关系；谈了4年的对象也恨他不争气，跟他“吹灯”。连队干部一次次耐心引导他正确对待人生挫折，努力争当优秀士兵，使他懂得了人生的意义所在。从此，他像换了个人似的，学习如饥似渴，训练猛如虎，不仅当上了副班长，还被评为优秀士兵。当连长用特快专递把刘胜华的优秀士兵喜报寄到他家时，父亲为儿子的巨变激动得热泪盈眶，主动给他写来了祝贺信；“吹了灯”的对象也立即打来电话，重新向他抛出了“红绣球”；家乡的电视机厂和花炮厂也先后向他寄来了聘用通知书。
〖-ZW/正文〗
