〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要善“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兰清冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王因生活琐事与战友发生口角并打人，受到营里通报批评。指导员在做小王思想工作时，不但对他的错误进行了严厉的批评，还诚恳地帮助小王找教训、查危害，热情鼓励他克服脾气暴躁的弱点，使他很快改正了错误。
    看来，批评的文章包括两大部分，既要及时“批”，更要认真“评”。“批”与“评”相得益彰，才能提高批评的质量与效果。
    批评人不难，难的是怎样达成批评的最佳效果，这就是做好“评”的文章。要“评”得准，“评”得令人口服心服，首先就要做到心平气和，热情诚恳。讲危害要实事求是，挖根源要深刻精当，指方向要明确具体，明道理要深入浅出。要做到这样几点，没有对批评对象的准确把握，没有对批评内容的深思熟虑，肯定是不行的。有的基层干部动辄对战士猛批狠训，而不善于做“评”的工作，既有思想认识片面的原因，也与开展批评的准备不充分有关。事实证明，只“批”不“评”，容易激化矛盾，增大解决问题的难度，效果往往不佳。当然，要想“评”得好，最根本的还在于提高自身思想水平和工作能力。
〖-ZW/正文〗
