〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见怪怎能不怪；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名连长政绩平平，但在别人指点下，到有关领导那里“走一走”，结果提了一职。议论起这件事，有人说，虽然不正常，但也不值得大惊小怪。
    明明是违反组织原则的不正常的事，为什么有些人却不以为怪呢？其原因，大约是对社会上消极庸俗的东西和左邻右舍乃至本单位存在的与党的原则相悖的事，见的多了，习以为常了。再就是受不健康风气的影响，自己也在跟着搞“不正常”。
    毋庸置疑，上述看法和做法都是非常有害的。往轻处说，是缺乏辨别是非的能力；往重处说，则是开始走向违法犯罪。对错误的东西抱无所谓态度，见怪不怪，无异于姑息养奸，后患无穷。
    要纠正视不正常为正常的现象，需要做多方面的努力。我想，最起码的一条是见怪要怪，对违反组织原则的东西，不但自己不做，而且要敢于站出来批评、抵制。人人都这样做，就能形成抵御不良风气的“墙”，错误的东西就难有存在的市场了。
〖-ZW/正文〗
