〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个离队老战士惜别军营时，用满腔的激情倾诉于笔端的真情实感，读来令人心潮起伏，回肠荡气。
    它像一首诗，抒发了作者对部队无限的爱恋；它像一篇散文，洋溢着作者对军旅生活的热情赞美；它更像一篇人生小结，回顾了一个战士从军的收获。它是献给部队的，献给战友的，献给自己的，也是献给刚刚步入军营的新战友的。
    3年，在人生的长河里并不算短，但在时光的隧道里却一晃而过。韩平安没有让这3年时间白白流过，他通过自己的刻苦努力在部队受了奖，立了功，入了党，并被评为“优秀士兵”、“优秀共青团员”。因此，当他离开军营时，他敢拍着自己的胸脯说：我在部队始终是一个好兵！
    亲爱的战友，你敢保证你在离开军营时也能这么说吗？如果你敢这么说，我为你感到骄傲；如果你没信心这么说，也不要紧，让我们从现在起，珍惜在军营的分分秒秒，认真学习，刻苦训练，积极工作，努力创造出生命的最大值。当我们最后离开军营时，也能像韩平安同志那样从容地说：从军终不悔！新老战友们，努力啊！
〖-ZW/正文〗
