〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎口”是怎样堵住的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团降低车辆修理费纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈张何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆没减一台，用车强度没减一分，车辆修理费却不到3年前的1/10。大量吞食车辆维修经费的“老虎口”是怎样堵住的？
    1
    1993年，这个团几乎天天有打车辆请修报告的，天天有报销车辆修理发票的。全年累计车辆修理费竟高达40余万元，相当于购买10辆崭新的大“解放”。
    修理费为何如此高？团领导对自修和外修车辆情况进行分析。发现自修车辆不及在外修理车辆的1/10。团领导明白了症结所在：一是缺少约束机制。有的驾驶人员懒得动手，不分故障情况，随意到地方修车，图方便。二是部队修理连功能弱。几十号人当中，真正技术过硬的修理工不多，驾驶人员不愿送到修理连去修。三是驾驶员修理技术差，大多数只会开不会修。四是财务管理不严，司机滥开修理发票报销。
    2
    事实使该团领导认识到，要想从根本上降低车辆修理费用，必须从强化约束机制，实行目标管理责任制入手。为此，他们走出了4步棋：
    ――加强人才技术培训。采取穿插式教学法，一次性开办4个培训班，并选送11名文化基础好、作风扎实的战士到驻地修理厂家学习，使修理连在短期里形成修理技术网络。
    ――责任到人，适度包干。全团车辆修理费的80％拨给修理连，实行季度决算，奖惩兑现。
    ――提高驾驶员的修理技能。团里从每年新训、复训司机开始，设立专门“修车”课程，并实行递次升级考核。对不懂车辆结构原理，不会排除常见故障的不允许登车。升级考核不合格者，限期两个月赶队，仍不合格者吊销驾驶执照。
    ――控制车辆外修。根据修理连职责、技术范围，明确规定，中、小修不出营院，使部队外修车辆控制在5％之内。
    这些措施的实行当年便取得显著效益。全团车辆修理费一下降到10万元之内，改变了部队多年来车辆修理费一再“赤字”的恶性循环。
    3
    团领导还借助先进科学技术，科学管理车辆，减少故障频率。他们从全团抽调懂电脑的技术人才，与驾驶、修理骨干人员一起组成车辆使用维修小组，对全团100多名修理驾驶人员和40余台各种车辆建立了技术档案，并建立了常见故障库、驻区路线库、修理器材库、材料通用库等。打开微机，便可知晓每个修理驾驶人员的技术状况，每台车的出厂日期、技术性能，器材库里储备有哪些配件、大体价格等。他们利用这些电脑软件，根据任务性质、方向，选择出最佳合适人选、车辆和行车路线；车辆出现故障，通过车辆档案和故障库，进行会诊。
    高科技手段的介入，给车辆使用管理维修带来了质的飞跃。去年全年该团车辆修理费降至4万元，今年头8个月也仅花去2.4万元车辆修理费。
〖-ZW/正文〗
