〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与科摩罗总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在和平共处五项原则基础上巩固和发展两国间的良好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与科摩罗关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中科建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，取得了令人满意的成果。我们赞赏总统阁下为发展两国关系所作的努力。中国一贯主张，国家不分大小、强弱和贫富，都是国际社会中平等的一员。
    塔基在会谈时高度评价科中之间兄弟般的关系。他说，科摩罗政府和人民对中国政府和人民一直怀有深厚的情谊。两国建交21年来，政治、经贸等领域的关系发展顺利。多年来，中国在基础建设和医疗卫生等方面给予科摩罗政府和人民巨大的支持，这对科摩罗社会稳定、经济发展起了很大作用。
    江泽民说，两国在经济领域进行了良好的合作。我们高兴地看到，中国援建的项目对科摩罗的经济发展、人民生活水平的提高起到了有益的作用。中国愿与科方共同努力，进一步加强经济合作，在平等互利的基础上，探索新的合作方式，把两国的经贸关系提高到新的水平。
    宾主还介绍了各自国内的情况。江泽民对科摩罗实现民族和解、政局趋向稳定表示高兴。他说，中国政府尊重科摩罗政府和人民根据本国国情选择自己的政治制度和发展道路，赞赏科政府为维护国家稳定、领土完整和民族团结，发展经济、改善人民生活所作的努力。
    会谈结束后，江泽民与塔基出席了中科两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席主持仪式欢迎塔基总统访华。
    江泽民主席今晚举行宴会欢迎科摩罗贵宾。
〖-ZW/正文〗
