〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾话安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入12月份以来，笔者发现个别单位的领导对预防案件事故的思想压力比较大，有的说，苦干一年了，千万别在这最后的日子出事。在这种思想支配下，出现了消极保安全的做法，如重要哨位不让带子弹，该动的车炮不让动了，该搞的夜训课目消取了，等等。
    时至年终岁尾，气候不好，工作条件比较差，部队考核、年终总结、退老补新以及冬运冬训等各项工作千头万绪，任务繁忙而艰巨。为确保部队的稳定，圆满完成工作任务，各级领导强调“安全第一”是非常必要的。但是如果消极地保安全，那就走向另一个极端了。因为，安全和工作是相互依存、互为条件的。安全为做好工作创造条件，工作又为安全打牢基础。我们抓部队安全，不能以减少工作量、降低工作标准、牺牲战斗力为代价。训练不敢动枪动炮，新司机不让开车上路，单位有车不敢派，花钱租用地方车，这些做法表面看不会出事，实际上潜在着更大的不安全因素，以至步入“越怕出事越出事”的怪圈。
    部队是一个执行特殊任务的武装集团，随时随地要应付和处置各种突如其来的情况，这就需要我们在各种环境条件中摔打部队，在积极进取中谋求发展，着眼于全面提高官兵的军政素质。什么时候该抓什么就抓什么，该训什么就训什么，该训到什么程度就训到什么程度。唯其如此，才能确保关键时刻拉得出，冲得上。只求保安全，该干不干，该训不训，不仅培养不出顽强过硬的战斗作风，安全稳定的形势也得不到巩固，部队的战斗力最终将受到严重削弱。
    当然，训练和工作中的安全防护是应该引起足够重视的。这里最重要的是严格落实条令条例，周密计划，严密组织，科学实施。大量事实证明，只要在思想上高度重视，操作上周密细致，变消极防范为积极预防，就可以收到既做好工作，又确保安全的双重效果。
〖-ZW/正文〗
