〖ZQ/总期〗14222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩；对台戏正在上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：时值岁尾，在欧洲舞台上，一场北约东扩与反东扩的对台戏正“渐入高潮”。反观即将过去的1996年，一个突出的印象是：以美国为盟主的北约，在东扩问题上一反“犹抱琵琶半遮面”的姿态，转而“嘈嘈切切错杂弹”。其主要标志是北约东扩排出了时间表――美国和北约最近都宣布在1999年北约成立50周年之际，中东欧将有第一批国家加入北约。与此同时，俄罗斯反对北约东扩的立场亦更趋强硬。
    杨元华：北约东扩可以说是蓄谋已久的。事实上，关于东扩的讨论并非产生在两极格局崩溃之后，而是早已现出端倪，是以美国为盟主的北约的根本战略目标。但在冷战期间，由于美苏两家建立了相互对峙的北约集团和华约集团，才使西方要为而不能。冷战结束以后，欧洲力量对比发生了有利于西方的变化，基本上是西强东弱、西稳东乱，有关国家要求恢复大国地位、发挥大国作用的呼声亦高涨起来。美国遂借机提出北约东扩的主张。
    记者：北约作为冷战的衍生物，非但没有随冷战的结束而消亡，反而变本加厉，要在欧洲安全方面唱主角，这一现象说明了什么？
    杨元华：美国竭力推行北约东扩战略，我认为是基于以下考虑：其一，这是融军事、经济、政治、文化于一体的重大战略步骤。冷战结束以后，在欧洲舞台上已不再存在大规模军事入侵的现实危险，因此可以说，北约东扩更着重于政治意念，是美国企图凭借其当今世界唯一军事超级强国的地位，把西方的价值观从西欧伸向中东欧和独联体地区，将它们的政治、经济、军事体制完全纳入西方的轨道。实际上这是一种“西化”、“分化”策略。其二，借东扩之名，行扩张之实。名义上，北约东扩是为了维护欧洲安全，实际上是为了扩大美国的影响，以制俄、融俄、抑德，把俄罗斯的势力囿于有限的范围内。其三，自冷战结束以来，美、俄、欧一直在争夺对欧洲事务的主导权。东扩的实质是美国为了确保其在欧洲的战略利益和主导地位。
    记者：俗话说，瘦死的骆驼比马大。今天的俄罗斯虽非昔日的苏联，但俄罗斯毕竟是一个欧洲大国，“俄罗斯不能容忍北约的力量直接与俄联邦接壤（叶利钦语）”。
    杨元华：东扩与反东扩的斗争是冷战后大国战略调整的表现，也是大国力量对比、消长变化和不平衡的反映，还应该说是当今世界多极化发展，军事、经济、政治互为作用的势头增强的写照。是军事的政治化，政治的军事化，经济的政治化，彼此关系更加密切的结果。
    记者：美、俄、欧之间围绕北约东扩问题而展开的斗争使人联想到冷战时期东西方的对峙。有人将目前西方与俄的关系称为“冷和”。其特点是，斗争双方打的都是“维护欧洲安全”的旗号，其论争也不复使用冷战式的语言以及尽量避免矛盾激化等等。
    杨元华：当然不能简单地在北约东扩问题上的斗争与冷战时期东西方对峙两者之间划等号，但不可否认，两者之间也有一些共同点。譬如说，第二次世界大战后，欧洲在地缘政治上出现了“中间地带”（中东欧地区）。冷战结束后，美、俄、欧争夺的重点仍然是这个“中间地带”。从欧洲的矛盾和斗争看，应该说，冷战的阴影在欧洲舞台上是时隐时现、时高时低的，而且，冷战后的这场斗争比冷战时期更复杂、涉及面更广泛。
    记者：前面谈到，“冷和”与“冷战”的不同点之一是对立双方不至于走到剑拔弩张、一触即发的境地。依你之见，在北约东扩问题上，西方与俄罗斯的斗争有没有回旋的余地？
    杨元华：我认为北约对俄作出有限的让步、妥协是可能的。因为从总体上讲，西方作出让步、妥协，一可以逐渐缓解俄罗斯反对东扩的立场，以减少东扩进程的阻力；二是避免与俄在军事上扩大分歧，防止发生新的军备竞赛；三是维系与俄的对话、合作关系，以和促变；四是北约在欧洲和世界重大事务中需要借助俄罗斯的力量和影响，以更好地解决地区性问题或全球性问题；五是避免操之过急而引起北约内部的分歧和矛盾。西方对俄作出的让步既有可能表现在北约的军事部署上，也可能表现在北约目前仅让某些中东欧国家加入北约组织上。
    记者：近年来，俄罗斯与西方的关系由“热”变“冷”。是否可以说，围绕北约东扩的斗争，使俄进一步认清了西方的用意，因此俄需要重新修订自己的政策？
    杨元华：从俄罗斯多位领导人最近发表的一系列针对北约东扩的讲话看，俄正在加紧进行军事调整。俄一方面反对北约东扩，一方面与独联体一些成员国建立军事同盟和共同体，以与北约相抗衡。此外，俄还提出把北约东扩与军备控制联系起来。今年11月下旬，俄罗斯成功地发射了SS-24战术导弹，这是一个耐人寻味的动向。
    记者：你认为北约东扩的前景如何？
    杨元华：北约东扩是北约的既定方针，中东欧国家也急于要求加入该组织，这是大势所趋。但是前景仍然充满着种种矛盾。具体表现在：北约内部对东扩的步骤、方式、范围存有分歧；俄罗斯坚决反对东扩的立场；美国国内对东扩也有不同意见。再一个就是经济上的问题。前不久，美国国会预算委员会估计，在2010年，如果匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克四国加入北约，至少需要花费666亿美元至1247亿美元。北约估算也需要1250亿美元，而东欧四国自己需要为所谓自身安全支付420亿美元。
    记者：明年7月北约将举行首脑会议具体确定东扩的日期和首批加入国名单。在你看来，北约东扩会对欧洲局势产生什么样的影响？
    杨元华：北约东扩以后能不能增强欧洲的稳定，人们对此莫衷一是。我认为，其影响将具有多重性。一方面，北约的东扩使得西方在欧洲安全结构中的作用明显增强，北约本身也将得以保存。但另一方面，欧洲的安全离不开各种力量的平衡，这种平衡被打破后，并不利于自身的稳定。可以预言，北约东扩后，俄罗斯反美、反西方的情绪会更加高涨，北约同俄罗斯的关系亦将更加紧张。北约内部欧美之间在权力、责任和利益分配上引起的分歧也将更显突出。
    看来，北约的东扩并不意味着美欧在安全问题上的矛盾随之化解。美欧之间围绕着是以北约为欧洲安全的基石还是让欧盟扮演主角的斗争还将继续下去，很可能像舆论所说的，它将演变为一种各唱各的调的“圆桌会议”。
    杨元华
〖-ZW/正文〗
