〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方五亿多亩杂粮生长茂盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十省举行增产现场会议决定力争样样丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂粮生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原21日电 北方五亿多亩谷子、高粱、玉米等杂粮作物目前生长非常茂盛，大大超过往年。东北三省和内蒙古自治区的这些作物大部分已孕穗，华北地区和黄淮流域一带大部开始吐穗扬花。各地农民为了迎接秋季大丰收，干劲越来越旺盛，正加强后期田间管理，力争全面跃进样样丰收。
    今年各地小麦空前大丰收，打破了小麦是低产作物的传统说法，给予人们很大启示。最近各地普遍提出苦战几十天，加倍地贯彻增产措施，力争谷子、高粱、玉米与其他作物齐头并进。
    据新华社太原21日电 我国杂粮主要产区北方十省区最近在山西高平县举行谷子、高粱、玉米增产现场促进会议，决定千方百计加强这些作物的田间后期管理，让它们超小麦，赶水稻，追薯类，确保粮食作物全面大丰收。
    这次会议由农业部召开。参加会议的河北、河南、山东、山西、陕西、吉林、辽宁、黑龙江、甘肃九省和内蒙古自治区，杂粮种植面积占全国杂粮种植面积的80％以上。目前这些地方的杂粮作物长得很好，已呈现出丰收景象。会议认为玉米、高粱、谷子占秋季作物种植面积45％，而东北、华北、西北地区的种植比例平均达到67％以上。因此，保证这些作物丰产对各地或全国实现农业生产大跃进会起很大作用。从经济价值讲，这些作物不但是我国的主要粮食之一，而且是工业建设中不可缺少的原料。这些作物的抗灾能力强。增产潜力也很大。去年全国谷子、高粱的平均亩产量比小麦高，并且出现过亩产一千四百多斤的高产纪录。会议提出要为谷子、高粱摘掉低产帽子，力争低产变高产，实现全面大跃进。会议通过现场参观，交流了高平县保证谷子、高粱等作物的经验。
〖-ZW/正文〗
