〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁复信赫鲁晓夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度同意参加首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大国首脑会议/讨论中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里20日电 印度总理尼赫鲁表示同意参加苏联部长会议主席赫鲁晓夫建议召开的大国首脑会议。
    尼赫鲁20日深夜在新德里发表了他给赫鲁晓夫的回信。
    他在信中重申他反对一个外国武装干涉另一个国家。他说，这不仅是符合有关国家的正义和自由的，而且能避免回能引起大祸的国际复杂局面。因此我们已经要求美国和英国两国政府从黎巴嫩和约旦撤走它们的军队。
    尼赫鲁在信中表示非常感激赫鲁晓夫的邀请。他说：“如果对举行这样一次会议取得协议，那就不难确定一个合适的会议地点和一个及早的日期。”尼赫鲁表示，印度将乐于对这个会议尽一分力量。
    尼赫鲁是在20日下午收到赫鲁晓夫的信件的。有消息说，在关于赫鲁晓夫建议召开大国首脑会议来解决中近东开始的军事冲突的消息到达新德里之后，印度内阁外交小组委员会曾经举行了紧急会议。
〖-ZW/正文〗
