〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家监督经济开支人人参加伙食管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍山团通信连坚持优良传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题0951部鞍山团通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧炀报道：0951部队鞍山团通信连由于继承和发扬了我军经济民主的光荣传统，伙食和副业生产搞的都很好，并且杜绝了贪污浪费、虚报冒领和账目差错等现象。
    这个连经济民主的主要标志是经济公开，大家监督经济开支，人人参加伙食修理。连里的经费项目，特别是应领多少伙食费，副业生产的收支情况，领导上都告诉给战士。因此，大家都知道连的家底，能根据吃的、用的来监督检查经费的开支。
    连队民主管理经济的主要组织形式是经济委员会。这个连从建立伙食单位那天起，就民主选出了包括连队干部、司务长和战士等八人组成的经济委员会。通过这个委员会具体实现了经济民主。经委会的经常工作是：①清算公布账目。军官交的伙食费也算得很清楚，军官都在月初就交款，免得先吃战士的伙食费；②按时总结伙食工作，使大家知道经费开支及伙食中存在的问题；③随时公布各班生产蔬菜的上交数字；④经济委员经常在班、排中征求对伙食的意见，并根据大家的意见每周开一次会，专门研究改善伙食，由于经委会的工作经常，能解决问题，大家信任，委员们也感到光荣，热情工作，真正成了广大官兵监督和管理经济的代表。
    官兵们对经费开支监督得十分认真，遇有差错就详细追查。有一次，上士买东西丢了十几块钱，同志们很重视，要求经委会严肃处理，后来上士作了检讨，大家也对他进行了批评。从那以后，上士再没丢过钱。
    党支部，连的干部都能在经济管理工作上充分发扬民主，经常关心伙食工作。党支部每月的工作总结中，都有伙食一项，并且鼓励大家通过班务会、大字报、意见箱对伙食提意见。干部每周有人到伙房参加一天炊事工作，一面劳动，一面发现问题和解决问题。由于领导上充分发扬了民主，战士都很热心参加伙食管理工作。如最近有人提出地瓜再切得细些，并与米掺和均匀，才能更好吃；也有人提出菜里要少放辣椒，照顾广东籍同志。大家把参加管理经济当作自己的责任，越来越热心，副业生产也就越搞越好。蔬菜除全部自给以外，现在已经出卖、上交和送给兄弟部队一千五百多斤；不养了十五口猪。伙食改善的情况是：每顿饭两菜一汤，外加一碟小菜；平均每人每天可吃鱼、肉一两六，是全团最好的单位。同时战士们觉得：在军队中政治上有民主，军事上有民主，又能自己管理经济和伙食，因此情绪很高，个个兴高采烈地参加训练和各种工作，使通信连成为鞍山团的先进单位之一。
〖-ZW/正文〗
