〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线海军加紧护渔护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌前航道畅通无阻；广大渔民喜庆丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军部队在保卫渔民安全生产和航行安全上，获得了出色的成绩。今年上半年，在总路线和渔业生产大跃进的鼓舞下，官兵们更加鼓足干劲，提高警惕。他们说：做好护渔护航工作，就是贯彻总路线、保卫总路线和支援社会主义建设。舰艇部队官兵纷纷要求增加巡逻时间，冒着大风急雨出海巡逻，决不给敌人以任何可乘之隙。岸炮部队批判了某些同志认为“常备不战”而产生的和平麻痹思想，加强了“常备不懈，有备无患”的战斗观念，随时准备打击企图前来骚扰的敌人。观通部队也改进了自己的工作，每当渔民出海捕鱼和船只通过时，都特别警惕地监视着附近敌人的活动。
    广大官兵为了完成任务，不怕任何艰苦。某炮艇部队大队长亲自率领一个中队，在某地担任护渔护航任务，两个多月没有上岸。他们晚上在海上巡逻，白天轮流躺在甲板上休息，随时准备打击敌机敌舰的骚扰，往往一天遇到十多次空袭警报，雨水和汗水无数次地把军装湿透，而烈日又把它烤干，白色的海军制服变黑了，每人每天喝的水很小。刚出海的时候，有些新兵晕船，但是他们忍受着并且克服了晕船的痛苦，一直坚守在战斗岗位上。最近，各部队对美英侵略中东表示极大愤慨，决心百倍提高警惕，随时给敌人以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
