〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰/欲楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防福建防御/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把蒋军炮兵打成哑巴
    6月21日和22日两天，福建前线黄岐半岛地区发生两次激烈的炮战，我英勇的炮兵部队掩护民用船只安全地通过了马祖海峡，给企图袭击我民用运输船只蒋军军舰、炮兵以有力的回击。
    6月21日夜里十一点多钟，蒋军“江”字号和“永”字号军舰两艘及马祖岛上的蒋军炮兵，向我经过黄歧半岛海面的民用货船，进行火力袭击，发炮二百多发。驻黄岐半岛我炮兵某部立即发炮还击，经过四十多分钟的激烈战斗，把蒋军炮兵打成哑巴，掩护我船队安全地通过了马祖海峡。
    第二天上午十点钟左右，这个地区又发生了炮战。战后，我观察员发现马祖岛上蒋军在拖运尸体和伤员。
    福建前线部队日夜奋战 一面收稻一面防汛
    福建前线部队已经奋战四昼夜，在十五级大台风侵袭中，一面抢收早稻，一面防汛救灾。
    7月14日二十三时，福州部队领导机关发出支援人民防汛的指示以后，各部队都紧急行动起来，抢险队、救护队、运输队、维护水利工程队迅速组织起来；许多部队都以全力支援农民抢收早稻，保证了周围地区的丰收。在南安县汛情危急的时候，某部派出三千七百多名官兵和二百多辆汽车，帮助群众抢救财物。同安县东街遭受水淹以后，某部全力支援抢险，并在汀溪水库日夜巡逻。连江县潘渡水库被洪水冲出缺口，有两个连队立即赶到，在疾风暴雨中搏斗数小时，堵住了缺口。十八速中四百多名学员也在16日冒着风雨在福州市郊“八一”水库加固堤堰工程。目前，广大官兵都以弩箭待发的心情，准备随时与洪水搏斗。 （张荣杰）
    英勇的护航兵
    福建军区护航部队某部二连班长杨荣富，由于战斗勇敢，最近受到福建军区领导机关通报表扬，并且被选为出席即将召开的福州市青年第三次代表大会的代表。
    二连官兵接受了保护一艘大轮船从上海开至马尾的艰巨任务。船行五虎山下，突然遭到事先埋伏在那里的蒋军炮艇的袭击，发生了激烈战斗。战斗开始以后，杨荣富就两处负伤了，还坚决战斗，一直到彻底打垮蒋军炮艇为止。还有一次，扬荣富担任护航，船队受到八架蒋军飞机的袭击，炸弹炸出来的水柱，包围了船身，船舱也灌进了许多海水，高射机枪也出了故障。杨荣富沉着地排除故障，同蒋机展开了顽强的战斗，终于在岸防高射炮兵配合下，击退了蒋机。 （欲楼）
〖-ZW/正文〗
