〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国家领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺波兰国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/波关系波兰国庆十四周年纪念/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理今天致电波兰统一工人党第一书记哥穆尔卡、国务委员会主席萨瓦茨基、部长会议主席西伦凯维兹，祝贺波兰人民共和国国庆十四周年。电文中说，中国人民怀着欢欣的心情注视着波兰人民在波兰统一工人党和波兰人民共和国政府的领导下，在发展国民经济和巩固社会主义制度的斗争中，在缓和国际紧张局势、维护欧洲和世界和平的事业中取得了很大的成就。
    一年来，中波两国人民的友好和合作在各方面又获得了新的发展，这种友好合作关系的发展，不仅有助于加速我们两国的社会主义建设，而且加强了以苏联为首的社会主义阵营的团结。
    祝中波两国人民的兄弟友谊日益巩固和发展。
    据新华社21日讯 中华人民共和国外交部长陈毅，今天致电波兰人民共和国外交部长拉帕茨基，祝贺波兰国庆十四周年。电文中说，祝你在执行波兰政府的和平外交政策、维护欧洲和世界和平事业的斗争中获得的新成就。祝波兰人民繁荣昌盛。祝中波人民的兄弟友谊日益巩固。
〖-ZW/正文〗
