〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们热爱和平但决不惧怕战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国城市二千多万人参加反侵略空前大示威首都人民继续大讨论；用行动表决心，化愤怒为力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声援中东人民声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 到今天上午为止，在全中国的二百三十个大城市和中小城市中，有二千一百万人举行了反对美国和英国武装侵略中东的强大示威游行运动。这是一次历史上空前未有的规模巨大的抗议示威运动。
    示威者提出了最强硬的抗议，他们愤怒地高呼口号：“美国侵略军从黎巴嫩滚出去！”“英国侵略军队约旦演出去！”“美国侵略军从台湾滚出去！”
    在北京，愤怒的抗议呼声三四天来一直没有停止，有二百万人到街头进行示威游行，示威的群众把无数的对美英的抗议书送到了英国代办处。在上海，有一百七十万人到街头示威。陕西省差不多所有的县市都举行了示威游行，参加的群众有五百多万人。在我们幅员广大的国土上，到处都有成群结队的群众在向美英侵略者示威，显示他们的愤怒和力量。
    参加抗议示威的群众中有工人、农民、学生、机关干部、街道居民、知识分子、穆斯林和母亲们。他们要求和平，表示不能坐视侵略者来破坏和平。许多地方的中国人民解放军官兵也参加了示威游行，战士们说：我们是和平的保卫者，我们不能允许和平遭受破坏！
    示威者还强烈地表示，美帝国主义者被中国人民赶出了大陆，又在朝鲜战争中被打得头破血流，十足证明它是一个外强中干的纸老虎。人们高呼：“我们热爱和平，我们决不惧怕战争！”
    现在，全国人民正以密切关怀的心情注视着国际形势的发展，并且决心以实际行动来增强保卫和平的力量。
    据新华社21日讯 北京城乡各界人民正在就美英帝国主义侵略中东和由此所引起的局势继续进行全民大讨论。
    首都的工人对中东的局势极为关心。许多人在下班后就聚集在一起讨论中东局势。北京农业机械厂工具车间老工人张振宇在讨论会上说：“我们中国人尝尽了帝国主义压迫的痛苦，现在我们把帝国主义赶跑了，力量也大了。眼下美、英帝国主义妄想压迫阿拉伯弟兄，要他们继续过我们过去的生活，这件事我们一定要管。北京棉纺织联合厂准备车间的先进生产者孟淑兰说：我们有六亿人口，占全世界人口的四分之一，世界上每一件重要事情都和我们有密切关系。中东国家在遭受帝国主义侵略时，我们不能不过问。京西矿区城子煤矿生产四组程义顺班的工人们说，帝国主义的纸老虎已经被世界人民戳穿：美英帝国主义发动侵朝战争的结果，胜利属于中朝人民；英法侵略埃及的结果，胜利的是埃及人民。帝国主义已经再也吓不倒正义的人民。
    通过讨论，首都的工人阶级清楚地认识到，强大的六亿中国人民对反对侵略保卫世界和平的事业担负着重要的责任。为此，他们决心在生产上创造优异的成绩，来增强祖国的力量。北京棉纺织联合厂20日开始了一个以提高产量、质量加强时事宣传的学习为中心的“支援阿拉伯人民斗争周”。全厂各个车间贴满了“用行动表决心，化愤怒为力量”的标语。北京农业机械厂的职工在讨论中提出了“把工厂当战场”的口号，他们决心苦战七十天，把比去年提高三倍的国家生产计划，提前三个月完成。对中东局势的大讨论，把北京汽车制造厂的技术革命推向了一个新的高潮，这个工厂附件车间的职工从16日听到美军侵入黎巴嫩的消息到20日为止的四天中，全车间就提出了一万八千条改进技术和管理工作的合理化建议。
    首都的农民对阿拉伯人民遭受到帝国主义侵略也表现了强烈的同仇敌忾的气概。全国人民代表大会代表、著名农业劳动模范殷维臣在讨论会上说：一听美、英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦，就想起了我们受日本帝国主义侵略的年代，那时我们过着被压迫的牛马不如的生活，今天美英帝国主义企图把我们受过的罪强加给阿拉伯人民，怎么能允许他们这样横行？中国抗日战争开始的地方――芦沟桥乡的农民刘臣说：“七七”事变的时候，日本鬼子杀死了我的全家人，我痛恨帝国主义。现在美帝国主义又去侵略中东，我们不能不管不问。昌平区北七家庄十六名复员军人举行抗议集会后在给美英两国政府的抗议书中指出，经历过战争的人热爱和平，但是也不怕战争。美、英帝国主义如果不赶快住手，那么就将玩火自焚。
    首都高等学校八万师生连日对中东形势进行了广泛和深入的讨论。讨论中大家批判了一部分师生单纯埋头业务对国际政治形势关心不够的现象。北京大学学生在讨论中指出：我们的社会主义建设和中东形势不可分割。我国的形势就是国际形势的一个部分。我们建设的每一个成就就是对帝国主义的打击，同时，帝国主义对中东的侵略就是对我国建设事业严重威胁。如果不起来制止帝国主义的侵略阴谋，我国的建设和学生的学习就得不到保障。北京大学历史系二十一班学生在讨论中详细分析了帝国主义为什么要策动战争的具体因素。他们认为：虽然帝国主义的战争准备还没有完成，但是它们也有可能发疯、可能作垂死挣扎。战争的危险是存在的，我国人民有信心保卫和平，同时也不怕战争，一旦帝国主义发动侵略，它们就将被世界爱好和平的人民送进坟墓。
    北京各界人民对中东和世界局势的全民大讨论将继续深入进行。
〖-ZW/正文〗
