〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜洪水保证运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵紧急架设黄河大浮桥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗运输勤务黄河大浮桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州21日电 我军工程兵舟桥部队，在河南郑州被黄水冲毁的黄河铁桥附近，紧急架设一座大浮桥，在铁桥修复以前沟通黄河南北运输。
    本月17日，黄河花园口出现二万一千秒公方流量的特大洪水时，早已超过保险期的京广路郑州黄河大铁桥十一号桥墩被冲毁，铁路交通因而中断。铁路员工已赶去抢修，但尚需一定时间才能修复。周恩来总理亲自前来视察之后，决定由部队工程兵首先架设浮桥，便利南北交通。
    工程兵舟桥部队从千里以外星夜赶来，21日下午到达施工地点，立即向汹涌咆哮的黄水展开激战。他们未及休息，就冒着摄氏三十八度的炎热，踏着刚刚退去洪水的泥泞岸滩，开始了紧张的工作。
    这座浮桥在黄河铁桥的下游，全长七华里，按照常规，流速超过三秒公尺，就不适宜架设浮桥，而这次工程兵决心打破常规，在流速四秒公尺的情况下要把桥架好。流速大，不易固定桥身，他们就采用加固系流绳的办法来解决。为了争取时间，就决定岸滩栈道和浮桥部分同时动工，部队也将轮换作业，昼夜不息。作业面小，展不开，他们就在下游将门桥结构好，然后在十公里以外，用汽艇拉到上游。官兵们决心以最快的速度完成这次架设浮桥的任务，他们的口号是：苦战三昼夜，保证浮桥通车。
〖-ZW/正文〗
