〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东拼西凑倾巢出犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英向中东调兵遣将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 伦敦消息：英国当局继续向中东和东地中海地区调兵遣将，以便扩大侵略行动。据英国军界人士承认，英国为此已经几乎用尽了它的战略后备力量。
    英国国防部昨天宣布，第二十四战术旅已经从亚丁调到波斯湾的巴林群岛，这个地方离伊拉克以南石油资源丰富的科威特不远。在伊拉克革命成功以后，就不断有消息说，英国“担心”科威特的“前途”。现在，英国和美国都已经加强了它们在这一带的海空军兵力，以便待机而动。
    国防部还宣布，皇家海军陆战队第四十五支队共四百人已经全部在同阿拉伯联合共和国接壤的利比亚的土布鲁克登陆。据“每日快报”和“每日先驱报”报道，面对着一场革命的利比亚国王目前已经由英军保护，在土布鲁克附近躲藏起来。
    此外，英国还在马耳他和塞浦路斯地区加紧集结兵力。
    据新华社21日讯 据侵黎美军发言人宣布，美国在20日开始从黎巴嫩大规模空运汽油给侵入约旦的英国军队。
〖-ZW/正文〗
