〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军侵入黎巴嫩的同时，远东美军也剑拔弩张，并不断发出战争叫嚣。7月16日美军公开公布，驻日本和南朝鲜的美军已进人“戒备状态”。包括第七舰队在内的美远东太平洋海军舰只和基地，也急忙取消官兵的一切休假，保持所谓“在接到通知后四小时内即可行动的戒备”。据外国通讯社报道，停泊在香港的航空母舰“汉柯克”号和五艘驱逐舰突然采取朝鲜停战以来“最紧急的集合措施”，数千名水兵和陆战队员在15日清晨五时被全部集合在军舰上听候“训话”。驻南朝鲜的美陆军也蠢蠢欲动。此外，美帝国主义走狗李承晚和蒋介石集团，近来也不遗余力地为其主子摇旗呐喊，大叫“北进”和“反攻大陆”。陈兵在朝鲜三八线附近的李伪军还取消了一切休假。敌人的这种战争歇斯底里，应引起我们严重的警惕。
    朝鲜停战以来，美国侵略军不顾全世界爱好和平人民的反对，继续在远东太平洋地区保持并扩建为数众多的军事基地。据透露，仅海空军的大小基地即在二百七十处以上，其中大部集中在日本、南朝鲜、台湾、琉球、菲律宾和东南亚其他地区，形成了对我国的包围圈。美国在远东兵力有二十三万人以上。其中陆军将近八万人，主要集中在南朝鲜（骑兵第一师和步兵第七师及其他支持部队共达五万人）。空军七万余人，包括二个航空队，第五航空队总部设日本，第十三航空队总部在菲律宾，并在台湾驻有特遣部队司令部，飞机约一千五百架，并有一个斗牛士导弹中队驻在台湾。海军第七舰队约八万人（包括驻冲绳的海军陆战队二个团），其主要基地在日本的横须贺，并在菲律宾的库比克岬设有规模很大的辅助基地。经常以台湾海峡为中心在我国沿海进行挑衅活动。据外国通讯社报道，它是由四艘航空母舰、三艘巡洋舰、三十六艘驱逐舰和一些潜水艇组成，有飞机四百余架。 （梅祖）
〖-ZW/正文〗
