〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英密谋在中东扩大侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题美英/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦20日电 美英两国政府决定，要把它们的侵略军留在中东，这不仅仅是为了继续占领黎巴嫩和约旦，而且也是为了便于它们对其他中东国家采取进一步的军事行动。
    伦敦“观察家报”记者报道说，杜勒斯和劳埃德已经达成了这样的协议：美英军队不撤出黎巴嫩和约旦。他们还决定，在他们认为必要的时候将在石油中心科威特和巴林使用武力。这条消息说：“英美现在共同计划由美国在必要的时候把英国军队空运到那些教长国去。”
    “星期日泰晤士报”的消息说：英美关于采取进一步军事行动的协议所涉及的地区不仅包括波斯湾而且包括利比亚和苏丹。
    杜勒斯和劳埃德还决定不承认伊拉克共和国并且决定让约旦国王侯赛因在法律上究竟是不是已经不存在的伊拉克――约旦联邦的元首这个问题吊在那里，从而为他们利用侯赛因进攻伊拉克敞开大门。
    他们还一致认为，应该在7月24日黎巴嫩举行“选举”。现在在贝鲁特的美国副国务卿帮办墨菲已经奉命安排这件事，准备在美国刺刀下根据美国的愿望来在黎巴嫩举行所谓“选举”。
    同时，美英军事集结的速度越来越高。美国正在把一万一千名士兵运到黎巴嫩去，英国正在运送六千名军队到约旦去。
〖-ZW/正文〗
