〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克政府受到人民热烈支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内局势平静准备对外战斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗20日电 据“金字塔报”20日刊载的巴格达消息：伊拉克共和国最高权力委员会发言人宣布，伊拉克国内的战斗已经完成，现在准备着对外的战斗。
    据新华社21日讯 塔斯社开罗19日讯：中东通讯社发表了这家通讯社的社长卡迈勒・希纳维发自巴格达的消息。希纳维说，伊拉克全国都非常平静。
    希纳维又说，“人民热烈支持并爱戴革命政府。”
    希纳维说：“革命政府逮捕了大批旧政界人士和前部长。特别军事法庭将对他们进行审讯。他们的罪行将在日内公布。没有被政府逮捕的另一些人向新政权投降了，以便争取人民的宽大处理。这些人包括前首相巴班、前年政大臣卡扎兹、前经济大臣帕查奇等人。”
    据新华社大马士革20日电 以前因为不堪封建王朝的暴虐统治而从伊拉克逃到这里的伊拉克难民，开始返回伊拉克共和国。这里当局对于他们回国给予种种便利。
    据新华社大马士革20日电 据“光明报”报道，伊拉克政府的官方发言人已经证实：被伊拉克旧王朝派到黎巴嫩去镇压人民起义的伊拉克飞机驾驶员大多数已经回到伊拉克。
    据新华社开罗19日电 伊拉克共和国电台18日宣布，伊拉克共和国政府为了国内和国际经济的利益，尊重它对有关方面所承担的关于石油的义务。伊拉克共和国政府已经采取了一切必要的措施来维持伊拉克境内的油井、抽油站、油管和其他设备。
    据新华社开罗21日电 据“金字塔报”今天报道，已经有十五位伊拉克的驻外国的大使宣布忠于伊拉克共和国政府。
〖-ZW/正文〗
