〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵铁道兵等部队给战争贩子的有力回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧战备加紧训练加紧建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文水/赵鹏飞/王福先/马也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几天来，装甲兵全体官兵以万分激动的心情，强烈谴责美英帝国主义的侵略罪行，热烈祝贺伊拉克人民的胜利。
    20日，装甲兵直属机关官兵、职工和装甲兵各部队、学校来京报捷的及参加文艺会演的代表举行了抗议和声援大会。清早六点，各单位都抬着黑板报、大字报和标语牌，高举着集体签名的抗议书和巨幅漫画，涌进会场。会上，装甲兵政治部主任程世清少将作了报告。他分析了中东目前的局势，痛斥了美英帝国主义的侵略行动，指出要严重注意战争疯子扩大战争危险的可能性。他号召装甲兵全体官兵加强战备思想，以训练的大跃进，支持阿拉伯人民的斗争。他的报告不断为口号声打断，全场情绪激昂，群众发言十分踊跃。司令部副处长冯导志说：“伊拉克人民的胜利就是我们的胜利。现在美英强盗公开武装侵略中东，这使我们万分愤怒。”他表示：“要保持高度的警惕，加强战斗队思想，努力学习毛主席的军事思想和著作，鼓足干劲，保卫世界和平。”战士杨树芬在会上坚决表示：“我们早就看穿了美英帝国主义的豺狼本性，我们要握紧手中的枪，加紧学习军事技术，随时准备解放我国的领土台湾，斩断帝国主义的魔爪。”各部队、学校和职工的代表也在会上讲了话。最后全场振臂高呼：坚决加强战斗队思想！全力支持阿拉伯人民的正义斗争！坚决反对美英侵略中东！美军从黎巴嫩滚出去！美军从台湾滚出去！英军从约旦滚出去！ （文水）
    本报讯 驻青岛的海军各部队官兵，连日来纷纷集会声讨美英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦的罪行，一致表示坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。工程部的官兵们，分别举行了近百次的声讨会议，在18日的上午，就贴出了谴责美英帝国主义的标语、大字报七百多张。这个单位前两天刚刚炼出第一炉铁水，他们表示要以在“八一“前再建成一座小高炉的实际行动来声援阿拉伯人民的斗争。932舰电航班长于海寰气愤地说：“美英帝国主义武装侵略中东，再一次赤裸裸地暴露了它们的豺狼面目。这是对亚非人同的公然挑衅。受尽帝国主义压榨的站起来了的中国人民，绝不能袖手旁观。”18日下牛，许多官兵参加了青岛各界人民抗议美英武装侵略中东、支持阿拉伯人民正义斗争的大会。 （赵鹏飞）
    本报讯 铁道兵直属机关各单位的代表，17日召开了一个座谈会，一致拥护我国和苏联政府的声明，坚决反对美英帝国主义武装干涉中东，支持伊拉克人民革命胜利。工程处工程师沈洪儒说：“伊拉克人民的胜利，是反殖民主义力量的胜利。美英帝国主义的侵略行动，是对世界和平的严重威胁和严重的挑衅。爱好和平的中国人民，坚决谴责美英帝国主义的侵略。我们坚决和黎巴嫩和伊拉克的人民站在一起。”
    本报讯 在19日闭幕的总后勤部直属单位青年积极分子会议上，一百零二名代表对美英帝国主义武装侵略中东，感到无比愤怒。他们在一致通过的抗议书中说：我们完全拥护我国政府的声明，坚决同阿拉伯人民站在一起，支持伊拉克共和国和黎巴嫩、约旦人民反帝的正义斗争。我们要提高警惕，随时准备为保卫祖国的安全和世界和平贡献一切力量。出席这次会议的青年积极分子中，有医务人员、技术员、贺驶员、工人、仓库人员和机关工作者等。会议选出了五名出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
    18日晚，后勤学院全体人民集会声援阿拉伯人民反对帝国主义的正义斗争。院政治部张逊之副主任在会上列举了许多历史事实，满怀信心地指出，美英帝国主义外强中干，是纸老虎，它们彻底失败的命运早已注定。他号召全院同志：提高警惕，加速大跃进的步伐，加速国防建设，作好随时与全世界人民一起粉碎帝国主义侵略行为的一切准备。接着，在会上发言的有教员、学员、机关干部、战士、职工代表。他们坚决表示拥护中、苏两国的严正声明，一致抗议美英帝国主义武装侵略中东和霸占我国台湾的罪行。 （王福先、马也）
〖-ZW/正文〗
