〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩共产党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民团结一致赶走美国狼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩共产党/声明黎/美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革21日电 大马士革“光明报”今天报道，黎巴嫩共产党发表了声明，严厉谴责美国军队对黎巴嫩的非法公开侵略，且并号召人民团结一致，拿起武器，进行战斗，把美国侵略者赶出黎巴嫩。
    声明说，二十世纪的野蛮人――美帝国主义军队，已经侵入黎巴嫩的可爱国土，他们集结了舰队和飞机，成群结队地在黎巴嫩海岸登陆，“以便扑灭我国人民神圣的起义，破坏黎巴嫩的独立和支持卖国贼夏蒙、索勒哈和马利克的统治，这些卖国贼在国家社会党和长枪党叛徒的支持下欺压人民，使人民血流成河，以便使黎巴嫩成为帝国主义的仆从和对各地姊妹国家进行阴谋活动和侵略的基地。”
    声明又说，“占领黎巴嫩的美国人、占领约旦的英国人和急忙派遣舰队到贝鲁特来的法国人的目的，都是想在第二阶段侵略伊拉克人民，进攻阿拉伯联合共和国的叙利亚地区，并且想为他们对埃及的背信弃义的侵略所遭到的惨败复仇。”
    声明指出，由于美英对黎巴嫩和约旦的侵略已经产生了威胁全世界的新战争危险。今天全世界都注视着我们。
    声明说，“让我们今天团结起来，不分倾向、教派或阶级，不管对黎巴嫩内政的这一问题或那一问题的看法如何。让我们团结起来，让我们加强我们民族队伍的团结，以便驱逐进行干涉的敌人，粉碎他们的侵略，消灭他们的第五纵队的最高利益、黎巴嫩的利益、它的存在和命运，我们必须团结起来。”
    声明随后号召全国各地的男人、妇女、青年和儿童：“用你们拥有的任何武器同贪婪的侵略者进行斗争。无论在哪里，你们一看到他们，就把他们杀死，用你们的枪炮和机关枪的子弹来打死他们。把你们的炸弹投向他们，用你们手上拿到的任何东西来打他们，用你们的牙齿把他们咬碎，使他们在我们的自由土地上就象生活在地狱里一样，这样他们就会失败地和绝望地离开这里。”
    声明说，帝国主义者是孤立地。世界上一切地方的正义和自由的力量都站在黎巴嫩人民一边，“最后的胜利一定是我们的，而美帝国主义和它的代理人将遭到可耻的结局。”
    声明说，黎巴嫩人民将像英勇的伊拉克人民一们，打败帝国主义者和它们的代理人。声明说：“让我们使正在起义的和像火山一样沸腾着热血的黎巴嫩土地成为美国侵略者的坟墓。”
〖-ZW/正文〗
