〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海一批商品运伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津开始和伊拉克进行贸易〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/伊（伊拉克）关系商品贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海21日电 上海港运往伊拉克共和国的第一批商品，已装船出发。
    这些商品中，有磁砖、玻璃、胶合板等房屋修建材料，还有较大数量的布匹、缝针、木纱团、干电池、收音机等家庭日常用品。
    负责装载这批货物的上海港的码头工人，心情特别愉快。他们轻抬轻放，把它们捆扎得格外坚实。老工人尹春喜在繁忙的装卸间隙告诉记者：中国工人曾经身受帝国主义1、的长期压迫，对伊拉克人民获得独立分外感到兴奋。他并且要求记者通过新闻报道，为他们向远隔重洋的伊拉克人民表示敬意和祝贺。
    据新华社天津21日电 中国仪器进口公司天津分公司已把伊拉克共和国一家贸易公司的一批定货――收音机用的干电池一万一千个，列为各项出口货单的第一位，正在积极准备货源，尽量提前装船运出。
〖-ZW/正文〗
