〖ZQ/总期〗502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美英帝国主义的战争威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军侵入了黎巴嫩，英军侵入了约旦和利比亚。美英侵略者正在调兵遣将向中东增兵。美国并命令驻在外国的侵略军立即进入战备状态。美英帝国主义把战争的魔影笼罩在阿拉伯人民和全世界人民的头上。侵略者的大炮已经架好，只要时机一到，它们就要向和平人民开火了。目前的局势是十分严重的。
    对于侵略者这种疯狂行为，我们应该采取什么态度呢？是退让示弱？还是坚决进行斗争和反击？历史的经验一再为我们回答了这个问题。英、法统治阶级曾经对于希特勒的侵略行为采取纵容和实行所谓“不干涉”政策，结果酿成第二次世界大战。蒋介石反动政府曾经对于日本帝国主义侵略我国采取不抵抗政策，结果招来日寇的大举入侵。这些反动统治阶级的政策，其结果是“搬起石头砸自己的脚”，这是他们的阶级本性所决定了的。我们不能和这些反动统治阶级相比。我们热爱和平，但是不害怕战争。如果帝国主义胆敢向我们发动战争，我们就坚决予以回击。中朝人民对于美帝国主义发动的侵朝战争，越南人民对于法国发动的侵略印度支那的战争，埃及人民对于英法联合侵略苏伊士运河的战争，都采取了坚决的抵抗，结果，人民的正义斗争获得了光辉的胜利，帝国主义的侵略却一次接一次地遭到了可耻的失败。正因为这样，我们才赢得了到目前为止的世界和平的局面。帝国主义是欺软怕硬的。你是绵羊，它就是老虎；你是老虎，它就是绵羊。对于帝国主义只有打击再打击，斗争再斗争，使它感到侵略的后果对它有毁灭性的危险时，才有可能使它被迫缩回侵略的魔爪。和平是不能乞求的，只有坚决的斗争才能制止侵略，取得和平。这是一个定理。
    我们坚信，只要阿拉伯人民和全世界人民一致行动起来，进行坚决的斗争，就能粉碎这次美英帝国主义的战争威胁。因为正义是在人民方面。在侵朝战争中美帝国主义是首先让李伪军打而后自己才出马，在侵略越南和侵略埃及的战争中，美国始终站在后台操纵而未公开露面。这次，侵略阵营的主帅美国亲自带头出阵，远涉重洋，去干涉一个只有一百五十万人口的黎巴嫩，并企图干涉只有六百多万人口的伊拉克，可见形势对它是多么的不妙。这样，美国侵略者的豺狼本相就在全世界面前更加赤裸裸地暴露无遗了。美帝国主义从来没有像现在这样失尽人心。全世界爱好和平的人民都在谴责美国的侵略行为，就是北大西洋侵略集团内部大多数国家也不支持它。而在美国国内，不仅人民反对，就是统治阶级内部也存在着分歧和矛盾。美国侵略者在全世界搞得更臭了。这是它在政治上的大失败。
    帝国主义耀武扬威的时代已经过去了。过去它们拿洋枪、炮艇来吓唬人，现在它们更乞灵于原子武器。然而就在这方面，在军事实力上，优势也早已不在侵略者方面了。美国对于原子武器的垄断早已不存在了。而所谓最后的武器洲际导弹是掌握在爱好和平的强大的苏联手里，美国连适用的中程导弹还未造出来。美英帝国主义要与全世界人民为敌，战线太长，供给不易，漏洞百出，补不胜补，其战略处境也是非常不利的。现在美英帝国主义所处的地位，可说是如同老鼠过街，人人喊打。在五年以前和一年半以前，美英帝国主义尤败于中朝人民和埃及人民之手，那末，在目前东风更加压倒西风的形势下，如果它们竟敢发动新的战争，其失败是毫无疑义的。
    毛主席教导我们说：我们是坚持和平反对战争的。但是，如果帝国主义一定要发动战争，我们也不害怕。社会主义国家共产党代表莫斯科会议宣言指出：如果帝国主义的战争狂人硬要不顾一切运动战争，那末帝国主义就注定灭亡。这就是我们对于战争的立场和态度，和所抱的坚定不移的必胜信念。
    我们中国人民解放军肩负着保卫和平、保卫祖国安全、反对帝国主义侵略的神圣责任。我国的神圣领土台湾尚被美国侵占。驻在远东的美国侵略军已进入战斗准备状态。面临着这种严重的战争威胁，我们必须百倍地提高警惕，密切注视时局的发展，并加强战斗训练，加强战斗准备，以应付任何突然事变。
〖-ZW/正文〗
