〖ZQ/总期〗7137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见瑞典共《星火报》代表团
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，七月二十五日下午会见了以瑞典共产党中央机关报《星火报》总编辑斯特凡・林德格伦为团长的瑞典《星火报》代表团，宾主在亲切友好的气氛中进行了同志式的交谈。
    谷牧副总理会见罗马尼亚科技合作代表团
    国务院副总理谷牧七月二十五日上午会见由罗中科技合作委员会罗马尼亚组主席、罗马尼亚国家科学与工艺委员会副主席约瑟夫・特里普沙率领的罗马尼亚科技合作代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    邓颖超副委员长会见美国教授戴蒙德和夫人
    人大常委会副委员长邓颖超七月二十五日上午会见美国心脏学教授格雷・戴蒙德和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    乌兰夫副委员长会见日本朋友
    会副委员长乌兰夫七月二十四日下午会见以佐藤密雄为团长，大类纯、庭野日〖ZI/字符〗599
    谭震林副委员长会见英国客人
    人大常委会副委员长谭震林七月二十五日上午会见英国上议院议员、欧洲议会议员贝斯巴勒伯爵和夫人及其随行人员，同他们进行了友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
