〖ZQ/总期〗7137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际足球友好邀请赛第一阶段分组预赛结束第二阶段比赛开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球/友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 经过七天共十二场激烈而友好的比赛，北京国际足球友好邀请赛第一阶段分组预赛七月二十三日全部结束，第二阶段比赛从二十四日开始。
    在第一阶段分组预赛中，各个队都打出了风格和水平。第一组的伊朗、中国二队、几内亚二队三个队比赛各有胜负，第四组的墨西哥、扎伊尔、中国一队三个队比赛也各有胜负。这反映了各队之间实力接近。近几天来，北京、上海暴雨不止，有许多场次的比赛是在大雨中进行的，但是运动员们顽强奋战，仍然打出了较好的水平。朝鲜大同江队比赛中作风勇猛顽强、全攻全守，连续战胜香港队和埃塞俄比亚队，不愧为一支实力雄厚的强队。香港队虽名列小组第二，但是队员动作细腻，配合默契，射门果断，给观众留下深刻印象。来自非洲大陆的扎伊尔队，也以顽强的斗志和敢抢敢拚的作风受到观众的称赞。
    邀请赛第二阶段的比赛全部在北京举行。在第二阶段比赛中，第一阶段四个组的前两名伊朗队和中国二队、摩洛哥队和中国青年队、朝鲜大同江队和香港队、扎伊尔队和中国一队，将产生第一至第八名，各组的第三名几内亚二队、日本队、埃塞俄比亚队和墨西哥国立自治大学队，将产生第九名至第十二名。
    在七月二十四日进行的三场比赛中，由于各队实力接近，旗鼓相当，各场比赛都比第一阶段更为激烈，扣人心弦。埃塞俄比亚队对几内亚二队、朝鲜大同江队对中国二队两场比赛，在九十分钟的激烈争夺中双方踢成平局，又进行了三十分钟决胜期比赛，埃、几一场比赛最后还以互罚点球才分胜负。比赛场上不断出现的惊险场面和各国运动员表现的勇猛顽强精神，赢得了观众一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
