〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在洛杉矶发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放政策为我国经济注入了新的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陆和台湾进行交流合作必将促进海峡两岸的繁荣〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶5月26日电 杨尚昆副主席今天在洛杉矶世界事务委员会为欢迎中国政府代表团而举行的宴会上发表重要讲话，阐述了中国对外开放、实现祖国和平统一以及对亚太地区经济合作的政策。
    杨尚昆指出，中国实行对外开放政策的目的，是要对外贸易、经济和技术交流，开放国内市场，引进外国资金、技术和先进的管理经验，同外界实行互通有无，取长补短，以加快我国社会主义现代化建设的进程。
    八年来，我国的开放政策取得了很大的成果。
    目前，我国已同世界上177个国家建立了经济、贸易关系。到1986年为止，已经签订协议的外国对中国的直接投资总额有195亿美元，实际使用了65亿美元。外商以各种方式到中国来投资开办的企业已有7775家。八年来，我国引进的国外技术达一万多项。
    对外开放政策给我国经济注入了新的活力，产生了巨大的效益，提高了我国的技术水平和管理水平，推动了我国社会主义现代化建设，对中国的发展产生了极为深远的影响。事实证明，我国对外开放政策是行之有效的，完全正确的，得到了人民的广泛支持和拥护。为了中国社会主义现代化建设的需要，这个政策将继续坚持下去，长期不变。
    杨尚昆说，在中国实行对外开放的几年内，中美经济、贸易关系有了较大的发展。去年，两国贸易额达到了73.36亿美元，美国成为中国第三个主要贸易伙伴。美国对中国的直接投资协议总额已占外国对华投资的第一位。
    杨副主席在谈到祖国和平统一的问题时说，中国提出用“一国两制”的办法来解决祖国统一的问题。我们提出的这个方针，是从历史出发，从现实出发的，是合情合理的。
    他说，用“一国两制”的办法来解决台湾问题，对台湾只有好处而没有害处。台湾可以作为中国的一个特别行政区，享有高度的自主权。它可以保留自己的行政系统，自己的军队和司法独立的权利。大陆不派人到台湾去，军队不去，行政人员也不去。台湾当局和各界代表人士可以参与中国的全国性政治机构，共商国是。在经济方面，台湾作为一个特别行政区，可以实行单独的财政预算，不对大陆承担财政义务。它可以照常进行对外贸易，保持同外国的经济贸易关系。外国在台湾的投资和一切经济权益也保持不变。台湾拥有相当大的技术力量和对外贸易经验，大陆拥有丰富资源和广阔市场，经济正在迅速发展，如果大陆和台湾进行交流合作，取长补短，必将促进海峡两岸的繁荣，有利于双方经济的发展。
    在最终实现中国和平统一以前，我们主张先在大陆和台湾之间实行通商、通邮和通航。我们将为此作出最大的努力，我们相信台湾人民将响应我们的努力，我们希望台湾当局能采取通情达理的态度，我们也希望一切关心亚洲的和平稳定、对中国友好的人士，能对我们的努力采取同情与支持的态度。
    杨尚昆同时希望美国政府信守只有一个中国和承认中华人民共和国政府为中国唯一合法政府的原则，对中国和平统一的大业能够有所作为。
    关于亚太地区经济合作，杨尚昆说，“中国政府十分关心并且积极支持亚太地区的经济合作，愿意为促进本地区经济的稳定增长尽我们的努力。我们对亚太地区经济合作的基本主张是：互相尊重，平等互利，加强交流，共同发展。”这些主张既体现了区域性经济合作的重要基础和基本原则，也展示了区域性经济合作的有效方式和根本目标。这不仅有利于各国之间进行经久不衰的合作，而且有利于本地区实现持久稳定的经济繁荣。
〖-ZW/正文〗
