〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入团的青年可以不可以直接入党？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中马以芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连有几位新战士，目前还不是团员，就写起入党申请书来。有人认为他们这样做不好，而他们争辩说，直接申请入党也没错。请问，没有入团的青年可以直接入党吗？
    83567部队战士 张彦中张彦中同志：
    据我所知，你提出的这个问题，有不少青年都搞不太清楚，很有必要作出回答。
    大家知道，共青团是党领导的先进青年的群众组织，是先进青年在实践中学习共产主义的学校，是党的得力助手。一切要求进步的青年，总是以自己的实际行动，积极争取参加团组织。在一般情况下，不满28周岁的先进青年入党都应当是共青团员。只要是年龄没有过杠的先进青年，先申请入团，然后再积极争取入党，我觉得这样做更为妥当。当然，话也得说回来，个别没有入团的青年，确实具备了入党条件，也可以直接入党。
    你信中陈述的几位新战士尚未入团就想入党，我以为其动机是好的，是有着崇高追求的，应当给予热情鼓励。只要引导正确，他们就会不断进步，早日入团，进而跨入党的大门。
    马以芝
〖-ZW/正文〗
