〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人飞机东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月9日，“中东历史上规模最大的一次空战”贝卡谷地之战，在以色列和叙利亚之间爆发。仅6分钟，以色列便摧毁了叙利亚在贝卡谷地的19个导弹设施，而自己却无一架飞机损失。
    消息传出，各国军事家无不为之震惊：叙花费20亿美元、历经10年建立的导弹基地竟会于刹那间化为乌有？
    然而，这是事实！在这场战争里，除了以军E―2C“鹰眼”预警飞机的神通外，无人飞机也起了重要作用。
    神奇的“侦察兵”和“敢死队”
    “猛犬”、“侦察兵”等无人飞机的主要任务，是对敌监视和搜集情报的。它们早在1980年末，就开始在贝卡谷地上空收集叙方萨姆―6导弹的雷达与通信系统的频率了。此外，“大力士”无人诱饵飞机也早已在演习中一显身手。
    空袭一开始，以军按照“侦察兵”们给指示的目标，首先派出了“敢死队”，发射了一批“大力士”诱饵无人机，成功地吸引了叙军的第一层导弹拦截弹幕。正当叙军自以为“快速反应”、初战获胜之时，24架F―4“鬼怪”式飞机向导弹阵地发射了“百舌鸟”反雷达导弹、“标准”反辐射导弹，摧毁了叙方萨姆―6导弹的制导雷达，使之顿时变成了“瞎子”。紧接着，以军又劈头盖脑地向叙方导弹阵地，发射了空对地电视制导的“小牛”导弹以及“白星眼”导弹，这些“硬兵器”在“侦察兵”和“敢死队”的帮助下，有效地对萨姆―6导弹阵地实施了“饱和压制”。
    以军在大空战前夕，还在山脉背后部署了大量被苏联人称为一种致命的秘密武器――“狼”式导弹。当“猛犬”、“侦察兵”等无人机从发射架飞出、闯入叙导弹阵地上空后，迅速将截获信息传给了“空中电子指挥部”――E―2C“鹰眼”预警飞机。随后，大批“狼”式导弹飞跃而出，冲向了贝卡谷地……一阵狂轰滥炸之后，曾以精确制导而闻名于世的苏制萨姆―6导弹群，即刻变成了一片废墟。
    战地“电子记者”
    说起来，这些无人机在战时还充当过电视摄影“特派记者”的角色呢。在硝烟滚滚、炮声隆隆的恶战之中，具有一定“隐身术”的“侦察兵”等无人飞机如入无人之境，利用飞机上的电视摄影设备从容地拍摄了战地“风光”。它们将自己的“杰作”，及时发回后方地面指挥部，使指挥中心的高级将领们，在彩色电视大屏幕前便可直接收看到大战“盛况”。
    在明天的战场上
    “大力士”、“侦察兵”、“猛犬”等无人机，在贝卡谷地一战成名之后，引起了各国军方的关注，军事家们“要重新全面考虑无人机在现代化武器装备中的作用”了。这样，使70年代初期曾处于衰落状况的无人机有了新的转机，各国竞相研制和发展。
    无人机新的作战能力和用场大致可以概括为以下几点，一是用于中程侦察、监视和目标截获。这类无人机的探测设备包括红外成像、电视、雷达，还有实时数据传输装置。美国的“苍鹰”战术无人机就是这一类的典型代表；二是用于反敌方防空系统。例如用无人机做电子战平台，干扰敌方地空导弹和其它防空兵器，如雷达和遥测设备等；三是用于战场反装甲。目前，北约国家正在发展打坦克的空对地攻击型无人机，机上装备有雷达导引头或声传感器，并带有小型战斗部（内装高能炸药），能自动寻找目标，并进行一次性攻击。诸君可见，在明天的战场上少不了会出现无人飞机与坦克一决雌雄的恶战场面了。
〖-ZW/正文〗
