〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新科戚德平兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国大力发展生物工程技术
    联邦德国将大力加强生物工程技术的研究与发展工作，1987年政府用于这方面的费用将达到2.13亿马克。这些费用将主要用于微生物、细胞培养和细胞融合技术、生物处理技术，其中包括工业污水生物处理和受化学污染的土地的生物处理技术，以及关于动植物研究工作等。 （新科译）
    自动防滑链
    瑞典一家公司研制出一种自动防滑链装置。这种装置使用极为简便。只要按一下开关，该装置就会甩出一个胶皮圈与轮胎的内缘相接，当轮子旋转时，系在胶皮圈上的六条链子就会自动移到轮子底下，当道路无冰雪时，该装置又会自动收回防滑链。
    （戚德平译）
    英国制成花卉培养粉
    英国一家公司研制出一种数周内不用浇水的花卉培养粉，它的主要成分由一种叫水凝胶的化合物组成，使用时，只要在花的土层上盖上2.5厘米厚的培养粉，浇足水后，即可一个月不用再浇水。
    （戚德平译）
    激光能使农作物增产
    苏联哈萨克的生物物理学家设计了一种使用激光处理种子、禾苗和灌溉用水的设备，由于在农业上采用这一技术，使得每公顷土地比原来增产200至300公斤。哈萨克大学的专家认为，这种技术的应用，增加了植物细胞的生物能，因此种子的发芽率高，缩短了农作物的成熟期，同时也提高了农作物的抗病能力。（兰译）
〖-ZW/正文〗
