〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有生命的武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正祥刘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争不仅仅是智慧的较量、钢铁的较量和军事工业的较量，还应该说也是军事生物学的较量。而今，生物战剂这种“有生命的武器”，仍然活跃于战争舞台之上，人们决不可掉以轻心，忽视了它们在战争中的作用。
    “黄鼠狼给鸡拜年”
    1763年，英国殖民者企图入侵加拿大，遭到了当地印第安人的强烈反抗。进攻受挫后，英军将领意识到靠武力是难以取胜的，于是便想出了一条“妙计”。一天，印第安首领忽然收到了英军送来的大批“礼物”――被子和手帕，这是求之不得的事，他们便欣然收下了，并作为慰劳品分发给了士兵。谁知，很快有许多士兵病倒了，先是发高烧、出皮疹，随后长脓疮、溃烂，有不少士兵相继死亡。强大的印第安军队莫名其妙地丧失了战斗力，而英军却顺利地攻破防线取得了胜利。英军用了什么法术呢？其奥妙还是在几十年后才被科学家们揭开，这是“生物武器”应用的成功一例。
    从鼠蚤到气溶胶
    自然科学的飞速发展，打开了人类认识微观世界的大门。16世纪末第一台显微镜问世，使人类认识了许多肉眼无法辨认的生物；19世纪后半叶细菌培养基的诞生，为用人工方法大量培养、繁殖微生物奠定了基础；到了第二次世界大战时，德国、日本、英国和美国等几个生物科学发达国家，已开始广泛研制和使用生物武器。当时的战剂主要是细菌，老鼠和昆虫是主要传播媒介。后来，当人们通过电子显微镜观察到了比细菌小得多的真菌、病毒、立克次体后，生物武器又开始向病毒类发展。由于它们可通过呼吸道、胃肠道及破损伤口进入人体，并依靠人体供养生存，进一步繁殖施放毒素，所以它比细菌类更难对付。
    第二次世界大战以后，美国又研制成了固体细菌培养基向液体培养基――大型发酵罐的转换。以鼠蚤为媒介的施放法也被扩散快、杀伤面积大、不易防范、投放渠道多的气溶胶撒布技术所替代，从而使生物武器的发展又来了一个大飞跃。人们掌握了生物遗传基因转换技术后，气溶胶施放的控制问题也得到了解决，同时又推出了具有更强毒性和耐药性的新型生物武器――基因武器。
    “爱滋病”――未来战争的帮凶？
    目前，世界上又出现了一种怪病――爱滋（AIDS）病。医学上称之为“获得性免疫缺陷综合症”。该病病毒主要侵犯淋巴系统，严重破坏人体免疫机能，使人丧失对病原微生物的抵抗力，进而出现继发性、条件性感染和肿瘤而死亡。这种病传播速度快、死亡率高，尚无良药可医，在西方一些国家甚至已达到谈“爱滋”色变的程度，因此该病为举世所瞩目。
    许多国家的专家，曾就爱滋病的性质和来源等问题进行过探讨和论述。有人认为，该病是一种新型的“生物武器”，它可能来源于某国的生物实验室。苏联《真理报》也撰文说：爱滋病首先发现在被认为社会渣滓的（吸毒者、性乱者、流浪汉）人身上，由此怀疑某国在这些监狱犯人身上做试验而导致了广泛流传。虽然目前还没有哪个国家肯承认这种病是源于自己国家的，然而爱滋病对人类生命的严重危害则是有目共睹的。面对这一严酷现实，人们会很自然地想到，如果爱滋病病原体确是某些军事生物试验室的产物这一假设成立，那么，生物武器中必定要出现一名新“杀手”了。（正祥 刘剑）
〖-ZW/正文〗
