〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘自己的不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《贝利自传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝利，15岁进入巴西的桑托斯职业足球队，便以出色的球技脱颖而出，17岁以后，曾参加巴西国家队三次夺得足球世界杯赛冠军。1969年，当他创造了射进1000个球的足坛新纪录时，他和美国宇宙航行员康莱特、比恩第二次登上月球的新闻，平分了巴西报纸的头版。29岁的贝利，戴着辉煌的“球王”桂冠，成为世界体育史上获得巨大荣誉和财富的一颗明星。
    但此时的贝利，并没有满足已取得的战绩，他敢于正视自己只读过小学四年级的不足，开始了攻克文化知识关的5年苦斗。他在自己口述、罗伯特・菲什笔录的《自传》中作了生动的描述：“我常被请到各大学、中学、甚至医院去演讲，介绍足球运动――它的历史、技术、我旅行的经历，并且回答向我提出的问题。……说来惭愧，我碰上的问题还真不少，往往一问三不知，弄得下不了台。”于是，贝利作出了一个勇敢而明智的决定――“回学校念书”！当时，“要想进大学，首先必须有中学和大学预科的毕业证书，然后还必须通过大学的入学联考”。不过，这一切都难不倒贝利。为完成中学毕业考试，他花了一年工夫，拚命念书。接着，又一鼓作气，完成了大学预科考试和入学联考。那时，贝利还要去各地参加一些足球比赛，他就在旅行或集训空隙读书、做功课，从不怠倦。在桑托斯大学体育学院的3年学习中，除专业课程外，他还学习了心理学、生理学、巴西历史和其他学科，终于戴上方帽子，穿上学士袍，毕业了。
    完成大学学业的贝利，如虎添翼，不仅提高了足球技术，而且为他后来在世界各地举办儿童足球短训班打下了文化基础。1973年，他还拍摄了《贝利――球王和他的球技》这部世界体育史上开创性的影片，为发展足球事业作出了贡献。
    科学家巴甫洛夫说：“无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说：我是个毫无所知的人。”在成绩平平，或者无所建树时，容易做到不满足；当你功成业就，被鲜花、掌声所包围的时候，能看到自己的不足就难能可贵了。贝利之所以能够驱动不断向上的车轮，就因为他时刻不忘自己的不足。
〖-ZW/正文〗
