〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯足球赛第一轮鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沃德福特队、中国一队、辽宁队、罗马尼亚队获得决赛权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清张应祥李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月27日电 黄朱清、张应祥报道：长城杯三菱国际足球锦标赛南京赛区收兵。今天的最后两场比赛，4・25队1：0胜湖北队，中国一队0：2负于沃德福特队。根据积分和进球数，沃德福特队和中国一队将出师上海参加捧杯决赛。
    石城昨晚一场雨使五台山绿茵场上潮湿泥泞。下午的比赛进行到38分钟时，4・25队8号崔龙吉一脚远射，进了决定胜负的一球。晚上中英争斗开场8分钟，沃德福特队13号罗伯尔边线远射，球打在门梁上弹出，7号斯特灵倒地铲射，球应声入网。下半场中国一队加强中场拚抢，辅以远射，但均未奏效。比赛接近尾声时，沃德福特队8号布莱塞特在球门左侧一脚劲射再次破门。
    本报上海5月27日电 记者李国华报道：长城杯三菱国际足球锦标赛上海赛区的比赛进行了最后两场较量，结果辽宁队与罗马尼亚国家希望队分别以1：0战胜日本三菱队和中国二队，获得决赛权。
    辽宁队与三菱队打得比较激烈，三菱队前两战的积分是1分，所以今天倾全力要胜辽宁队。一开战，日本队便几度威胁辽宁队大门。中场休息时，辽宁队教练及时要求后防队员加强对日本队左路的防守，并坚持打防守反击的战术。下半场27分钟时，孙伟接得同伴的传球，在对方大门30多米之外，一脚劲射破网。三菱队阵脚大乱，最终也没有挽回败局。
〖-ZW/正文〗
