〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员何海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何海波，沈阳军区某仓库营建材料保管员，他曾在哨所站过岗，当过炊事员，现在又来到保管员的岗位上。他干一行爱一行，入伍5年来先后3次荣立三等功，被评为学雷锋积极分子，人称“老黄牛”。如今“老黄牛”又有了新追求。
    何海波只有初中文化水平，他觉得现有的文化水平不能胜任自己的工作，就挤时间学习。开始，他自学高中课程，后来又参加省函授大学的学习。由于他底子薄，加之全靠自学，起初两门课考试都不及格，由此引来了一些人的非议：“刚当上先进，又要捞文凭，也不看看自己是不是那块料。”听到这些，他没有动摇，反而更加勤奋地学习。功夫不负有心人，一年多来，何海波以顽强的毅力，刻苦自学，取得4门功课单科结业证书。
    何海波还运用学到的知识，帮助战友补习文化，做战士的思想工作，组织书评、影评等活动，受到领导和战士们的好评。
    过去，库房管理比较乱，出入库没有健全的手续。何海波调到营房股当营建材料保管员后，首先从清仓查库着手，把所有的物品一一进行登记，摆放整齐，还建立了出入库手续。有个干部找他领木板，忘记拿出库证明单，小何让他回去拿，这干部说：“干么这么认真，又不是你家的。”他说：“不是我家的，可这是国家的。库里的规定，谁也不能违反。”这个干部只好回去拿出库证明单。事后，有人劝何海波：“这类事，睁只眼闭只眼就过去了，弄不好会影响你的前途。”他却说：“我是党员，既要当埋头苦干的‘黄牛’，又要当坚持原则的‘包公’。”
    一个干部想找他弄点钢材、木料，对小何说：“这两年我对你怎么样啊？”小何回答道：“我的进步靠你的帮助，我应该谢谢你。”说话间，这个干部拿出一条香烟递给小何。这下可难坏了小何：给他钢材、木料吧，违反仓库制度；不给吧，又怎么向这个干部表示“感谢”。经过再三考虑，小何说：“你应该继续帮助我进步，支持我按制度办事。”这个干部被说服了，不由得称赞一句：“好，‘老黄牛’有新追求！”
〖-ZW/正文〗
