〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大多途径开展国际学术交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加速了人才培养，促进了医学科技发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校从1978年实行对外开放以来，通过多种途径开展国际学术交流，先后接待了美、英、日、法等22个国家和地区的1830位专家、教授，组织讲学、学术报告、专题讨论600多场，新技术示范操作表演160次。他们还同两个国家的3个院校建立了相对稳定的学术交往关系，聘请了6位专家为特邀教授。
    广泛的国际学术交流，使学校获得了世界医学发展的新信息，促进了技术引进。如在生物技术方面，该校先后引进了单克隆抗体技术、遗传工程技术等，大大加快了专科学术水平的提高和新建室（组）的成长。细胞工程研究室不但在全校推广应用了单克隆抗体术，而且在流行性出血热、单纯疱疹病霉等方面做出了具有国际水平的成果。神经生物学研究室成立才3年，在国内外杂志发表论文30多篇，在神经传递研究方面有新的发现。
    在国际学术交流中，这个学校陆续派出了50多名科技人员出国学习，培养了10多个学科的中青年技术骨干。副教授崔运昌在英国伦敦大学研究生院学习期间，成功地完成了人血管内皮细胞单克隆抗体细胞株的建立，回国后，他又完成了流行性出血热病毒人源性单克隆抗体细胞株的建株。
〖-ZW/正文〗
