〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣“雪莲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪莲，生长在天山雪线，在维吾尔族人心中是圣洁美好的象征。新疆军区某医院也有这么一朵雪莲，她就是精神病科维吾尔族护士吾尔也堤。
    1982年初，吾尔也堤由小儿科护士改当精神病科护士。当时有人劝她：“精神病患者什么稀奇古怪的事都做得出来，你有民族信仰，还是找领导说说改行吧！”吾尔也堤却微笑着说：“精神病人遭受的是精神疾病的折磨，如果连医护工作者都嫌弃他们，那他们心灵上的创伤是无法治愈的。”库尔邦节到了，吾尔也堤忙得不能和家人团聚。家里派人来看她，正好碰上一位“花痴型”病人裸露着身子在病区乱窜，吾尔也堤赶忙拉住他，病人在她身上直撒尿，她全然不顾，抱住病人，待他镇定后，为他洗掉了污垢，换上干净的病服。家里人捂着脸，把送给吾尔也堤的礼物一扔就走了。一次，吾尔也堤帮一位病人服药。谁知，病人端起药盘就向她头上砸去。病人的家属很不好意思，抡起拳头要打病人，吾尔也堤忙拦住，劝道：“这怨不得病人，怪我还未取得病人的信任。”5年来，吾尔也堤就是这样，以待亲人般的情怀，温暖着一颗颗思维混乱、感觉异常的心。
〖-ZW/正文〗
