〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部转业安置与在部队表现挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年继续对功臣模范、老边防等干部给予优待，伤残干部将妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从正在召开的全国军队转业干部安置会议上获悉，今年转业干部安置工作将贯彻既定方针：把干部转业安置同部队的表现紧密地挂起钩来，对在部队服役时间长短、贡献大小不同的转业干部，在安置上将有所区别。
    会议还研究了对伤残干部的安置问题。与会者一致认为，军队的伤残干部是在保卫祖国尊严和领土完整、保卫社会主义建设和抢险救灾中负伤致残的。他们为人民利益已经作出了很大牺牲，应当受到社会的尊敬和优待。由于种种原因，目前仍有一些伤残干部滞留部队，这部分干部数量不多，分配到每个省、市，也就是十来个、几十个。军地负责同志表示，凡是丧失劳动能力的，军队负责在荣军学校安排；能坚持正常工作的，由各地优先安排力所能及的工作。
    国务院军转办提供的材料表明，去年全国有17000名贡献大的转业干部在安置时受到照顾。
〖-ZW/正文〗
