〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆浆机为啥蹲“禁闭”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他到连队去了。
    一天晚饭后，某仓库主任刘永富走出家门，蹬上自行车，直奔连队。这次他一不进连部，二不找干部，直叩炊事班的门，他要亲眼看看发给连队的炊事机械的使用情况。走过三个食堂后，他欣喜地发现，以前那种豆浆机蹲“禁闭”、电冰箱“趴窝”的现象再也不见了，大小30多件炊事机械完好无损，都在紧张地“工作”。
    时间追溯到一年前。一天早晨，刘主任和政委刘春岭来到一连。当他俩问起连队每周喝几次豆浆时，一位战士意外地回答：“我们从来就没喝过豆浆。”怪了，半年前仓库就为连队配发了价值1000多元的豆浆机，怎么如今却没有喝上豆浆呢？
    原来，连队在安装豆浆机时，电机被烧，连队一时没人会修理，豆浆机也就只好在仓库蹲“禁闭”了。
    这件事引起了两位领导的重视：“其他单位如何？”他俩来到了二连。这里又是另一番景象：3000多元的冷藏柜待修；花近万元修建的连队浴池可观不可用；几千元的钢筋塑料大棚架堆在一起“睡大觉”。他俩不由发出了这样的感叹：“这是多大的浪费呀！”
    然而，使他俩更感到惊讶的是由此对全库进行的一次调查：1984年以来，仓库和上级业务部门先后为基层购置了电冰箱、冷藏柜、远红外消毒器、洗衣机、豆浆机、和面机、绞肉机，还有照相机、收录机、电视机等上千台（件），价值百万元。但由于管理不善，有的下发后不久就“趴窝”，长期得不到修理；有些机械因为不会使用，长期锁在仓库里……据统计，有近30％的机械器材不能发挥效益。
    这个调查提交到了库领导的办公会上。
    仓库这几年为基层为连队改善物质文化生活，确实花了不少钱，买了不少东西，对这些，大家往往谈论起来都津津乐道。可是，钱花了，东西给了，是否问题就解决了呢？大家解剖了这样一件事：1984年为解决连队战士洗澡难，仓库投资近万元为连队修建了浴池。可是使用不到一年，锅炉出了毛病，一停就是一年，没人过问。战士守着浴池没澡洗，原因在哪里？
    “这件事，好象为我们做了一次X光检查，透视出了我们在为基层服务中的病症。”刘政委首先开口了：“这几年我们手里有了几个钱，一说为基层办事，就大笔一挥，给。但战士真正受益没有？对这些，我们却很少问津。这不能不引起我们的深思。”
    “这不仅是个服务思想的问题，更重要的还有一个领导者的效益观念问题。”刘主任又讲了这样一个道理：“我们为基层花了那么多钱买的设备，有的却闲置在那里，不能发挥作用，这与其说是服务，还不如说是一种浪费。作为有效的管理者，这值得深思。”
    此后，刘政委为一连请来了电工师傅，修复了电机，蹲了半年“禁闭”的豆浆机终于奏起了为战士服务的旋律；他三下二连，带领技术人员改造维修锅炉，……5个月后，“趴窝”的机械全部开始工作。
    接着，他们为每个单位培训了3名电机维修人员，建立了使用保管责任制。机关每季度对各种机械和器材的使用情况进行一次检查……
    豆浆机蹲“禁闭”引出了这个仓库领导新的效益观念。今年第一季度的检查结果表明，各种机械和器材的完好使用率达97％。更重要的还是领导与战士的心贴得更紧了，为基层服务更细、更实了，开创了仓库工作的新局面。
    编后话：
〖-ZW/正文〗
