〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母心，赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女教师翟海燕与在前线的儿子吴凯歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《妈妈的心，战士的情》一歌，在老山，战士们已把她列为最爱唱的猫耳洞流行歌曲之一。
    谁能想到这支美好歌曲的歌词，不是出自专业词作者之手，而是为云南前线某部战士吴凯歌和他的母亲、河南省开封市中学教师翟海燕所作呢？
    吴凯歌所在的某部侦察连要上战场了。
    他接到母亲的来信：“凯歌，世界上最反对战争的是母亲，但是，为了和平，为了祖国，最支持你们上前线的，也是母亲。作为你的母亲，我希望你做祖国的好战士，做妈妈的好儿子，上了战场，必要的时候，给自己留下一枚手榴弹。我和你爸爸，虽然都不是共产党员，但我们是人民共和国的公民，每个公民都应该无愧于自己的祖国。我们觉得真正的爱你，也应该支持你成为一个无愧于祖国、无愧于人民的人……”
    学校放假，翟海燕千里迢迢赶到部队为儿子壮行。
    夜深了，吴凯歌外出夜训回来，见母亲还坐在门口。“妈，这么晚了您怎么还没睡？”“你没回来，妈睡不着呀！”翟海燕抚摸着儿子的肩膀，深情地说：“凯歌，你就要上战场了，妈没有别的带给你，你就把这个笔记本带在身边，那上面有妈写给你的话。”吴凯歌打开本子，扉页上写着：“妈妈送儿上战场，心伴我儿飞南疆。养育之恩何须报，战士责任切莫忘。甘洒热血在疆场，莫辱家门和故乡。翘首盼儿凯旋归，妈妈为你佩带一枚军功章。”
    读着母亲的赠言，吴凯歌热泪盈眶，感慨之际提笔作答：“妈妈送儿上战场，心儿伴我飞南疆。养育之恩终要报，战士责任我不忘，横刀上马扫敌寇，为国为民争荣光。待到孩儿凯旋归，我为妈妈献上一枚军功章。”
    母子的相互赠言，犹如火之诗，爱之歌，传遍军营。很快，兰州大学美育系老师何云蛟为其谱了曲，著名歌唱家张振富、耿莲凤、董文华演唱了这首歌，中国唱片公司为其录制了磁带，向国内外发行。从此，这首歌传遍了老山。
    一天，翟海燕来到九连阵地，狭小的猫耳洞，里三层外三层，挤满了战士。大家簇拥着这位远方来的妈妈，要她讲讲母亲的希望。翟海燕眼睛湿润了……
    她用微微颤抖的声音说：“孩子们，你们辛苦了，今天，我代表千千万万个后方的母亲来看你们，感谢你们。俗话说，儿行千里母担忧。人都是血肉之躯，都是父母所生，谁没有死的概念？谁没有疼痛的神经。作为母亲，我希望大家在战场上对敌人不要心慈手软，争取多杀敌，多立功，为父母们争光……”
    握不完的手，签不完的名。没带笔记本，大家就摘下皮带，取来帽子，有的翻起衣角，让翟妈妈签字留念。
    在看望战士们时，有个小战士来到翟海燕的身边坐下，一声不吭。翟海燕问他：“你是不是有事啊？”这位战士说：“我没有什么事。”翟海燕又问：“是不是有话跟我讲啊？”“我没有什么要讲的，我就只想在你身边多坐一会儿。”
    看到这位可爱的战士，翟海燕心里一阵发热，她明白，战士们已把她当作自己的母亲了。她要用自己慈母般的心去爱护、去关心前线的每一个战士。她拖着生病的身子，为战士们一遍又一遍地演唱了《妈妈的心，战士的情》。战士小王坚守在三面受敌的1号哨位上，翟海燕就拿起电话筒给他举行专场电话演唱。
    母爱是慷慨的。翟海燕揣着一腔挚情，把爱播进每个战士的心田。她携带着一个笔记本，战士们谁家有什么难处需要帮助解决，谁家父母需要写信安慰，谁家亲人有病需要去探望，哪位战士需要文化书籍或药品，她都一一记上。农村籍战士徐贯安父母年迈多病，翟海燕回到开封后，两次骑车行程100多公里路，到小徐家去看望。战士王鹏燕、董会生的父母对儿子不放心，翟海燕就为他们捎去了儿子的照片和问候。战士杜文军在猫耳洞里学文化，缺少教材，翟海燕翻箱倒柜找来一套初中数理化课本，邮到杜文军的手里……难怪，如今在前线有好多与翟海燕未曾相识的战士纷纷给她写信，深情地称呼她“妈妈”！
〖-ZW/正文〗
