〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣：消除怠惰的良剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家张耀翔教授（1893―1964），在他所著的《感觉情绪及其他――心理学文集续编》一书中认为，青年的心理疾病有多种，其中怠惰是常见的毛病。
    怠惰，说白了就是消极、懒惰的心理。这种消极懒惰的毛病，在一些人身上可以达到出奇的地步：有空就玩扑克，看小说，找老乡聊天儿，是变相怠惰；逃避人生，循迹空门，是长期怠惰；而自杀者，则是极端怠惰――懒得活着。
    产生怠惰的病因，多半是因为闲暇太多，无法消磨时光。忙碌的人没有时间去叹息。闲暇太多的人，懒得做事，久而久之，就变为不会做事；不会做事者常常感到事事不如人，久而久之，就会产生严重的自卑心理。作者在书中劝告青年应多参加有益的活动，对种种有益身心的事情多表现点兴趣，以作为治疗这种怠惰心理的良方。
    其一是对工作要有兴趣。因为工作可以占据人的时间，工作的技艺与成绩又可增长人的自信，使人充分认识到自己的价值。一些名垂青史的人，多是一些工作迷、工作狂。发明飞机的莱特兄弟二人，都终生未结婚，他们的父亲说：“我的两个儿子不能又有妻子又有飞机。”爱迪生每日只睡6小时，昼夜工作，星期日和生日也不休息。迪斯尼说：“画好画比赚几百万元钱有趣味些，爱做我的工作是我成功的秘诀。”一个对工作如此迷恋、如此狂热的人，怠惰心理是无法与之结缘的。
    其二是对学问要有兴趣。根据张耀翔观察，大凡容易消极、悲观、厌世的人，都是对学问缺乏兴趣或不爱读书的人。读书可以满足求知的渴望，丰富人的见识；可以引人入胜，使人心旷神怡。热心学问的人，常会达到废寝忘食的程度，把全副身心都投入进去，怠惰自然与其沾不上边。法国哲学家马勒伯朗士读笛卡儿《人性论》，快活得心头乱跳，几乎气息闭塞。英国化学家戴维发现了钾质后，一个人在实验室内大跳其舞。这种快乐，非真正潜心读书求学问的人不能求得。
    青年人涉世未深，在生活中难免会遇到各种挫折，产生消极、苦闷情绪。愿你能培养起广泛的兴趣，使你变得乐观、勤奋起来。
〖-ZW/正文〗
