〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在竞争的“夹缝”中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军劳动模范、7440厂厂长王恩宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在我国东北边陲小城肇东西北隅的7440厂，其方圆多说也只1平方公里，职工不足600人。1984年以来，这座小厂的经济效益奇迹般地成倍增长；由他们作主机配套生产的友谊牌洗衣机在莫斯科、华沙、雅加达等地举行的国际博览会上，备受外商及参观者的青睐，每年以15万台的出口量远销约旦、巴基斯坦等国，该厂的名字连同它的产品一道蜚声九州，名扬海外。
    一个为部队修理汽车的小军工厂，何以能在对手如林的竞争“夹缝”中崛起，成为全国60多家同行企业的佼佼者？这里，不能不说一说厂长王恩宝。
    1984年春，王恩宝上任当厂长。在此之前，由于工厂靠指令性计划生产军品，产品单一，经营刻板，断断续续有9年亏损，亏损总额达200多万元。怎么使工厂翻身？王恩宝上任伊始，提出：冲破旧的管理体制和经营思想的束缚，发挥军工企业的优势，开发民品生产，走军民结合之路。他对市场进行了广泛调查，发现人们对家用电器的需求十分迫切，仅洗衣机一项，“七五”期间就达5100万台，而本厂又恰恰具有生产微型电机的技术和经验。他定下决心：瞄准电机产品穷追不舍！
    开发一项新产品，说说容易做却难。生产洗衣机微型电机，要面对全国60多家同行业的激烈竞争。这时有人说，一个部队小厂能抗争过人家？别异想天开了。
    王恩宝没有动摇。他决心在对手如林的竞争中决一胜负！
    经过努力，7440厂与营口洗衣机总厂实行了横向联合。这是一家整个生产线都是从日本引进的洗衣机生产厂家。日方要求，洗衣机配套电机性能必须略高于日本生产的电机，否则，将全部使用日本的电机。营口洗衣机总厂领导问王恩宝：“你厂敢同日本竞争吗？”王恩宝信心十足地说，“可以，我们试试。”
    王恩宝带领有关人员到全国各地收集了十几种洗衣机电机资料。然后反复研究，逐项分析对比，制订和选择最佳方案，投入试制。样机很快试制成功了，经权威部门测试鉴定，各项性能均超过日方要求的电机技术标准。日本专家开始不相信中国的测试结果，悄悄将该厂生产的电机拿回日本测试，结果使他们信服了。营口洗衣机总厂拍板定案：与7440厂合作。王恩宝带领全厂职工当年就生产了20万台洗衣机电机，获利润37万元，比1983年翻了一番还多。
    成功，并没有使王恩宝沾沾自喜。他知道，洗衣机生产厂家是根据市场调节组织生产的，作为配套厂，要跟着龙头厂变化，他需要什么配套产品，配套厂就要提供什么产品，否则在竞争中就要被淘汰。为了适应这种随时而发生的市场变化，王恩宝对工厂的各项制度进行了一系列改革和完善，强化了生产指挥、技术、供销等系统，建造、改造了6条电机生产线，为适应市场变化打下了坚实的基础。
    1985年10月，营口洗衣机厂着手生产高档次、多功能的新型洗衣机。消息传出后，国内不少家电机生产工厂蜂拥而至，纷纷要求接受新产品的试制和生产任务。洽谈会上，当营口洗衣机厂提出40天之内将新产品的4个种类的新型电机试制出来时，王恩宝站起来胸有成竹地表示：“我们工厂30天之内就干出来！”
    4个种类的新型电机从设计到制造只要30天，谈何容易。王恩宝心里有数。多年来，工厂培育了一支能干的技术队伍和特别能战斗的职工队伍。他相信，只要精心组织、精心指挥，一定能够圆满完成新型电机的试制任务。王恩宝一回工厂，立即组织技术部门进行产品设计，抓紧分分秒秒奋战。一连20多个日日夜夜，他没睡过一个整宿的觉，没吃上一顿安稳饭。到第25天，4个种类的新型电机就全部试制出来，送到了营口洗衣机总厂。人们怔住了，连连称赞7440厂的应变能力真是了不得。参加竞争的同行们眼睁睁瞅着这块年产几十万台洗衣机电机的“肥肉”被王恩宝拿走了！1985年，7440厂生产了40万台洗衣机电机，获利润161万元，比1984年又翻了一番多。1986年，他们干了70万台洗衣机电机，实现利润350万元，再翻一番多。
    勇攀高峰的人，必然受到党和人民的称赞。1986年底，总后勤部授予王恩宝全军劳动模范光荣称号，沈阳军区授予他优秀共产党员称号。赞扬声中，王恩宝十分清醒，他知道，竞争永无止境，军转民的更高山峰正等待他去攀登。
〖-ZW/正文〗
