〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院在塔河召开现场办公会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析扑火形势研究灾区尽快重建家园和恢复生产大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔河5月27日电 （记者张持坚、黄正根）5月26日晚，国务院在黑龙江省大兴安岭地区塔河扑火前线总指挥部召开现场办公会议，分析大兴安岭扑火的形势，研究灾区如何尽快重建家园，恢复生产的大计。国务院副总理田纪云在会上就当前和今后一段时期的工作发表了重要意见。
    田纪云指出，大兴安岭这场火灾是建国以来最大的森林火灾，它给国家和人民造成的损失非常严重。大火不仅烧毁了森林资源，还烧毁了村镇、仓库、储木场，人员伤亡也不小。火灾发生后，牵动了全国人民的心。从中央到地方，各级党委和政府都十分重视。人民解放军在扑火中服从命令，听从指挥，敢打敢拼，立了大功。森林警察部队起了突击队的作用，林区广大职工也是英勇战斗的。全国许多部门为扑打这场山火做出了积极的贡献。
    田纪云说，当前第一位的任务是，要坚决、彻底、全部、干净地消灭森林中的残火、余火和暗火，要抓住明火已经全部熄灭的有利时机，再接再厉，乘胜前进，清理火场，不留一点后患。否则，松懈麻痹，气温一高，大风再一吹，还可能死灰复燃，造成前功尽弃。在这方面，绝不能再犯错误。
    田纪云要求，一定要继续做好安置灾民的工作，保证受灾群众有吃、有穿、有住，不饿死一个人，不冻死一个人。
    关于灾区重建家园、恢复生产的问题，田纪云提出了三条原则，一是坚持三统一，即统一规划、统一设计、统一组织施工，不能谁想怎么搞就怎么搞；二是讲究实用、节约和效率，绝不能追求高标准，要量力而行。这样才能恢复得快；三是灾区百业待举，要在统一计划的前提下，分步实施，不能企图一蹴而就。
    田纪云还指出，要组织力量对这次事故进行调查，得出科学的结论，以便国务院对这次事故做出正确的处理，向全国人民交待。
    田纪云副总理在会上宣布，国务院已经成立了大兴安岭恢复生产、重建家园领导小组，由国家计委副主任刘中一任组长。
〖-ZW/正文〗
