〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方霍莉霞王南方罗国君大群群荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部班长张绪鹏，利用战斗间隙革新成功哨位通信盒，用这种通信盒，可以及时报警和通报情况，还能代替人员查哨。哨位通信盒重1公斤左右，使用十分方便。这一成果应用后，可减少阵地人员流动和伤亡。在部队中推广应用后取得很好效果。
    （王方）
    1905年世界上出现了第一部血压计至今，历时80多年，一直采用靠听诊器听音和视觉判断水银柱波动来检测血压，不仅受环境干扰的影响，而且也受测试人听觉、视觉、操作技术的影响。成都军区总医院和成都电讯工程学院联合研制成功一种取代传统检测血压、脉搏的新型自动血压脉搏监护仪，避免了上述检测方法的缺点。它采用示波法，运用微机技术使全部测试自动显示，测试准确，抗干扰力强，手术中在高频电力及其他测试仪器的干扰下一样正常工作。对麻醉病人，危重病人，严重心律失常、高血压患者其优越性更明显。
    （霍莉霞）
    一种新型智能电脑――通用单片微型计算机，在总后汽车管理学院研制成功。
    它整个装置在一条肥皂大小的双面模压板上，同时输入8个传感器的模拟电压，制成不同的智能仪表，能对各种生产过程进行有效控制。它可广泛应用于汽车的油温、油耗、点火、车速、制动参数的控制与测量。该机还可服务于家用电器，对洗衣机、电冰箱等家用电器自动程序、温度、欠压保护、过电流保护、防触电保护等进行控制。
    （王南方、罗国君）
    兰州军区第35医院在第四军医大学和乌鲁木齐军医学校的协助下，研制成功测定心脏功能微机系统，能准确地对心脏病患者进行心机械图、心导纳图和心前区电阻抗微分图的3项指标无创性测定，使医生及时获得心脏收缩与舒张的多项可靠指标，全面评定患者心脏功能，辅助医生诊断。
    （大群、群荣）
〖-ZW/正文〗
