〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛谈今年转业干部安置去向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由原籍或入伍地安置的原则不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐几种搞活转业干部分配的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东宛说，国务院、中央军委关于转业干部安置去向的规定，总的说是符合我国目前实际情况的。实际工作中虽然存在一些问题需要研究解决，但在军队精简整编期间，这一原则不宜改变，各地也不要再附加什么条件。
    赵东宛对各省、市、自治区有关部门的负责同志说，对需要跨地区安置的转业干部，符合各地接收条件的，应该积极接收。今年是军队精简整编最后一年，转业干部有实际困难的要比往年多一些，对他们的合情合理的要求应尽量帮助解决，以便部队撤编、缩编单位的编余干部顺利转下来。
    赵东宛指出，今年军转安置工作要继续总结和推广计划分配与推荐选用相结合的办法，尽量满足接收单位的需要，使转业干部人尽其才，各得其所。
    赵东宛向各地推荐了搞活转业干部分配的几种办法：可以推荐选用一部分，计划分配一部分。天津市前两年在市区安置的转业干部，有80％参加了推荐，其中被接收单位选中的占75％。也可以按照国家下达的计划，经调查摸底，对各部门、各单位提出预分方案，然后将转业干部情况向各单位公布，由各单位按预分计划挑选人才。沈阳市去年用这种办法安置的转业干部占全市接收总数的73％。另一种办法是先按计划预分，然后开会调整。洛阳市这样做了，效果也很好。
〖-ZW/正文〗
