〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见新西兰议会代表团
    国家主席李先念27日上午在人民大会堂会见了由杰拉尔德・阿洛伊修斯・沃尔议长率领的新西兰议会代表团。
    我新闻发言人重申中国关于中印边界问题的立场
    外交部新闻发言人在27日的新闻发布会上回答记者提问时说，中国一贯主张通过友好协商，本着互谅互让的精神，早日解决中印边界问题。在边界问题解决之前，应保持边境地区的和平与安宁。中方为此作出了不懈的努力。
    《聊斋志异》将搬上电视屏幕
    我国古典文学名著《聊斋志异》将由福建电视台、南昌电影电视创作研究所联合录制成60集系列电视剧。计划今年先拍4集，争取3至5年60集全部拍完。
    内蒙古锡林郭勒草原打出“啤酒泉”
    内蒙古锡林郭勒草原新近打出6眼味道、颜色酷似啤酒的矿水泉。泉水井冒出的水有麻、辣、酸等味道，呈橙黄颜色，当地蒙古族牧民称为“啤酒泉”。有关专家鉴定认为，泉水不仅适合饮用，而且对消化系统疾病、皮肤病、关节炎、高血压等有显著疗效。
    大熊猫找到粮食仓库
    四川省石柱土家族自治县，七曜山、方斗山横亘全境，属巫山、大娄山山系，竹林资源十分丰富。据调查，在这个县的沙子、官田、黄水等乡境内存8万多亩可供熊猫食用的冷箭竹。
    沙特阿拉伯用针灸戒烟
    许多沙特阿拉伯香烟嗜好者用中国传统的针灸疗法戒烟获得成功。经过针灸治疗后，吸烟者再吸烟就会感到恶心，肺部、喉咙和头也会感到不舒适，甚至感到困倦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
