〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘广运向中外记者谈大兴安岭火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接经济损失约4.5亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大火起因已初步查明，对犯罪分子将依法惩处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾损失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有记者问及这场火灾的经济损失时，刘广运披露了这样一些数字。过火面积约100万公顷，其中森林面积约65万公顷，烧毁贮木场存材75万立方米，烧毁汽车、拖拉机等大型设备431台，烧毁许多桥涵、路轨、通讯设施，烧毁各种房屋64万平方米，受灾群众10807户、56092人，烧死191人、伤221人。直接经济损失约4.5亿元。
    当记者问及这次扑火中的技术状况如何时，刘广运说：主要采用人工降雨，用大炮向天空发射碘化银炮弹，同时发射了21万枚灭火弹，风力灭火机阻止地面火的蔓延。但是4.2万人的扑火大军都使用先进的灭火工具显然是不可能的。战士们就地取材，用树枝、用衣服蘸水扑打火也起到了很大的作用。
    对大火的起因，刘广运肯定地回答，据初步查明，5月6日的火，有两处是违反割灌机操作规程，两处是由于四名临时工在野外抽烟造成的，塔河一处的火因仍在调查之中。对犯罪分子将依法惩处。
〖-ZW/正文〗
