〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《家务事》是我的益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉明〖HH/换行〗DW：成都军区第三通信总站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名女军人，很快就要建立小家庭了。由于一直生活在连队这个大家庭里，没有机会体验独立生活，对家务事一窍不通。每当想到今后的家庭生活，我便心里发慌，担心没有能力处理好家务，以致产生了怕成家的思想。自军报《家务事》栏目创办后，为我打开了家庭生活的窗口，使我看到了军人家庭生活所展现的绚丽色彩。于是，我和这个小栏目交上了朋友，只要它一出现，我便认真阅读，吸取经验，充实自己。从此，我消除了顾虑，对今后的家庭生活充满了信心。
    既是家庭生活的参谋，也是军人联系社会的益友。希望这个栏目越办越好，更加丰富多采，不仅介绍军人家庭和睦相处的经验，同时也介绍一些未婚军人怎样对待恋爱和家庭，以及双军人怎样处理家务事，怎样教育儿女，怎样孝敬父母等，使广大读者都能从中得到启迪。
〖-ZW/正文〗
