〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者乘直升机鸟瞰大兴安岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东西火区烈火已成细烟千军万马继续清理火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扑火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日天晴，能见度好。向下望去，铁路枕木清晰可辨。记者看到原东部火区既无火也无烟，一条深褐色的防火隔离带如长龙盘卧，隔离圈内，焦土、焦木，黑苍苍一片；隔离圈外，已经泛绿的落叶松、樟子松、白桦生机盎然，林木间甚至还能看到星星点映山红。
    原西部火区的隔离带更宽，由于大火尚未“临界”便被扑灭，隔离带两侧皆绿。数日前，记者曾进入这里的火场，当时林中腾起几十米高的火柱，浓烟蔽日，而现在，这里只有一缕一缕细细的白烟，散见于山间。
    记者在原东、西两火区间看见被保护下来的盘古、绣峰、塔林、蒙克山、瓦拉干等五个贮木场里，成堆成堆的松木安然无恙。
    隔离带附近，有许多方形和三角形的白色物，那是千军万马的“营帐”――战士们临时搭起的塑料小棚。记者看见已奋战近20天的指战员，仍在为清理火区而奔忙。
    在原西部火区，林木已毁的地方，地面尚有若干处枯叶燃起的火苗。发现这一火情后，指挥部立刻组织部队前去扑打。
〖-ZW/正文〗
