〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在于专业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于连队养猪问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队养植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪难！军营“粮草官”们的感叹不是没有道理的。几十年来，我军基层伙食单位几乎都养猪，但经营上却沿袭着一种封闭、分散的小生产方式。随着生产的社会化，这种养猪方式渐渐显示出种种不适应。许多单位反映主要有三难：一是解决饲料难。连队大多没有饲料田，需要买议价饲料。某部八连1985年伙食费亏损1500余元，其中买猪饲料就花了700余元。就目前看，许多军营驻地养猪产肉往往比到市场买肉花的钱还多。二是防病治病难。由于连队饲养方法不尽科学，猪的发病率较高，而又没有防治猪病的机构和人员，关键时候全靠买药或到地方请兽医，费用较大。某团八连由于猪瘟，几天之内就死了35头猪，占存栏数的80％，使养猪成本猛增。三是处理猪肉难。连队大都没有冷藏设备，每次杀猪前，司务长总要四处奔波，联系好买主才敢动刀，添了许多麻烦。
    连队养猪这般不景气，出路何在？我们觉得，如果以团为单位搞专业化养猪（包括养鱼、养禽），是解决“三难”的有效途径。（1）专业化养猪，使人、财、物、场地相对集中，形成拳头，既为应用新技术、搞机械化养猪创造了条件，又可腾出时间和人力，开垦种植饲料田，降低养猪的成本。（2）猪舍集中，有益营区环境卫生，便于组织对猪病进行预防和治疗，提高生猪成活率。（3）饲养人员相对集中，便于管理和系统地进行技术培训。同时，又能实现专业化分工，减轻劳动强度，提高生产效率，改变现在连队养猪苦、累、脏的状况，有利于解决饲养人员工作不安心，调动频繁的问题。（4）专业化养猪可以对连队实行优惠价拨，还可以搞副产品加工，开办门市部，方便社会，扩大军人家属的就业门路。
    当然，实行专业化养猪，并不是不要连队养猪，连队从实际出发可以少养一些猪。
〖-ZW/正文〗
