〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好子女的向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委副主席聂荣臻写信给总政治部余主任，要求干部搞好家庭教育。聂帅说：“家庭教育表现在两方面：一是教导性的，告诉孩子怎样做对，怎样做不对，循循善诱，谆谆教诲，这就是言传。一是示范性的，以身作则，用自己的行为影响孩子，这就是身教。可以说每个父母不管自觉不自觉，都无时不在对自己的子女进行言传身教，强烈地影响着子女的成长。”聂帅的话语重心长，发人深思。
    父母是孩子的第一个教师。孩子一出生，就和父母朝夕相处，耳濡目染，他们的是非观念，做人标准，脾气性格，志向爱好等等，无不首先受到父母的影响。父母的道德品质、生活方式也会不知不觉地在孩子身上反映出来。从某种程度上说，孩子是父母的镜子。如果父母具有高尚的道德品质和志趣情操，孩子受到的教育就比较健全，各方面的修养就好；反之就会在孩子的心灵上播下不良的种子。“有其父必有其子”。这话虽然说得绝对了一点，但也并非毫无道理。实践证明，子女的许多毛病，在很大程度上正是从父母的身上传染的。比如，父母为人不诚实，就可能影响子女也爱说假话；父母自私自利，就很可能使子女爱贪小便宜；父母官气十足、盛气凌人，子女也就可能骄傲自大，目中无人。鲁迅曾经说过：“凡是不爱己的人，实在欠缺做父亲的资格。”既然为人父母，就应当给晚生后辈做出个好样子来，否则，便有失长者之风，就是“不合格”的父母。
    教育子女，“身教重于言教”。许多老一辈革命家在这方面为我们做出了榜样。朱德同志历来讲艰苦朴素，平时在家穿旧布衣，有些内衣的领子、袖子、肘部破了，就叫子女缝补拆改继续穿。一床被褥用了20多年，打了许多补丁还舍不得丢；一双旧拖鞋穿了不知多少年，鞋帮鞋底都破了仍在穿。在朱德言传身教下，他的子女们所穿的衣服，也总是大的穿了小的穿，缝缝补补接着穿。他临终前留下遗嘱说：“我只有2万元存款，这钱不要分给孩子。”他把这钱全部作为党费上缴了。他对子孙们说：“我不要孝子贤孙，我要的是革命事业的接班人。”如果我们的干部都能这样想，教育子女的工作就不愁搞不好。
    教育者首先要受教育。为了更好地教育子女，每个做父母的都应该加强自身的学习和世界观的改造，经常检点自己的言行，不断提高科学文化水平和共产主义道德修养。这样，才能用好思想、好品质、好作风教育子女，才能通过言传身教，在人生之路上当好子女的向导。
〖-ZW/正文〗
