〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队即将出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是成都军区某汽车团即将驱车进藏时的几个场面。
    祭酒，洒在操场上
    “爸爸，今天是你去世三周年，儿因军务在身，只好在千里之外遥祭你的英灵了。”
    一个臂戴黑纱的年轻战士，斟满一杯白酒，然后俯下身子，从左至右缓缓地洒在地上，接着第二杯、第三杯！
    驾驶员秦建军怀着沉痛的心情，在这空旷的操场上悼念他的亡父！
    三年前的这天，秦建军的父亲因病去世时，他正在高原执行运输任务，未能回家料理丧事。按小秦家乡的风俗习惯：亲人死后三年，要举行祭奠活动。在不到一个星期的时间，秦建军接连收到催他回家奠祭父亲的信件、电报。回去吗？连队马上就要执行进藏任务，我一个老兵，在这个节骨眼上咋好请假。不回吧，……左思右想，小秦便想出了在连队奠祭他老人家的主意。
    是他，还是她？
    深夜，窗户映出五连志愿兵班长张永国和妻子的身影。
    “父母两次病重住院，我也生病躺在床上，几封电报发来，你真狠得下心，硬是没有回来看一眼。”
    “房子破了几年，一直没修，你管过没有？”“我两次来队，都是只住了几天，你就要出车。”
    妻子用一双泪眼望着丈夫，一件一件地诉说着。
    张永国岂无夫妻之爱。然而，繁重的运输任务，使他难以尽到应尽的责任啊！他依然默默地听着妻子的数落：
    “苦累我不伯，可眼下孩子马上就要降生了。你就不能请个假。”
    生孩子，这是女人一生中不寻常的时刻，年轻的妻子盼望丈夫能在身边，这是最起码的要求。
    这时，张永国对妻子深情地说：“成芳，这个时候离开你，我也舍不得。但这趟任务比哪趟都重，我是志愿兵，我不去谁去？……”第二天一早，张永国登车离开了妻子。临行前，他扯着嗓子说：“不管是儿是女，早点告诉我！”
    “是他，还是她？”张永国带着这个问号驾车踏上了千里征途。
〖-ZW/正文〗
