〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人成才是最好的“玉成好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志感叹现在军人找对象难。据我看，难不难是相对的，关键在于你是一个什么样的军人。自从部队抓了科学文化教育，培养两用人才以后，情况已经不同了。近几年，地方青年来当兵，差不多都有个念头：到部队去成个才。姑娘们跟战士谈恋爱，对文化知识方面的要求也高了，都愿把手中的“绣球”抛向那些在部队学到了真本领的战士。你若未能成才，要找个对象就难了。有个战士，二十好几了，好不容易有人在家乡给他介绍了对象，可是当姑娘知道他没啥技术，“吹灯信”就来了。姑娘嫌他没技术，我们当干部的就给他创造点条件，让他争口气，学上一两手，这个难题不就容易解决了？
    要说为战士“玉成好事”，这也是一种“玉成”罢。《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》中有一条要求：“士兵要在首先学好军事技术和本职业务的基础上，学会一两项民用技能”。要是每个单位都能把这一条落实好，那些因为没技术而被“吹灯”的战士也就不犯愁了。所以我说，帮助战士成才，就是最好的“玉成好事”。
    不过，对于战士来说，还是提倡晚点恋爱为好。年轻轻的，应该把精力放到工作、学习上，先思成才后成家，成了才还怕成不了家？至于已经谈恋爱的，自然不能硬叫他们分手，应该引导他们把恋爱变成推动自己学本领、干事业的动力。
〖-ZW/正文〗
