〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特务连党支部正副书记自觉接受批评监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团特务连党支部从管好正副书记入手，管好“一班人”，把党支部建设成坚强的战斗堡垒，促进了连队的全面建设。去年，连队荣立集体三等功，党支部被集团军树为先进党支部。记者请特务连党支部书记、指导员袁恒瑞和副书记、连长林秀军谈了他们自觉接受批评监督的体会。
    记者：在不少连队党支部，书记管委员，管党员，名正言顺。反过来，委员、党小组长、党员管正副书记，则非常困难。你们正副书记为什么能自觉地接受党员监督？
    袁恒瑞：还是从教训谈起吧。我们这个连队工作一度搞得不理想。我们“一班人”凑到一块找原因，很重要的一条是正副书记作风不民主，个人说了算，有毛病没人敢批评。我们重视解决这个问题，相应建立了批评监督正副书记的制度。
    记者：这个制度都有哪些具体内容？
    袁恒瑞：正副书记经常谈心，互相开展批评；每季度搞一次支部整顿，其中一项重要内容是给正副书记提意见；结合召开支委谈心会，检查批评正副书记的工作和思想；正副书记和普通党员一样参加党小组会，汇报思想，接受小组的批评帮助；结合半年和年终总结，召开军人大会，给正副书记的工作提意见。
    记者：许多党支部也建立了类似的制度，但是效果不好，这是什么原因？
    袁恒瑞：我认为，关键是正副书记要抛弃私心杂念，胸怀坦白，自觉地服从党组织的管理和批评监督。
    林秀军：这就叫“心诚则灵”。没有自觉性，有制度也白搭。
    记者：原来你们成功的秘诀在这里。能结合你们的做法谈具体些吗？
    袁恒瑞：首先，正副书记要有坚强的组织观念，自觉地把自己置于组织的批评监督之下。能不能接受来自支委、党小组长、党员的批评，实际是组织观念强不强的表现。
    林秀军：一次支部整顿会上，党员王瑞雨批评我和袁恒瑞吃饭不洗碗，让通信员洗，是官气。开始，我们心里觉得委屈。以前我们是不准文书、通信员给我们洗碗的。那一阵，他俩刚到连部，都抢着洗碗，打破了老规矩，我和袁恒瑞也没当回事，要说是官气，好象说重了。可是我们又想，这是在党的会议上，是组织在管我们。虽然批评重了，但有利于我们警戒自己。想到这一层，我们当场表示，这个意见是对的，我们改正。指导员也在支部大会上讲，王瑞雨这种敢于批评的精神好，大家要向他学习。
    记者：组织观念不强，一听到批评就会“跳”的。
    林秀军：有一件事给我的印象很深。在研究老兵退伍的支委会上，我提议让卫生员迟春波走。我的这个提议掺杂了个人的感情成分。那是在一次开饭的时候，迟春波用吃剩的馒头喂狗，我狠狠批评了他，还让他在军人大会上作检查，处理得偏重。他心里不服，就在团工作组来我们连时，当着团政治处主任的面批评我爱人来队一个月不交伙食费。这是没有的事情，我窝了一肚子火，对他反感，下决心让他退伍。但是支委们否决了我的提议。支委们还批评我不应该感情用事。开始我真觉得有点下不来台。但仔细一想，支委们的批评是对的。会后，我找迟春波作自我批评，解开了疙瘩。迟春波留队后干得很好，后来还入了党。从这件事中我体会到，出以公心，以连队工作为重，以革命事业为重，才能自觉接受组织的批评监督。
    记者：这件事很有说服力。如果把自己的面子、个人的得失放在第一位，恐怕就很难接受批评了。
    袁恒瑞：有些批评来到头上，真叫人难堪。一次，战士齐延明的母亲病了，我们已经给他请好假，还没有正式通知他，他就私自走了。我们发现后，追出10多公里，把他追回来。为了借助家庭的力量帮助他，我和连长一商量，给他家拍了个电报：“延明出事，速来一人。”他家里人不知道发生了什么事，他的3个哥哥抛下生病的母亲，风尘仆仆地赶来了，闹了一场小风波。这件事我们俩办得真没水平。虽然心里后悔，但却不愿意当众抖搂，怕丢丑。可没想到，在支部整顿中，党员尹传杰、李瑞林却把这事抖搂出来了。我们俩的脸上真是红一阵白一阵的。但我们想，尹传杰、李瑞林为什么批评我们？是故意和我们过不去吗？不是，而是为了帮助我们改正错误。在支部大会上，我们接受批评，认真作了检讨。
    记者：是啊，有些同志不愿接受批评，是担心当众检讨有损自己的权威。
    袁恒瑞：我认为，我们是按照党支部的决议、代表着全连同志的意志做工作的，我们的权威实际是党支部这个集体的权威。一个党支部怎么才有权威？那就是有很强的原则性，有很强的战斗力，有力量管好党员和干部。如果正副书记只想到自己的权威，带头不服从组织的批评帮助，还不是党管不了党？还有什么权威可言？维护集体权威的，个人也有权威。
〖-ZW/正文〗
