〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一旦它们“军转民”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――导弹“副业”的联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿为导弹的“副业”鼓与呼。你想呀，一旦导弹家族都“军转民”，世界将由战而和，人类岂不幸甚、福甚！或许有人会问，导弹是毁灭性武器，它们能用在建设事业上吗？莫急，请看如下事实：
    1980年9月14日，地球上第一枚“炼钢导弹”在日本发射成功。其弹头舱中装了两只载有钛、碲、钼、镍、砷、碳等元素材料的电炉，炉温可遥控调节在1000―1500℃，每7分钟炼一炉镍钼合金，4小时后可回收。经测定其合金强度比地面冶炼高2.5倍，硬度高1.85―1.9倍，纯度极好，无气孔和杂质，实在令地炼自叹不如。
    它们不仅升天有术，且入地有门。苏联地质勘探研究院和空间研究院已合作把发射导弹的火箭一个个地接装起来，向地层深处钻探，就连最坚硬的花岗岩也在火焰射流下屈服了。据统计，用这种方法时进钻平均为7米，可日夜兼程，每天钻进160―170米，真令世人刮目相看。
    英国还别出心裁，试验了“导弹邮递”。此法只须将弹头舱作为邮件舱就行了。“导弹邮包”一飞到目的地（如从伦敦射向巴黎）上空，便可由降落伞飘下回收。航空邮件需要一天，它却不到一小时即可完事。
    电视家家必备，人人喜看，然而“导弹电视”还鲜为人知。美国有一种“微型电视发射台”，长20厘米，粗10厘米，重3.5公斤，仅一发炮弹大小，美军已试验用导弹将其射向目标区，它能将对方的阵地部署，车辆、兵员等情况尽收“眼”底。若把它用于“民业”，如海上救护，火山、泥石流等险情通报和救援，将会有多么大的功用啊！
    看了上述事例，您有何感想呢？大概也会为导弹的“副业”合掌欢呼吧！
〖-ZW/正文〗
