〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上还是要坚持低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期，有人把生活上要坚持低标准视之为“旧观念”，其实，这一观念没有过时，还需要大力提倡。
    前些日子，有些青年丢开了这一观念，抽烟要抽高级烟，穿衣要穿高级料子，花钱大手大脚，爱摆阔气，不愿过连队的“低标准生活”。要是有人好心向他们进言，他们说：现在不同于过去了，生活上应该高标准。
    诚然，现在人民的生活水平普遍有了提高。但是，还谈不上富裕，仍然需要我们克勤克俭，也就是说，生活上还要向低标准看齐。当然，不是提倡越苦越好，越穷越好。搞革命，搞建设，一个重要的目的，就是要让大家过上幸福美满的日子。比起过去，现在的生活的确也好得多了。但这不等于说，就可以不讲节俭朴素了，不讲艰苦奋斗了。我们正进行着四化建设，这是新的历史条件下的长征。在新长征路上，有许多困难等待我们去战胜，有新的“雪山”、“草地”等待我们去征服，需要我们继续发扬艰苦奋斗的精神。退一步说，即使我们国家富裕了，已经达到小康水平了，仍要艰苦奋斗，勤俭过日子。我们军人，更要以艰苦为荣，以艰苦为乐，甘愿过低标准的生活，要经得起艰苦生活的磨练和考验。
    提倡在生活上坚持低标准，还可以培养青年的节俭美德。青年时期正是播种理想、大有作为的时期，如果一起步就追求阔气，崇尚奢侈，会磨灭自己的抱负和志向。侈则多欲，欲多丧志。节俭的美德是不能丢的。低标准的生活可以锻炼人的意志和节操，可以促使自己把更多的精力和时间用于工作、学习和劳动，可以磨练艰苦奋斗的革命精神和百折不挠的毅力。青年在生活上要坚持低标准，在事业上则要不懈地追求高标准，切不可在讲究阔气、贪恋享受中沉沦下去。
〖-ZW/正文〗
