〖ZQ/总期〗10730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得知妻子患不育症之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算起来，副营长结婚已7年多了。7年来，他和妻子几乎天天想、夜夜盼，希望早日有个孩子。然而，经诊断，他的妻子患有先天性不育症。
    妻子深感对不起他，为自己没生育能力而痛苦。她失去了婚前活泼的天性，变得沉默起来。他理解她的心情，回家总是面带笑容，有时还要哼上几声小调，想以此来打消妻子的忧郁心情。谁知越是这样，妻子却越发感到内疚。因为她知道，他的父母只有他这么一个儿子，两位老人都在盼着孙子。终于，有一天，她含着热泪对他说：“你对俺好，俺什么时候都忘不了，……现在你还年轻，咱们还是早点离婚，你再……”听着妻子的话，他仿佛觉得被什么东西猛击了一下，急切地摇晃着妻子的手追问：“这是因为什么？因为什么？”然而，待到冷静下来，他明白了，过去强做笑脸，怎能使她解忧？为了使她真正摆脱烦恼，他便利用业余时间同她聊天，陪她散步，回顾相爱的过去，憧憬美好的明天。后来，家中又添了收录机、电视机……慢慢地，业余生活变得充实起来了。前段时间，驻地村庄有一时年轻夫妇，丈夫在施工中不幸身亡，妻子因“产后风”也离开了人世，撇下一个未满月的女婴。他得知后，便急忙托人去将那女婴抱来抚养。从此，妻子高兴了，愁怅的脸上又露出了微笑。
〖-ZW/正文〗
