〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁着年纪轻轻的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年指挥员学习RW：李光善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，军事也是一门科学，里头有很多学问：从天文地理到数理化，从陆地行车到航空航海，还有原子、电子、激光等等。作为一个指挥员，对这些懂得多一点，知识丰富一点，指挥作战才能得心应手，胜利在握。获得这些知识的唯一手段是学习。不仅老同志要学习，青年指挥员尤其需要学习。
    人们常常把青年时代称作“黄金时代”。这是因为一个人在年轻的时候精力旺盛，思想活跃，接受新事物快，正是长知识、求上进的大好时光，也是最有作为的时期。美国有位学者调查了几千名科学家、文学家、艺术家，发现各类创造与成就，先是随年龄的增长而增长，到达顶点以后，再随着年龄的增长而下降。据他统计，取得成就的最佳年龄，一般都在25岁到40岁之间。可见这段时间是人们一生中最宝贵的。很多有抱负的青年指挥员珍惜分分秒秒，刻苦好学，发奋求知，正是因为他们懂得青春可贵。
    在这方面，年岁大点的人可能体会更深一些。
    我参军的时候才16岁、由于穷，没念过几天书。有回，指导员跟我说，当兵不光是扛枪打仗，还要学文化，有文化才能学好政治和军事。以后我就抓紧时间认字。那时战斗频繁，只能利用战斗间隙学习，再就是行军时把识字块夹在前面同志的背包上，边走边学。仗着年纪轻，记性好，我每天认几个字，日积月累，慢慢就可以看书读报，还能写信、作记录了。朝鲜停战以后，组织上送我去南京总高级步兵学校学习，学了两年。幸亏有了一点文化基础，加上舍得吃苦，这两年学到的东西真不少，基本上掌握了初、中级指挥员应该具备的知识。现在回想起来，最值得留恋的就是五十年代前后的那个阶段，那是我的“黄金时代”。
    去年，我又去军事学院学习过一年。这次情况就不一样了。尽管也有求知的渴望，成天钻书本，翻资料，或者围着沙盘研究战术，连下盘棋，打几把扑克都舍不得。可是，岁数不饶人呀，今天背熟了的内容，睡一觉又忘掉不少，总感到力不从心。我们那个班的同学不少年过半百，大家每逢谈起学习问题，都责备自己年轻时没多读一点书，非常悔恨。
    我不是说年岁大了就只能唉声叹气。一个人由青年、中年直到老年，都需要孜孜不倦地学习，不断用新的、更高级的知识充实提高自己。但是，最要紧的还是青年时期。前半生的基础打得好不好，对于后半生关系很大。一些十几年甚至几十年前学过的东西，至今不仅印象很深，而且仍然有用；有的当时觉得没什么用处，现在也起作用了，找到用场了。知识靠积累。如果把积蓄的知识叫做“老本”，自然是“老本”愈多愈好。底子厚实的人和底子浅薄的人，后半生的作为是截然不同的，这样的例子现实生活中多得很。
    所以，我从内心里希望青年同志爱惜时光，发奋求知，趁着年纪轻轻的时候尽可能多学些东西，多积蓄点知识，为驾驭复杂的现代军事科学打下坚实的基础。有了这个基础，你才能盖起“摩天大厦”，才能在未来反侵略战争的舞台上纵横驰骋，建树奇勋。
    一部影片演完了可以倒回来重演，流逝的时光是永远不可能倒转回来的。千万不要今天把旧扑克烧掉，明天又买回一副新牌；不要今天发誓“明天学”，明天又宣布“明天学”。一旦挨到青春悄悄地滑过去了，岂不追悔莫及！
    年轻时往往以为来日方长，总觉得离“老”字还远得很，浪费几个“明天”甚至几个“明年”无所谓。到了“老之将至”那一天，你就会大吃一惊：原来“光阴似箭，日月如梭”这句俗语并非言过其实。
    从来没害过病的人，按理说应当最能体会到身强体壮的幸福，格外注重体育锻炼。其实往往不然，原因大概就在于他们不曾尝受过害病的痛苦。真正的智者，是那些身体强健仍非常重视锻炼的人。青春属于青年，难道不正是青年人更应懂得青春之可贵吗？
    愿我们的青年指挥员都能醒悟这些浅显的道理。谁醒悟得早，谁就必定有所作为！
〖-ZW/正文〗
