〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学青年教师复训班成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九人报考研究生录取七人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/青年教师复训班/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学举办青年教师复训班取得显著成效。今年6月，第一期复训结束时，学校用1973年招研究生的基础试题进行考试，应试的49人，半数以上的同志获得及格以上的成绩，达到了高等医科院校毕业生的同等程度。今年8月，九名经过复训的青年教师和医生报考研究生，录取了七名。
    这个学校有青年教师和医生280多名，他们在林彪、“四人帮”为害时度过了学校生活，文化程度和专业基础都比较差，不能适应五年制军医大学的教学、医疗和科研工作的需要。学校党委为了培养能够胜任高等医学教育的人才，从1978年开始举办了两期青年教师复训班，今年8月又开办了第三期，使符合复训条件的青年教师和医生基本上复训完。
    复训班坚持入学考试、择优选学的原则，每期一年半至两年，学习内容重点是打好文化基础、医学基础和外文基础，要求数理化知识达到高中毕业程度，医学基础理论达到五年制医科院校毕业生的程度，外文达到借助辞典能阅读本专业书籍。实践证明，这种复训青年教师的办法，是可以在比较短的时间内取得较好效果的。（雷新龙）
〖-ZW/正文〗
