〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军二级战斗英雄朝鲜一级国旗勋章获得者黄宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民志愿军赴朝作战30周年的日子里，友好邻邦朝鲜的一山一水、一草一木又重现在我的眼前。作为曾参加过朝鲜战争的一名老战士，我仿佛回到了当年同朝鲜人民和朝鲜人民军并肩战斗、朝夕相处的日日夜夜。
    1953年1月初，我们连奉命由元山向平康转战。一路上，大雪纷飞，气温降到摄氏零下30多度，寒风象一把把刀子直往人骨头节里钻。我们夜行日宿，一天拂晓，正准备在山脚宿营，突然在挨山搭着的几间茅草棚里走出七、八个朝鲜阿爸吉、阿妈妮，硬要拉着我们到草棚里去住。这怎么成呢？我们知道这一带的房子早被敌机炸毁了，这几间茅草棚是阿爸吉、阿妈妮们唯一栖身避寒的地方，就打着手势表示感谢他们的心意，然后自己用雨布搭棚子住。可是，不管我们怎样说，慈祥的老人们就是不肯，比比划划的，意思是说夜间他们已经睡过了，现在志愿军可以到草棚里去住。并说，他们没有什么东西可以招待，很是过意不去。老人们的诚意，使我们非常感动。这一天，我们在温暖的草棚里睡得特别香甜。就在我们准备起床时，阿爸吉们把烤干的鞋抱了进来，我们穿上温暖干燥的鞋袜，望着老人们亲切的面容，心里热乎乎的，许多同志甚至流下了激动的泪花。
    部队继续赶路，到半夜时分，正要通过一座大桥，遇上敌机的轰炸。在这次轰炸中，我排战士王永同和小梁失踪了。“小王、小梁还活着吗？”我们到达平康前沿阵地的第五天还没有打听到一点消息。就在我们焦虑万分的时候，他们回来了。大家很高兴，顿时把他俩团团围住，问长问短。原来，在敌机轰炸时，他们不幸掉进了大河的冰窟窿，拚命挣扎，也没有爬上来。后来，幸好被给部队放防空哨的五个朝鲜阿爸吉发现，救了上来。那时，他俩已经冻得不省人事了。当他们苏醒时，发现自己正被阿爸吉紧紧地裹在怀里。是啊，中朝两国人民在反对共同敌人的斗争中，情同骨肉，亲如一家！
    特别令我不能忘记的是，有一次，我去军部开会，走到半路，突然打起“摆子”来，身上滚烫，昏昏沉沉地倒在山边的小路上。这时，正在山上砍柴的一位50多岁的阿爸吉看见了，急忙跑到我的身边，卸下身上的背架，把我背起来就往家赶。老人家年迈体力差，爬到山顶时，实在背不动了，就让我躺在一片茅草上晒太阳。他迅速回村叫人，把我用担架抬了回去。到家后，又忙着给我熬草药，烧开水，做吃的，精心护理我这个异国战士。20多年过去了，但是，每当我回想起这些感人肺腑的往事，我的心情就久久不能平静。中朝人民之间的深情厚谊，坚强团结，不正是我们战胜强大敌人的力量源泉吗？
    中朝两党两国人民和军队在反对共同敌人斗争中所培育的友谊之花，将在我们两国的社会主义革命和社会主义建设中开放得更加绚丽多彩。我们将无比珍视它，爱护它。今天，在纪念中国人民志愿军赴朝作战30周年的日子里，我们衷心祝愿朝鲜战友，在金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会的领导下，在贯彻执行朝鲜劳动党第六次代表大会所提出的各项战斗任务、争取祖国自主和平统一的事业中，取得新的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
