〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最后的七秒钟里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国女篮甲级队联赛冠军争夺战中的八一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/全国女篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日晚，北京工人体育馆的电动记分牌上显示出“62比62”让人一看就紧张的字样。记时钟上，说明了距离全场比赛结束还有25秒钟。比分，牵动着篮球爱好者的心弦；时间，把全国女子篮球联赛推向高潮。
    一声笛响，八一队发出边线球。可是球刚发进场，就被辽宁队的8号张辉断住了。她从中场快步上篮，球进了，64比62。时钟嘀嗒嘀嗒走了18秒，给八一队五个姑娘留下的只有七秒钟的时间了。让我们运用一下电影中的定格，回过头来看看这场比赛的来龙去脉吧。
    在前10轮比赛中，辽宁队累计12分，八一队是11分。辽宁队是第四届全运会亚军，平均年龄21岁，平均身高1.77米，她们打法稳健，作风顽强。八一队是去年全国联赛的第六名。今年以全新的年轻阵容出现，平均年龄20岁，平均身高1.79米。联赛以来，只以75比77两分之差败给山东队一场，保持着良好的竞技状态。
    晚上八点半钟，决赛开始了。八一队采用“二三”联防，辽宁队“一三一”站位，双方比分交错上升，从2平、4平、6平、8平、10平一直打到了12平。当上半场结束时，八一队以22比32落后10分。
    上半场落后10分，下半场怎么打？她们深深懂得：一个运动队、一个运动员在比赛中保持领先，处于优势固然可喜；但是在出现不利情况时，走走钢丝，也未必是坏事。这样能培养冷静的头脑、勇敢的作风、顽强的意志。她们决心在下半场比赛中，把失去的比分拿回来。
    下半场比赛一开始，八一队就顽强反攻，追成了36平。以后，八一队处于优势，曾以50比40领先。从落后10分到领先10分，这在冠军决战中是不多见的。这要付出多大的毅力啊！辽宁队不愧是一支实力雄厚的队伍，队员们沉着应战，又追成了58平、62平。于是，出现本文开始描述的那个镜头。
    七秒钟，八一队拿球在手，这时会出现三种情况：一是进攻，投进一个球，再造成对方犯规，追罚一分，八一队则胜；二是八一队投中，对方防守好，不犯规，打成平局，进行决胜期比赛；三是八一队进攻没有成功，就以两分之差输了这场球。
    在这稍纵即逝的七秒钟，要争取反败为胜，需要技术、冷静、速度、果断；还要有一股拚劲，咬住牙不放松的劲儿。这是对运动员们的一次严峻考验。
    八一队的姑娘出击了，从姑娘们的脸上看不到一丝犹豫、厢澹却可以看出她们要最后一搏了。果然，八一队中锋切入篮下，手起，球中，追成了64平。再打决胜期，八一队终于以76比68战胜了辽宁队，夺得了冠军。姑娘们手捧奖杯走出比赛大厅，她们不是走向一个可以小憩的房间，而是又迈上了一个新的起点！
〖-ZW/正文〗
