〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守旧必然挨打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从戴高乐《战争回忆录》看法国惨败的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军书评/《战争回忆录》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……暴风雨袭来了。5月10日那天，敌人先攫取了丹麦，接着又几乎全部占领了挪威之后，就大举进攻。”“5月18日，这七个装甲师越过马奇诺防线，摧毁了我们的阵地”，“一下子就把这80万兵员打得混乱不堪，一蹶不振。……我们犯下的致命性错误早就使我们的军队和国家处在一个危险的陡坡上，现在整个法国便一发不可收拾地滚下去了。”
    这是戴高乐在《战争回忆录》第一卷《召唤》中，对法国1940年惨败情景的生动叙述。为什么法国在德军进攻面前败得这样快、这样惨？给法国带来这场历史性灾难的原因在哪里？对这些问题，戴高乐在他的回忆录中作了一些探讨。这里，我就这些问题再作一些简要分析。当时，除了国际上的绥靖主义思潮松懈了法国的斗志，促使希特勒侵略野心膨胀以外，从军事角度看，其主要原因有三点：
    首先，是自满的领导层坚持一条守旧的军事思想。战前，法国的国防弱点甚多，而最大的弱点是领导层的军事思想落后。由于政党的纷争，当局举棋不定，军队只能接受一些支离破碎的和彼此矛盾的指示。而年岁日增的将领，又把昨天的光荣历史变成今天前进的包袱，顽固地死守着曾经为他们带来胜利和光荣的过时观念。他们无视内燃机在战斗力方面所引起的巨大变革，仍然用老眼光把坦克只看作是步兵的工具，反对编成装甲部队，拒不接受新的作战理论。当时，身为上校的戴高乐看到了这种守旧思想的危险性，利用一切机会呼吁建立特种兵团，并提出了具体计划。但是，法军领导层反对一切改革，指责戴高乐的改革主张是搞“两个陆军”，根本不予考虑。可见这些妄自尊大的将领，思想僵化到了何等可笑的程度。
    其次，是消极防御战略捆住了自己的手脚。法军统帅部信守在一条固定防线上实行消极防御的战略，使自己处于被动挨打的地位。他们预先沿着马奇诺防线到比利时的要塞划定了前线，武器装备的配备也仅用来加强这条防线，一旦战争爆发，就坚守这条所谓“攻不破的防线”，守株待兔般地静候敌人来进攻。极力反对这种静守战略的戴高乐，除主张建立装甲兵团外，还提出：如果德军进犯，就以装甲兵团进击莱茵和鲁尔区，使战争迫近敌人军火工业的心脏地区。这是希特勒当时最害怕的一招。可是，法国当局完全拒绝进兵鲁尔区的计划。战争结果证明，法军被保守主义的战略捆住了手脚，只好眼睁睁地看着法国沦亡。
    第三，不明敌军意图的盲目指挥带来了灭顶之灾。5月10日，当德车向荷兰、比利时发动突然袭击时，法国统帅部指挥英、法军队，按照原订计划进行抢救比利时的行动。法军主力调进了比利时，只留下少量二流师面对阿登山脉的各出口防守。这种部署正中德军计谋。13日入夜，冲过阿登山脉的德国装甲部队占领了马斯河西岸时，法国最高统帅部尚摸不清德军的主攻方向就是要穿过阿登山脉，直指法国的心脏，仍然令主要机动部队向比利时推进。15日傍晚，法军的最后一道防线被突破。不出5天法军的抵抗便全面崩溃。有位历史学家说：“对于希特勒的成功，贡献最大的倒是法国统帅部。”
    如果计算一下双方在大战爆发时的兵力，更能看清教训的深刻性。当时德国动员了98个师，其中只有52个现役师；而法国动员了110个师，至少有65个现役师，再加上波兰的30个现役师、10个后备师和英国的5个派遣师，兵力大大超过德军，足以在西欧打垮德国的进犯而进兵莱茵河。可是法国却坐失良机，兵败议和，实在令人叹惜。
    法国战败后，戴高乐挺身而出，在伦敦组织反对法西斯侵略和维护法兰西民族独立的“自由法国”运动，开展救国战争，为法国的解放和独立作出了贡献。《战争回忆录》共分三卷，书名分别为《召唤》、《统一》和《拯救》，共约160万字，是他在野期间精心撰写的。此书既是记录战时事件的重要资料，又是一部文学作品。第一卷《召唤》，写的就是1940年到1942年他自己的这段亲身经历。研究二次大战的人们不妨看看这部书，也许会从中得到一些教益。
〖-ZW/正文〗
