〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战术训练场传来的新信息〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练RW：汪家好单山林张志冲张绪让〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三易教案
    排长汪家好上任不久，连里就把班进攻战术训练的试点任务交给了他。搞这一训练课目，汪排长还是头一次。
    备课开始了，他找来厚厚的一大叠资料，来了个临阵磨枪。然后，他加班加点写出了第一份教案。试讲以后，有的战士问：“如果敌人打了原子弹，我们还怎么进攻？”这话使汪家好很受启发。当晚，他就如何在班进攻中防原子弹问题增补了一些内容。经征求大家的意见，都反映比较符合实战要求。后来，他翻阅资料发现，未来反侵略战争中，主要作战对象的优势是坦克。他情不自禁地给自己提出了这样一个问题：班进攻中怎样对付敌坦克？他觉得，这是个十分重要的课题，就四处求教，潜心探讨，认真阅读了有关国家军队坦克连以下战术的教材，琢磨出了几种情况的几种打法。同志们听了，都说解决了一个关键问题。
    试点摸出了路子，作示范表演以后又都是“不错不错”的赞扬声，按说就算任务完成了。可是，汪家好想，再伟大的真理都没有穷尽，何况我这一份小小的讲稿呢？于是，他一而再，再而三地对照敌军连以下的战术手稿，检查自己的讲稿，发现教案中有利情况怎样打想得多，不利情况怎么办想得少。他又和大家共同研究，增加了几种不利情况的处置办法。
    一个多月过去了，汪家好的教案几经修补才定稿，上级机关和领导同志看了他们的班进攻试点后，认为象个打仗的样子，有创造。他们坚持这样训练，给连队开展这一课目，起到了很好的引路作用。
    陈亚萍
    古为“新”用
    伏兵之计历来为军事家所重视，在现代战争中，如何使这一古老战法再显神威呢？团长单山林正在努力寻求这个答案。请看他最近进行探讨的一次实况剪辑。
    雨夜，雷鸣电闪。
    “红军”防御阵地前沿，一支步坦混合小分队，借着夜色的掩护，神不知鬼不觉地前出到预定的伏击地域。短短三十几分钟，伪装完毕，工兵也做好了爆破反坦克障碍的准备。为了迷惑敌人，主阵地坦克都发动起来。
    拂晓，东方刚露鱼肚白色。“蓝军”数十辆坦支和装甲战斗车，在航空兵的掩护下，黑压压地向“红军”防御的长形高地展开进攻。当“蓝军”坦克和装甲车进入“红军”伏击圈后，随着一阵闷雷般的爆破声响，“蓝军”后方出现了一条宽五米、长600米的防坦克壕，“敌”退路被断。就在“蓝军”陷入惊恐之际，“红军”设伏的步坦分队的坦克炮、火箭筒、无后坐力炮等反坦克火器，一齐开了火。顿时，几十辆“敌”坦克、装甲车中弹起火，“蓝军”炸了营，队形大乱。此刻，还未等“敌人”组织火力还击，“红军”纵深炮群发射的破甲弹便撒向“敌”群，密集的火力持续了15分钟，击毁击坏“敌”39辆坦克车和战斗装甲车，人员伤亡大半。“红军”设伏的步坦分队已顺利地返回了防御阵地。
    这次演练，既有借古，又有用今，姑且就取题古为“新”用。
    韩景江
    “敌”友之间
    午夜，四连的干部战士早已酣睡，唯有连长张志冲辗转反侧，久不能寐。“白天演习失败的原因在哪里呢？”他左思右想，还是没有眉目。“找‘蓝军司令’张绪让，问问他搞的什么鬼名堂，对！”，他翻身下床，向排长张绪让宿舍走去。
    张排长和张连长是训练场上的“老对头”了。他被张连长从被窝里“揪”出来以后，眼皮一眨，乐了：“嗬！白天吃了败仗，晚上踹营来了。”当他明白了张连长的来意后，就把白天演习中张连长只攻打正面而不重视侧翼攻击等指挥上的漏洞，以及他设防恰恰是加强了正面的情况，全盘端了出来。
    听了张排长的话，张连长长舒了一口气，信服地连连点头。两人直谈到三星偏西……
    次日，战场上两军再次交手。张连长根据“蓝军”前一次设防特点，指挥部队正面佯攻，企图引“蓝军”上钩，然后从侧翼突击。可是，他的这一手已被“蓝军”料到，来了个将计就计。结果，“红军”伤亡很大，造成败局。演习结束后，张连长找到张排长气呼呼地说：“怎么搞的？诡计多端。”张排长笑着说：“兵不厌诈嘛！”说着说着，两人会意地笑了。
    张连长吸取了前两次演习失利的教训，翻阅了大量外军资料，根据敌军设防特点和战场上可能发生的变化，认真研究作战方法。在又一次“战斗”中，他带领连队一举攻克了“蓝军”阵地，连“蓝军司令”张绪让也给“活捉”了。
    游世学 胡秀堂
    53013部队防化连，运用对越自卫还击作战经验，认真改革单兵喷火训练，着重强调应用与基础相结合，战术与技术相结合，提高了训练效率，缩短了训练时间，获得良好效果。 慕隽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
