〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业归队遇难题 学校继续关心作答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/毕业学员工作/工程兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵学校热情帮助毕业学员解决工作中的困难，受到毕业学员和部队的欢迎。
    今年1月，这个学校600多名学员首批毕业，他们到部队以后，工作中遇到一些困难，纷纷给学校写信，要求帮助解决。上半年，学校就收到53名毕业学员的58封来信。教育科将这些来信收集起来，将有关内容摘登《教学简报》，然后交各教研室和有关部门处理，做到有问必答、有求必应。今年6月，地爆教员李沛兹在住医院期间收到毕业学员、某部副连长张立春的来信，要求帮助他解答在执行一项战备任务中如何解决一个难度较大的飞散爆破问题。李教员认真查找资料，计算数据，解决了药量计算公式、装药位置等难题，还画了示意图，寄去了两本参考资料，帮助张立春顺利地完成了任务。今年，这个学校给毕业学员寄去了80多本参考资料，帮助他们解答了近百个工作中的难题。（侯炳文）
〖-ZW/正文〗
