〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加我志愿军赴朝参战30周年纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民友好代表团离京抵平壤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/赴朝30周年纪念RW：王平/白介夫/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月23日讯 以中共中央委员、中国人民解放军总后勤部政治委员王平为团长，北京市副市长白介夫为副团长的中国人民友好代表团，今日上午乘飞机离开北京前往平壤参加中国人民志愿军赴朝参战30周年纪念活动并进行友好访问。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清，朝鲜民主主义人民共和国驻中国临时代办裴溶在到机场送行。
    据新华社平壤10月23日电 以中共中央委员、中国人民解放军总后勤部政治委员王平为团长、北京市副市长白介夫为副团长的中国人民友好代表团10月23日上午乘专机到达平壤，前来参加中国人民志愿军赴朝参战30周年纪念活动并进行友好访问。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记局书记金焕，劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列上将等到机场迎接。
    今天，平壤顺安机场上朝中两国国旗迎风飘扬。标语牌上用朝中两国文字写着：“热烈欢迎中国人民友好代表团！”“朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊和团结万岁！”
    机场上举行了欢迎仪式。王平团长、白介夫副团长在金焕和吴克创陪同下检阅了朝鲜人民军陆军仪仗队。然后，王平团长和代表团成员同前来欢迎的人民军官兵和平壤市群众见面，受到热烈迎接。
〖-ZW/正文〗
