〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在霍拉姆沙赫尔市内激烈巷战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/霍拉姆沙赫尔巷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月22日电 伊拉克部队今天继续在霍拉姆沙赫尔市内同伊朗部队展开巷战。伊拉克部队是21日凌晨攻讲该市市区中心的。
    伊拉克部队昨天上午攻占了位于卡隆河河岸上、靠近市中心的霍拉姆沙赫尔监狱。这里储存着大批武器弹药，并有数百名伊朗士兵和革命卫队防守。
    据伊拉克前线记者报道，伊拉克部队包围了卡隆河岸上企图撤退的伊朗部队。卡隆河及其流入阿拉伯河的河口完全在伊拉克部队控制下。
    据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，在南部战场，伊拉克部队击落伊朗飞机一架，在阿拉兹河上击沉伊朗战船二艘，炸断了从阿巴丹到谢赫贝达的输油管。伊拉克方面有26名士兵死亡，三辆军车被击毁。
    战报说，伊朗飞机今天轰炸了伊拉克首都巴格达，埃尔贝勒东北的哈吉乌姆兰和迈桑省的一些地区。在巴格达上空击落伊朗飞机一架。
    伊拉克飞机今天轰炸了提斯孚尔附近的伊朗部队阵地和沙普尔港的石油化工企业和从那里到阿瓦士之间的一个火车站，还轰炸了胡齐斯坦省马斯吉德苏莱曼的石油库，引起大火。
    新华社德黑兰10月23日电 伊朗和伊拉克的军队昨天在霍拉姆沙赫尔继续进行巷战。波斯通讯社记者昨天从霍拉姆沙赫尔报道：“现在正在这个城市进行扫荡战，但是伊拉克入侵者还占据着这个城市的几个部分。”
    报道说，从前一天夜里开始，激烈的战斗一直沿着阿巴丹―马沙赫尔和阿巴丹―阿瓦士公路进行。
    据伊朗电台广播，伊朗军队昨天整天轰击了霍拉姆沙赫尔附近的伊拉克军队的阵地，使敌人遭到重大损失。
    伊朗电台说，昨天在克尔曼沙阿省萨波勒扎哈卜和希林堡前线进行了四小时的激战，伊朗的炮兵摧毁了伊拉克在这个地区的一些炮兵阵地，夺回了一些重要的据点。
    波斯通讯社报道说，胡齐斯坦省府阿瓦士昨天也遭到伊拉克军队炮火轰击，有些房屋被炸毁或着火燃烧。伊朗飞机空袭了在阿瓦士附近的伊拉克军队，炸毁一些坦克和其他车辆。
〖-ZW/正文〗
