〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全界”是否安全？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鹤翔〖HH/换行〗DW：成都部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习/“安全界”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成军实弹战术演习时，常听到这种议论：“炮弹没长眼睛，小心砸到步兵脑袋上。”步兵担心，炮兵也不大放心，因此射击安全界往往任意扩大，减弱了步炮协同的效果。
    炮弹确实没长眼睛，但它是在人的操作下飞向预定目标的，决不是随意“满天飞”。从这个意义上讲，炮弹又是有“眼睛”的。
    由于射弹有一定的散布规律和较强的杀伤效力，因此规定我步兵必须和炮兵射击目标的边缘保持一定距离，这就叫安全界，也叫安全隔离度。炮兵射击教程中对安全界有具体规定：线膛炮一般为200―400米（射击距离大于10公里时应相应增加），火箭炮为600一800米。这些数据，不仅在理论上作过精确计算，而且经过反复的实弹检验，是有科学根据的。因此，在步炮实弹演习以至作战中，只要炮兵指挥、操作正确，按安全界组织协同，炮弹是不会掉到我步兵脑袋上的。
    有的同志说：把安全界扩大些，岂不更保险吗？不行。因为战斗中正确掌握安全界，使炮兵火力与步兵的冲击行动密切配合，才能有力地支援步兵作战。如果把安全界扩大到不适当程度，必然选成步炮行动脱节，等我步兵接近敌人阵地时，敌人的火力又复活了；或者趁我炮火转移，步兵还没冲上来时，敌人早已溜之大吉。
    我们应当相信科学。对越自卫还击作战期间，某部在攻打发隆时，由于炮兵打得很准，使线膛炮安全界突破了教程规定，缩小到120米。我步兵得以充分利用炮兵射击效果，紧跟弹幕冲向敌阵，给了敌人以狠狠的打击。
〖-ZW/正文〗
