〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干海军，就要懂海军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某水面舰艇学校校长曾泉生学习专业技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟刘水泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曾泉生/事迹/海军某水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，在气候宜人的滨海城市――青岛，海军某水面舰艇学校校长曾泉生，给参加海军军、师领导干部战术集训班的同志作了题为《未来战争初期水面舰艇的使用》的专题报告。这个报告内容丰富，论据充分，受到在场的海军领导同志的赞赏。熟悉曾泉生的同志说：“这是他数十年勤奋学习的结晶。”
    曾泉生是1938年参加革命的老同志。新中国诞生后，他从陆军转入年轻的人民海军的行列。从那时起，他就开始刻苦学习海军的专业知识。用他自己的话说：“既然干海军，就要懂海军。”他学习的兴趣很广，海军战术、舰艇构造、舰艇操作和天文航海、地文航海等，凡是干海军所需要懂得的，他都不放过。30多年来，他写下了厚厚的十几本学习笔记。他在1978年被任命为某水面舰艇学校校长以后，又比较系统地学习了雷达、无线电、电子对抗和一些外国海军资料。
    曾泉生是个学习上的有心人。前几年，他从一本外军资料上看到，第二次世界大战中，德国有两艘战列舰隐蔽在法国的布勒斯特港，英美空军寻找轰炸近一年之久，最后这两艘战列舰竟然安全突围。几年来，曾泉生一直试图解开德舰隐蔽之谜。1978年，他参加海军代表团访问法国，来到布勒斯特港。茫茫大海，何处是屏障？曾泉生还是不得其解。他利用机会询问陪同人员：“当年德国军舰隐蔽在什么地方？”陪同人员用手一指：“在那里。”曾泉生赶紧拿起望远镜观察，只见山崖下竖立着两根大柱子，他一下子恍然大悟，找到了大型军舰的隐蔽方法。在这次访问中，曾泉生处处留心学习，回来后，写了近两万字的访问散记，在刊物上连续发表。
    曾泉生又是个学习上的苦心人。为了掌握现代海军知识，他30年来坚持学习英语。1949年，他被派去接管起义军舰“长治”号。在清理舰上旧物时，满舰的洋玩艺儿他不要，却一眼看中了一本两寸厚的英文《航海基础》。曾泉生虽然懂得一点英文，但能啃得动这么一个大厚本吗？他拿出战场上冲锋陷阵的精神，借助辞典，象蚂蚁啃骨头一样，硬是啃下了这本厚厚的英文书籍，写下了200多页的学习笔记。这个学习成果，为他以后掌握航海本领打了个好基础。现在，曾泉生虽然两鬓已经染上了白霜，但他为了把世界海军的最新知识介绍给学员，还在继续攻读外语。今年，他翻译的一些外军资料，在刊物上相继发表。他说：“我是一个海军学校的校长，不懂得海军，怎么能办学校呢？”
    何伟 刘水泉
〖-ZW/正文〗
