〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军舰艇命名趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国海军根据其舰艇的不同类型，各有不同的命名法。而美军舰艇的命名方法又别有风趣。
    美军航空母舰，多以美海军史上著名战役（如“中途岛”和“珊瑚海’等）、舰船（如“汉科克”等）和美国军政首脑人物（如“艾森豪威尔”和“尼米兹”等）命名。
    战列舰都是用美国的州名命名，如“蒙大拿”、“衣阿华”、“新泽西”等；巡洋舰都用美国城市命名，如“波士顿”、“芝加哥”和“洛杉码”等；驱逐舰数量众多，都用历次海战中建有显赫功勋的海军军人、陆战队员、海岸警备队员、海军将领，以及国会议员和发明家的名字命名；驱逐舰母舰都取名自风景区和旅游胜地，如“黄石公园”等。
    糜憷嗪秃J廾名，如“〖ZI/字符〗555
    运输舰用天体和古地名命名，如“狮子座”、“仙女座”、“约克郡”等；给油船用印第安语的河流名命名，象征取之不尽的意思；扫雷舰和救捞船都取鸟名，如“潜水鸟”、“孔雀”、“凤凰”等；医院船都用使伤病员得到安慰的单词命名，如“休息”、“安慰”、“镇静”等。（奚根勇）
〖-ZW/正文〗
