〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军领导干部在医训班招生中营私作弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军纪委通报提出批评，要求领导干部带头执行《准则》，搞好党风党纪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作/营私舞弊/解放军纪委/《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日，解放军纪律检查委员会就沈阳部队某军军、师领导干部在医训班招生中公开走后门、搞不正之风问题发出通报，要求领导干部带头执行《准则》，搞好党风党纪。
    通报指出：今年初，某军和所属某师各办了一个医训班。军、师领导带头违背上级关于训练在职医务干部的规定，在招生工作中，擅自降低学员条件，为领导干部子女入学分配名额，搞不正之风。致使学员质量下降，人数超出原计划，在群众中造成不良影响。这次搞不正之风，是在《关于党内政治生活的若干准则》正式公布以后发生的，是与《准则》相违背的。通报同时指出，在群众揭发和上级检查后，某军党委能够深刻认识错误，坚决改正错误，很快解散了这两个医训班。这种知错就改，不搞“下不为例”的做法，是值得提倡的。
    通报说：类似这样的问题，并不只是某军一个单位，其他一些单位也有。少数领导无视党纪国法，利用职权为子女、亲友入学、提干搞不正之风。希望这些单位和个人，都要象某军党委那样，知错即改，改得越快越彻底越好。
    通报要求将此事向全体干部进行传达，要结合学习、贯彻《准则》和五届人大三次会议精神，进一步提高遵纪守法的自觉性，带头搞好党风党纪，为贯彻执行《准则》做出好样子。
〖-ZW/正文〗
