〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军版画展览开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《1980年全军版画展览》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《1980年全军版画展览》最近先后在北京、天津、南京、沈阳、广州、武汉、成都、济南、昆明、兰州、福州、乌鲁木齐、南宁、湛江等14个地区开幕。
    这次展出的300多件作品，是从全军600多名专业和业余美术工作者近1000件作品中评选出来的，大部分是今年的新作。这些作品题材广泛，风格多样。其中有反映国防现代化建设的，有反映各军种、兵种进行军事训练的，有反映守卫边海防的，有反映对越自卫还击作战英模事迹的，有反映在平凡的工作岗位上作出贡献的，有反映尊干爱兵、军民一家和民族团结的，有反映盼望台湾回归祖国怀抱的，有反映祖国的壮丽河山、名胜古迹的，还有反映爱情生活的。作者中，有经过院校培养的，也有自学成才的；有年过半百的老八路，也有今年入伍的新战士。他们在党的“双百”方针的指引下，积极深入生活，较好地描绘了广大指战员的斗争生活和高尚情操。
〖-ZW/正文〗
