〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀义务兵到处受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乐安县近四百退伍战士走上各级领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林捍一/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省乐安县八、九月份，又从优秀退伍战士中选拔了22人担任社、队干部。至此，这个县近十年间退伍的战士，共有396人先后被推荐和选拔担任各级干部。其中有30名担任公社党委正、副书记，43名担任公社人武部正、副部长，312名担任大队党支部正、副书记和正、副大队长或民兵营长，11名担任县局、厂领导。这些同志把我军的优良传统和作风带到地方，艰苦奋斗，奋发有为，成了四化建设的带头人。
    乐安县各级领导和人民群众对经过部队锻炼的退伍战士十分重视和信任。退伍战士供清国，在部队服役八年，好学上进，积极肯干，多次立功受奖，入了党，当过班长。回乡后，埋头苦干，在农业生产和民兵训练中做出了成绩，很快被选拔担任了公社人武部副部长，随后又担任公社副书记、部长。其间，他认真当好党委参谋，一手抓民兵，一手抓农业。他蹲点的大队迅速改变面貌，成为全县的先进单位。1975年他被提拔为公社党委书记、革委会主任后，吃苦在前，带领群众艰苦创业，去年，全公社粮食亩产达到885斤，比历史最高年产量增长23.8％，社员人平均收入比历史最高年增长36％。供清国被人民群众誉为干社会主义的好带头人。
    在退伍战士中，有的不是党员，有的不熟悉农业生产，乐安县各级党组织对他们同样信任，积极培养。退伍战士王久春，在部队没有入党，曾担心回乡会受轻视。但是地方党组织亲近他，鼓励他，满腔热情帮助他发扬优点，克服缺点。他本人埋头苦干，积极争取，经受锻炼，退伍的第三年就被吸收入党，先后担任了公社党委委员、人武部长、党委副书记。退伍战士陈时宗，回乡时对农业生产不大熟悉，社员群众就热心向他传授生产技术，公社还派农技干部帮助他学习农业科技知识，使他逐渐由外行变成了内行。
    （林捍一、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
