〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺罗马尼亚军队日三十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过喀尔巴阡山（鹧鸪天）
    一九八○年八月十五日于肯普隆・布兰山谷
    驰车蜿蜒入云端，
    万夫莫破一夫关，
    遥想奥匈葬身处，
    丧师溃逃在眼前。
    英雄碑，刺破天，
    瑞云缭绕紫气鲜。
    奇峰叠翠映沧海，
    岂容烟尘漫河山。
    罗马尼亚国庆
    一九八○年八月二十三日于布加勒斯特
    初访布加勒斯特，
    举国欢腾庆佳节。
    英姿阵列起雄风，
    旌旗耀眼扬伟业。
    自由园耸英雄塔，
    凯旋门洒独立血。
    喀尔巴阡屏黑海，
    降伏虎狼再传捷。
    罗马尼亚武装部队的步兵在战术演习中，跳下坦克，攻击“敌方”坦克。
    罗马尼亚武装部队的步兵某分队在战术演习中深入“敌后”进行袭击。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
