〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争沉重打击了两国的经济命脉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争与两伊经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月23日讯 伊拉克与伊朗之间的全面战争已经进入第二个月。目前这场战争有长期化的趋势。仅就两国国内而言，战争的持续不仅给两国人民带来许多痛苦，而且给两国的经济造成了令人痛心的破坏。
    据美联社10月9日报道，战争给双方造成了400亿美元的损失。其中伊朗为240亿美元，伊拉克为160亿美元。由于双方都把对方的石油设施做为主要的打击目标，两国赖以生存的经济命脉――石油工业遭到了空前的破坏。《华盛顿邮报》说：“双方在这场破坏性战争中用飞机和大炮互相袭击对方石油设施，那种狠劲儿使观察家们感到吃惊。”“他们都把油田、油管、炼油厂、石油装运终点站和其他石油设施做为他们首要打击目标，造成了严重的损失。”
    在巴黎出版的《阿拉伯石油和天然气》杂志估计，要修复这两个海湾邻国在战争中受破坏的石油设施，需要80亿到90亿美元。这家杂志说，伊朗的石油和天然气设施的损失达40亿到55亿美元，伊拉克达35亿到40亿美元。这家杂志说，停止石油出口使伊拉克每天损失1亿美元，伊朗每天损失3，100万美元。
    两国有争议的边界河阿拉伯河两岸地区是伊朗和伊拉克许多石油设施所在地。伊朗90％以上的石油资源和主要石油工业设施都集中在河东岸的胡齐斯坦省。据西方报刊说，世界上最大的炼油厂之一、为伊朗提炼2/3原油的阿巴丹炼油厂“已被夷为平地”。该市152个储油罐全部被摧毁或损坏。现在，阿巴丹上空整天浓烟弥漫。西方工业界人士认为，至少需要4年的时间才能把这些石油设施修复或者重建起来。伊朗最大的石油运输终点站哈格岛的设施遭到了很大的破坏，也在燃烧中。控制伊朗石油工业的尖端计算机系统所在地、胡齐斯坦省省会阿瓦士不断遭到空袭。阿瓦士石油中心和输油管道的接合点在飞机轰炸下受到严重破坏。控制德黑兰和胡齐斯坦省油田之间交通的提斯孚尔受到地对地导弹的袭击。霍拉姆沙赫尔和阿瓦士之间的输油管道被炸毁。据路透社报道，双方争夺最激烈的霍拉姆沙赫尔港“已成废墟”。这个港口城市的各个码头“已完全被破坏”。
    伊拉克的石油设施也成了战争的牺牲品。据报道，“伊拉克发展经济引以自豪的巴格达化工联合企业、巴士拉炼油厂、基尔库克天然气厂及输油管道”成了轰炸的目标。伊拉克8个炼油中心约有一半受到袭击。巴格达以北的主要石油工业基地基尔库克和摩苏尔油田多次被轰炸。伊拉克出口石油的两个主要港口阿马亚湾和贝克尔港石油运输终点站已被伊朗海军炮火严重破坏，无法运营。在巴格达南部的石油工业基地巴士拉地区，穆夫蒂亚、库特和法奥的贮油场和巴士拉石油化工联合企业也遭炮火毁坏。
    现在，这两个石油输出国组织重要成员国的石油产量都猛烈下降。伊朗在1979年2月以前是世界上第二大石油输出国，最高日产量达到600万桶，这次战争前下降到170万桶，战争发生后三天骤降到50万桶，连国内需要都不能满足（每天需要70万桶）。战争一开始，伊朗当局就被迫停止向私人用户分配汽油和柴油。现在，不但石油出口完全停止，甚至要从国外进口飞机用油、柴油和燃料油。
    直到战争爆发以前，伊拉克在石油出口方面仅次于沙特阿拉伯，居世界第二位。伊拉克石油最高日产量曾达到370万桶，大部分供出口。但是，在战争的摧残下，伊拉克的石油产量已从战前的350万桶下降到100万桶。战争爆发后第二天，伊拉克中断了从海湾出口石油；第四天，又停止了通过土耳其、叙利亚两条输油管向西方出口石油。从此，石油出口全部陷于停顿。
    毫无疑问，同为第三世界国家的伊拉克和伊朗发生武装冲突，只能为亲者痛，仇者快。这就是为什么伊斯兰世界和广大的第三世界国家都在行动起来，努力进行调解，以使这两个国家的冲突得到和平解决，恢复海湾地区的和平与稳定，免得争夺世界霸权的超级大国从中渔利。
〖-ZW/正文〗
