〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空并肩战塌方战友得救〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日，新疆南山脚下歌声阵阵，掌声四起。陆空两个军种的战士正在一起欢庆互相支援战胜塌方，救出14名阶级兄弟的胜利。
    10月4日上午，空军某部特车库口突然大塌方。正在库内施工的14名战士被堵在库洞内，情况十分危急。离空军10公里处的陆军某团，接到求援电话后，立即派副团长杜福尧带领23名机械操作手和挖掘机械赶到现场。团长薛英也赶到现场，亲临指挥，跟班作业。经过12个小时的全力奋战，共运走土石400多立方，挖开洞口，14名战士安全脱险。
    刘荣东 侯党欣
    我们机关里，有好几个“随军小孩”（指家属没有随军，而孩子住在军营的）。这些小孩在干部身边，有的已两年。有的干部还带两个，大一点的孩子在部队上学，小一点的孩子跟着大人。干部把孩子带在身边，吃、喝、拉、睡、缝补和浆洗，分散了精力，不适应部队战备要求。希望各级领导做些调查研究，想办法帮助干部解决困难，做到“随军小孩”不要再随军了。
    35207部队 叶代军
〖-ZW/正文〗
