〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法新任三军参谋长旺布雷梅施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月2日，法国内阁会议任命克洛德・旺布雷梅施上将接替已退休的梅里上将为三军参谋长。
    旺布雷梅施1921年生于巴黎。他曾先后入圣・西尔军事专科学校和法陆军高等学校学习。1942年因参加反法西斯抵抗运动被捕，后获释。历任法驻印支部队连长、驻阿尔及利亚山地营营长、陆军参谋郎处长、第35机械化步兵团团长、第一机械化旅旅长、陆军副参谋长和第三机械化师师长。1975―1979年担任总统特别参谋长。1979年晋升为上将，任第一集团军司令兼斯特拉斯堡警备区司令。
    旺布雷梅施对苏联的侵略扩张有一定认识，认为苏联完全继承了老沙皇扩张主义的衣钵，到处攫取战略要地，导致美苏矛盾激化，使世界很不安宁；苏在欧洲部署SS―20导弹和“逆火”式轰炸机，是向西方提出新的挑战。为了重建东西方的军事平衡，他赞同在西欧部署巡航导弹和“潘兴”Ⅱ型导弹。但他同时又认为，在目前形势下，苏不会对西欧发动突袭；在未来战争中，法国的有利条件是处于第二线，但不能忽视苏在对西欧前沿发动突袭的同时，可能会以小股空降部队对法进行渗透和破坏。
    在国防建设上，他坚决贯彻德斯坦和前任三军参谋长梅里的政策，强调要加强战术核力量和常规力量，主张保持现行兵役制。他表示，在未来战争中，如法国受到直接威胁，法将不受北约的约束而使用核武器还击。
〖-ZW/正文〗
