〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八五炮能集火齐射吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊粟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演练/八五炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在组织加强步兵团山地防御打敌集群坦克演习中，碰到了八五加农炮能不能搞集火齐射的问题。按照教材规定，八五炮通常不打齐射。一些同志建议利用山地防御的特殊条件，突破常规，采取近射程火器前伸，远射程火器后放，远近结合，交叉配置的火力配系，把八五炮部署在防御纵深反坦克阵地的两翼，组织对敌集群坦克的集火齐射，以充分发挥骨干火力的作用。另一部分同志的意见正好相反。他们的理由是：直瞄火器没有遮蔽阵地，极易暴露目标；八五炮是牵引火炮，难以迅速转移阵地，又极易遭敌集中火力压制。为了调动演习部队指战员的主观能动因素，某师领导采纳了前一种建议，并针对一些同志担心的问题，作了较合理的安排。演习开始了。当“敌”坦克进入我雷区时，八五炮在步兵反坦克火器掩护下，快速占领阵地，运用排集火、营齐射的办法，首批十八发炮弹同时命中“敌”先头六辆坦克，迫使其短停、转向，为近射程火器创造了战机，也为八五炮赢得了二次齐射快打的机会。
    八五炮通常不打齐射的规定，是由它的战术技术性能决定的。为了创造出一个能打齐射的条件，某师在演习中采取了以下措施：一，在阵地编成上，组织多梯次的防线，设置多层可控雷区和爆炸性工程障碍，迫使“敌”坦克缩小正面；二，在阵前施放烟幕，造成彼暗我明的局面，减少“敌”坦克对我八五炮的威胁；三，以近射程反坦克火器在正面当敌，掩护八五炮旁击不备，实现“正兵贵先，奇兵贵后”，以正辅奇，出奇制胜。这样，“保存自己”的问题解决了，八五炮在特定的条件下，就可以实施集火齐射。
    在战争年代，我军曾用掘交通壕的办法，把火炮推到敌人碉堡前面，实施抵近射击。对越自卫还击作战中，我曲射火炮分队也曾巧妙地在敌人鼻子底下隐蔽待机十几个小时，攻击发起时突然对敌据点实施直瞄射击，有力地支援了我步兵攻坚。如果单从这些火炮的战术技术性能来讲，这样使用是不符合要求的。但由于我们的指战员能动地解决了隐蔽接敌的问题，远射程火器也能打近战。
    战争和训练的实践证明，当战争逼着人们去想办法的时候，武器本身的内在矛盾是可以通过指战员创造的外因条件而起变化的。这可能就是劣势装备的军队战胜优势装备之敌的哲学依据。由此推而广之，还可以联系到作战方法。任何一种战术的内部，无不包含着两个相互对立的矛盾方面。比如，深远穿插可以快速封闭战场，达成对敌的合围；但又有可能被敌隔断，不便支援，难以指挥。集中兵力，可以实现全歼速决；但又有可能遭到敌炮兵和航空兵火力的突击等等。欲使这些战术手段收到奇效，就必须在主观运筹方面创造条件，变不能为可能。这在古今中外的战史中，是不难寻觅的。所以，我们通过八五炮集火齐射这个事例的分析，应该对人的主观能动作用有更深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
