〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见伊拉克总统特使
    中共中央副主席邓小平23日上午会见伊拉克共和国总统特使、高等教育和科研部长贾西姆・穆罕默德・哈拉夫，同他进行了友好的谈话。
    赵紫阳会见斐济副总理佩纳亚
    国务院总理赵紫阳23日下午在人民大会堂会见了斐济副总理佩纳亚・加尼劳和夫人。
    赵紫阳同斐济贵宾进行了友好的谈话。他说，我们两国在重大国际问题上有许多共同点。中国政府对斐济政府在阿富汗、柬埔寨问题上的正义立场表示赞赏。赵紫阳说，中国政府支持南太平洋国家加强团结，这将有助于发展各国的民族经济，稳定本地区的局势，防止霸权主义的渗透。
    赵紫阳会见特立尼达和多巴哥客人
    国务院总理赵紫阳23日下午在人民大会堂会见了特立尼达和多巴哥卫生和地方政府部长卡迈勒丁・穆罕默德、教育和文化部长卡思伯特・约瑟夫博士、司法部长兼总检察长塞尔温・理查森，特立尼达和多巴哥政府代表团的其他成员和随同代表团来华演出的卡塔里全星钢鼓乐队的负责人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
