〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要让战士安心 干部先要定心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连干部正确对待干部制度改革积极工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红/王昌赋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部制度改革/33618部队榴炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 33618部队榴炮二连干部正确对待干部制度的改革，自觉克服临时观念，做好部队工作，以模范行动带动战士安心服役。
    这个连队大多数干部的入伍时间较长，年龄偏大，又没有进过院校。有的同志觉得自己年龄大了，进院校没指望，提拔没希望，不如等“院校生”来接茬，临时干干算了。干部的这种思想，对战士安心服役发生了不良影响。党支部感到，要战士安心服役，干部首先要克服临时观念。于是，他们组织干部就如何正确理解干部制度改革的问题进行学习讨论。大家感到，强调今后各级干部要经过院校培养，这是我军建设的需要。但是，目前院校还不能培养出大批干部来接茬，现在在职的干部就应该立足本职，积极做好工作；同时，只要努力学习，不经过院校培养也是可以大有作为的。认识提高后，干部们开展了安心服役比贡献的活动。指导员王晓亮军事上是外行。他虚心向军事干部和技术骨干请教，利用业余时间学习军事，提高很快，在团里组织的政治干部军事技术比赛中夺了魁。连长孙怀川入伍已有十多年，家里有实际困难，爱人曾多次写信要他转业。他不为个人问题分心，一个心眼抓好连队的训练。
    干部安心服役的实际行动，教育了战士，全连战士以干部为榜样，争当合格义务兵。炮班长张志强，过去是干部苗子，干部制度改革后，思想曾一度有过波动。在干部安心工作的影响下，他又积极主动地抓起班里的工作，全班军事技术在全连名列前茅，他也被评为连队的优秀义务兵。
    （刘红、王昌赋）
〖-ZW/正文〗
