〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖亚力在联大谈裁军同反霸的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张裁军斗争应同反霸斗争紧密结合〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大第一委员会/裁军与反霸RW：赖亚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月22日电 中国代表赖亚力今天在联大第一委员会上发言，主张把争取裁军的斗争同反对霸权主义者的侵略、扩张和备战的斗争紧密结合起来。
    赖亚力说：“历史经验告诉我们，如果脱离实际，空谈裁军，对于侵略者的疯狂扩军不加揭露和谴责，对侵略行径不予以有力遏制，对战争挑衅不予以坚决回击，姑息退让的结果到头来终将战祸临头。”
    赖亚力还揭露了苏联空谈“缓和”与“裁军”的虚伪性，他说：“如果苏联真正想‘减少战争危险’和‘保障国际安全’，为什么它不首先停止对阿富汗的武装侵略呢？这不是当前减少战争危险的‘最紧急’和实际的行动吗？”
    在谈到中国今年首次参加裁军谈判委员会的工作时，他说，中国代表团是抱着严肃认真的态度，同各国代表团共同探讨裁军领域中的各项问题的。
    在谈到有消息说有些国家在阿富汗和柬埔寨使用化学武器一事，赖亚力说：“国际社会应该采取一切有效措施，坚决制止任何违反1925年禁用毒气和细菌作战方法的日内瓦议定书的行为。民主柬埔寨作为化学武器的受害国，完全有权在有关会议上对使用国进行控诉。”
〖-ZW/正文〗
