〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学则无以教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从教学实践中，人们愈来愈感到，提高教员的水平是当前院校建设中一个突出而迫切的问题。俗话说，“师无一斗，徒无一升。”看来人们关心师资水平，是颇有道理的。
    能够到更高级的院校去深造，这是提高自己的绝好机会。但这种机会不是经常可以得到的。最经常、最可靠的办法是自学。而自学能否造就自己，又取决于热情和毅力。没有为教学事业献身的精神，学习中浅尝辄止，一曝十寒，是学不出什么名堂的。当然也要讲究学习方法。著名史学家吴晗说过，“在学习上做到眼勤、手勤、脑勤，都可以成为有学问的人。”提高教学水平，也是这样。
    所谓眼勤，主要是多读书。书读得越多，知识就越丰富，思想的驰骋面也就越广阔。作为军事教员，对经典的军事著作，古代兵法、中外战史是必读之物；对新出版的军事杂志、外军资料，也应进行研究；至于其他社会科学和自然科学知识，也要有所涉猎。鲁迅先生说的好，必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。教员只有扩大了知识面，教学才不至于“枯燥”。孤陋寡闻，容易使人因循守旧；囿于陈旧的见解，妨碍人们接受新的东西。这些学习中的经验教训，是应该很好记取的。
    所谓手勤，就是要多作读书札记。这是许多专家学者共同的治学经验。教员充实的教学内容，来源于掌握丰富资料。对教员来说，建立资料卡片，随时摘抄有学术价值的见解、事例、数据，分类贮存，是不可缺少的。另外对教学中的经验、体会和遇到的问题，也要及时研究整理，以资改进教学。而这一切都要靠勤奋的学习精神；懒于动笔、假手于人，是永远也做不了学问的。
    所谓脑勤，是说“学而不思则罔”。科学在不断发展，新的事物层出不穷，因此我们对一些上了书的东西也要有分析，有鉴别，敢于质疑。英国诗人拜伦说：“要有独到之见，必须多思。”教员只有在占有大量确凿材料的基础上，经过认真的思考、研究，才能在学术上有所突破，也才能使教学适应我军现代化建设的需要。
    最后，让我们用郭沫若同志在《教育与学习》一文中的话结尾：“受教育者固然在不断学习，施教育者也一样要不断学习，不学则无以教。”
〖-ZW/正文〗
