〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中的美军退休制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军现行军人退休制度是在第二次世界大战以后逐步形成的。美军军人退休制度规定：凡服役满20年者可自愿退休；军官两次得不到提升，军龄在20年以上者，强令退休，不到20年者退伍；准将以下军官军龄满30年或年满60岁者亦强制退休，少将以上可延至62岁或35年军龄；因公敌残丧失工作能力者，提前退休。军人退休后仍归军队人事部门管理，按军龄长短每月发给50―75％退休金，有工作能力的，可在政府或私人企业另谋职业，获取双份薪金。退伍军人由政府退伍军人管理局负责。
    由于实行上述退休制度，美军得以经常保持一支较精干的现役部队。现有1，000余名将级军官中80％的职衔是在1973年侵越战争结束后晋升的，平均年龄五十三、四岁。12，000多名上校军官平均年龄46.7岁。军官和军士退休时仅40余岁，尚能在地方部门工作一二十年。
    但是，随着退休军人的不断增多，退休金开支从1964年的12亿美元增到1977年的84亿美元，平均每年每人7，000美元，占国防费用支出的8.4％，人事费用支出的14.8％，已成为沉重的经济负担。同时，由于近年来一再压缩编制，提升机会骤减，一些高级军官不安于位，纷纷在五十三、四岁时提前退休，到地方另谋高薪。针对上述情况，美国军方和国会正在研究改革现行退休制度，一些议员主张延长军人服役年限，推迟领取退休金年龄；取消“双重领薪制”，使军队和政府部门的退休制度基本一致。美军军方为了鼓励军人晚些退休，建议给军龄在30年以上的军人增加5％退休金。（鲁华）
〖-ZW/正文〗
