〖ZQ/总期〗8323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴振宇接见中国人民友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：王振宇/王平/白介夫/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月23日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将今天晚上接见了以王平为团长、白介夫为副团长的中国人民友好代表团。
    吴振宇说：“我们永远不会忘记，战争时期由中国人民的优秀儿女组成的志愿军勇士们来到朝鲜同我们一起战斗。”王平团长说：“我们原来当过志愿军的同志对朝鲜感情很深”，“到了朝鲜就象到了自己家里一样”。吴振宇大将接过王平团长的话说：“我们是在一条战壕里一起战斗的战友，应该把这里当作自己的家。”
    接见是在亲切友好的气氛中进行的。
    接见时在座的有，朝鲜人民军空军司令员赵明禄中将、外交部副部长金在淑、人民军副总参谋长金光镇中将等。
    中国驻朝鲜大使吕志先接见时也在座。
    接见后，吴振宇同代表团一行共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
