〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委切实纠正单项冒尖现象引导部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面训练打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、解玉秀报道：北京军区某坦克师党委贯彻以提高训练质量为核心的指导思想，及时引导部队克服训练中追求“一招鲜”而忽视按纲施训的现象，严格组织部队全面训练，打牢基础。
    自开训以来，8名师常委在深入部队指导训练时，接连掀了几锅“夹生饭”：
    ――某团有近百名号称“问不住、考不倒”的训练尖子，师长朱志林看罢他们的“拿手戏”，又给他们出了几个基础课目：土工作业、三防、军体操、战场救护等，哪知一连几人都不得要领；
    ――某团二连是该团的先训连队，上级来人常常被带到这儿看看。政委李维起却偏偏要去看三营，结果，所看的几个课目都没过关；
    ――某新兵连投弹训练考核取得了全优成绩。实弹投掷时，副师长刘鹏增赶到现场指导，却发现干部和骨干不敢组织实弹投掷，为避免事故，把连队带到雨裂沟进行实弹考核，便立即指示停下来，先对干部和骨干进行补课，然后带到了规范的场地去实施。
    问题两头找，工作两边做。“一班人”将这些问题和盘端到党委会上认真分析，从中看到，训练中出现追求“一招鲜”现象的原因有两点：一是有些团队把训练比武考核的意义理解偏了，一味追求单项冒尖拿名次；另一点是机关指导部队全面训练不够，组织单项比武频繁，人为地引导各级追求“一招鲜”。
    针对这种状况，这个师首先将今年进行的比武计划作了复议，将其中9项纳入阶段训练考核。
    接着，他们用一周多的时间，由师常委带上工作组深入到训练场，逐个团队进行调查研究，将各团队拟写的教案集中起来统一作了修订，由师作训部门依据训练大纲统一颁发训练成绩评定标准，从而纠正了下面各行其是的做法。
    与此同时，他们还专门安排时间，组织部队对粗训偏训课目进行了补训。曾被誉为“活地图、活微机、一口清、一投准”的训练尖子们看到了自己的差距，进行了补差训练。
    一连几天，笔者走访了几个团队，只见各个连队齐装满员，进行坦克登车、射击训练。曾一度为拿单项名次被当作“表演队”、“运动员”的战士，如今也已回到连队，参加全面训练。
〖-ZW/正文〗
