〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文化部门热情帮助基层管好文化器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪检查提供服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文化器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高凯明、刘建新报道：广州军区文化部门重视基层连队文化器材的管理工作。据最近的一项调查表明，全区部队文化器材的完好率达历史最好水平。
    前几年，广州军区投资近千万元改善部队的文化设施。可是上面年年下发文化器材，基层仍然年年喊缺乏。军区文化部门调查的结果是：器材的管理使用规定有条有文，但在落实上打了折扣，从而造成了文化器材的非自然损耗，影响了连队文化生活的开展。
    针对管理制度不落实的弊端，军区文化部门从去年初起，逐个连队进行具体的检查帮助指导。工作组每到一个连队，对军区统一制定的实物登记、专人保管、定期保养、使用等制度，逐项检查落实情况，对军区近3年来配发的文化器材一件件地追踪检查，掌握使用管理状况。
    除此之外，军区文化部门还想方设法为基层排忧解难。军区文化工作站在去年底今年初，派出“大篷车文化服务队”，历时80天，行程2000多公里，为基层连队修理文化器材860余件，免费提供3万多元的零配件。军区文化部门每年都举办2期文化器材维修管理培训班，两年来培训人员150多名。军区各级政治部门还挑选了一批官兵到地方大学图书管理系和图书馆进修，培养了一批部队图书管理人才。由于重视了文化器材发放的“善后”服务工作，全区部队的文化器材自然损坏率降到了历史的最低点。
〖-ZW/正文〗
