〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《国魂》观后感征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《国魂》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在红岩村附近长大的，山城重庆乃至整个神州大地在民主革命和解放斗争中演出的英雄故事，常常于凉风轻吻的夏夜从老人们那里诞生。李大钊、江姐等无数革命志士传奇般的往事，在那个时候便进入了我的世界。然而，和一些青年朋友一样，在人生的道路上，我也走过弯路，产生过迷惘和困惑，发出过“人类世界真的有什么不朽和永生吗”等等疑问。在经历了许多是是非非、曲曲折折之后，突然间看到了《国魂》，我的心灵受到了震颤。
    “人类世界真的有什么不朽和永生吗？”《国魂》抓住这个当代人普遍关心的、也是在各种思潮交锋中很有争议的问题展开全篇，透过悠久而深厚的岁月积淀，从中国人民解放事业艰苦卓绝的光辉历程中所涌现出来的2000万英烈身上，找到了具有现实意义的答案：“不论你是否理解烈士们的献身，但他们已经决定了中华民族的历史，而且，他们的精神仍在创造着社会主义的今天，并昭示着中国人民的未来――这便是不朽！这便是永生！”我从这里感悟到生命的真谛。
    有时我想，《国魂》所展示的英烈中，有的是那样年轻，他们充满睿智和活力的目光里，还显露着尚未脱尽的稚气，沉重的历史责任感与幼弱的躯体多么不相称啊！然而，正是他们，用自己的身躯，在荆棘丛生的地方，铺筑了通向今天的路；正是他们，用青春的血液浇灌着尚在萌芽的革命事业；也正是他们，用比泰山还重的死，谱写了永生。他们“活得累人”吗？他们“活得腻歪”吗？不！他们的心里永远是春天，他们的血液永远在沸腾。
    每当我们进出环境优雅的营区，每当我们端起香喷喷的饭菜，每当我们在电视机前，在图书馆里，在娱乐中心，情不自禁地露出笑容时，我就想起了小萝卜头那“木笔”、那“地纸”……呵，先烈们为之浴血奋斗的新世界，而今已经变成现实或正在变成现实。抚今追昔，我们对先烈缔造的这样一个生存空间还苛求什么呢？
    为什么有人抱怨生不逢时，慨叹生错了地方？这些牢骚和怨言，大多是把个人看得太重，把自我捧得太高。面对国魂，我为以往对人生的困惑而羞愧，同时我也感到，作为先烈奋斗成果的享受者，我们要埋头苦干，尽力去改善尚不完美的现实，把先烈们举过的火炬接过来，举下去。这样，我们的生命才有价值，才无愧于先烈，无愧于子孙。
〖-ZW/正文〗
