〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓典型忌拔高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好典型，以点带面，是一种行之有效的工作方法。毛泽东同志早就指出，领导干部要胸中有全局，手中有典型。在我军的历史上，各个时期都有一批催人奋进的先进典型，对部队建设起了很大的促进作用。
    但是，有的单位在运用这一工作方法时，往往出现一些弊端，最明显的莫过于对典型的随意拔高。一些不成熟不完善的做法经过拔高，变成典型经验；零碎的个别的材料经过加工，成为典型事迹。这样三抓两抓，缺点和存在的问题往往被掩饰。更有甚者，为了使典型“高、大、全”，把集体办的事说成是典型个人干的事，把计划中的事说成已经做了的事，把上级要求办的事说成典型主动办的事。为了保住典型，有的单位千方百计从人力、物力上“给优惠”、“吃小灶”，搞锦上添花。这样，不仅群众不服气，连典型本身也觉得不硬气。
    要想通过抓典型来推动工作，必须端正抓典型的思想方法：一是典型要真实。一个单位和个人能否树立为典型，主要取决于他的工作与实绩。领导机关抓典型，必须坚持实事求是的思想路线，通过深入调查研究，认真分析比较，确实把表现突出的单位和个人选出来，这样的典型，群众才服气，指导性才强。二是对典型的事迹和经验进行总结时，要揭示出本质特征和普遍规律，这样才能对部队建设具有指导意义。那种硬拔高度，硬挖深度的做法，不仅违背了抓典型的目的，而且有损典型的声誉。三是抓典型不能急于求成。每个典型从雏型到成熟，都有一个发展过程，不能一说抓典型，就马上出成果，出经验。拔苗助长的方法，只能使典型伤根断节，未茂先枯。瓜熟蒂落，水到渠成，是抓典型必须遵循的客观规律。
〖-ZW/正文〗
