〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裱出世界之最〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士装裱师吕作安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/战士装裱师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长城万里图》，长633.6米，宽2米，由660个立轴组成，是当今世界最长的一件中国画。站在这幅宏幅巨制面前，我为画家李宏志的创造所震慑。当我采访画家时，他却说：三分画，七分裱。你好好写写裱画师吧、他叫吕作安。
    装裱，是中国书画作品必不可少的装潢形式，已有上千年的历史。一幅字画一经装裱，象人穿上一件合体的衣服一样，顿感神采奕奕，熠熠生辉。吕作安认为，装裱是一门艺术，是美的再创造。吕作安是某部的一名志愿兵。他上初中时，曾跟学校的一位美术老师学过国画。当时画完画，裱不起。农民的儿子哪里还有钱裱画。吕作安把老师裱画的过程记在心里。入伍时，吕作安没有忘记带上他心爱的画夹子。新兵连要布置俱乐部，他自告奋勇画了两幅画，而后又摸索着装裱起来，居然成功了！慢慢地，小吕小有名气了。连里布置俱乐部，少不了他；军里团里搞各种展览，每次都请他去装裱。每次到大城市出差，他都不忘抽空到当地装裱店看看，偷学一点儿装裱技术。
    当画家李宏志在筹画他的长达1.3华里的巨画时，最伤脑筋的就是装裱。装裱宽2米的国画，在国内外还没有先例。如果请装裱店装裱，需五六万元。吕作安勇敢地挑起了重担。他说，这幅画的长度是世界之最，装裱的技术和质量、款式都要跟上世界之最的水平。从洗面粉、打浆糊、托绫子、托画芯，道道工序他都一丝不苟。失败了，重来，再失败，再重来。
    经过几十次试验，他终于摸索出装裱大画的新路子。6尺的宣纸，经吕作安的手，奇迹般地附在画轴上，不皱、不裂、不变形。这是一次漫长的“分娩”：从开始到裱完，历时一年多。当这件世界之最在军事博物馆展出时，引起了一阵阵惊奇的赞叹声。
〖-ZW/正文〗
