〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事到临头，三思而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部程峰海军某部邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系处理/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和一位同事曾因工作问题发生过争执。他对此耿耿于怀，为了整我，竟在领导面前奏我一本，诬我私下诅咒领导。我得知后，肺都快气炸了。我一向对领导非常尊重，怎么会做出这种事情呢？
    为了澄清事实，我几次想找领导说明情况，但又怕被别人说成“此地无银三百两”。思来想去，觉得只有在大庭广众之下与他拳脚相见，并让他做出解释，方能向众人证明我的清白无辜。编辑同志，您看我这样做对吗？
    某部 程峰
    程峰同志：
    在现实生活中，由于种种原因，人们常常会遭到别人的误解，甚至无端蒙受不白之冤。遇到这些情况，要心地坦然，从大局出发，以党的利益为重，妥善处理。
    你的一位同事在领导面前“奏”你一“本”，说你曾私下诅咒过领导，使你蒙受了不白之冤。这确实很不应该。你的气愤心情是可以理解的。但是，在遇到这种情况时，想找对方“拳脚相见”打一架出出气的做法是不足取的。因为打架不但解决不了问题，反而会把矛盾扩大，使问题更复杂。正确的态度应当是忍一忍，让事实去说明问题，澄清是非。年轻人火气盛，往往为一星半点的小事而怒发冲冠，还说什么“士可杀不可辱”，用这种态度对待同志，岂不是极大的糊涂？某部一名排长因与本团一名同乡干部有矛盾，后来又在一件小事上发生误会，这名干部为了出气便大打出手，将对方打成重伤，触犯了刑律，被判刑二年。事实说明，打架对解决同志间的矛盾，有百害而无一利。
    “事到临头，三思而行”。有时，“忍”意味着谦让、宽容、大度，对于调节人们之间的关系，起着不可小看的作用。同志之间出现一些矛盾、误解，应该采取宽容的态度。有时糊涂一点，甚至委屈求全，不是软弱无能，而是革命战士品德高尚、涵养很强的表现，是成熟老练的标志。俗话说，让一步天高地阔。讲一点忍让，常常能化解矛盾。北京卫戍区离休干部何学道，长年在公共汽车站义务维持秩序，一次为了拦一个横冲直撞挤车的小伙子，老何被推了一个跟头，还挨了骂。一起值勤的人揪住那小伙子，说：“不服从纠察还骂老八路，今天饶不了你。”何学道说：“咱们要文明执勤，他不讲理，咱们也要文明。”小伙子很受感动，当场做了检讨，以后每次来站乘车，还主动帮助维持秩序。
    对同志之间出现的误会提倡“忍一忍”，当然不是说可以不讲原则，不需要分清是非。对于故意颠例是非，制造矛盾的行为，应该向党组织反映，对其进行批评教育。我建议，你不妨直接找到那个说你私下诅咒领导的同志，把问题摆在桌面上，对他提出批评；如果这个办法不能促使他承认错误，还可以向组织上反映，请领导帮助解决。总之，不能用拳头解决问题。我相信，党组织和同志们的眼睛是亮的，只要你行得正，走得端，是不会长时间蒙受“不白之冤”的。你说对吗？
    海军某部 邓花绪
〖-ZW/正文〗
