〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于土著人的“空跑”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，非洲中部有个约500人的土著部落，其中一半人能轻松地跑完马拉松赛的全程，约20人的成绩与目前世界上最好的成绩差不多。当有关体育组织邀请他们参加国际马拉松大赛时，该部落首领说：男人们以追捕猎物为生，对前方没有任何野兽可追的“空跑”不感兴趣。
    这则“空跑”理论，使我觉得有一种似曾相识之感。我们周围一些人常挂在嘴边的“我还图个啥”，不是与之有异曲同工之处吗？土著人不愿参加马拉松，因为前边没有猎物可追。我们有些同志的“我还图个啥”也是如此，感到发展得差不多了，便不再严格要求自己，动不动就来句“我还图个啥？”为自己的消极情绪和不负责的工作态度打掩护。还有的因一时没评上先进，或某一方面没遂己愿，便有意撂挑子，大有得不到好处不愿“空跑”之势。
    人活着图个啥？就为一己私利或眼前一点蝇头小利吗？这种活法未免标准太低了。倘若真的整日价想的是如何不让自己吃亏，见有好处才“跑”，那就离唯利是图的错误道路不远了。这种人的结局如何呢？可能象偷嘴的鸟，被不义之财养得大腹便便，可还是逃脱不了被网张而逮之的命运。
    有志的青年人不应该信奉“空跑”理论，把“我还图个啥”挂在嘴上。读过《去意徊徨》这本书的人，无不为作者刘琦顽强的精神和坚韧的毅力所感动。烈火使他的躯体严重变形，可他依然对事业有着执著的追求，克服常人难以想象的痛苦，奋力拚搏，终于获得了成功，被誉为“钢铁战士”。坦率地讲，刘琦对事业追求的成功率只能在小数点后若干位，他是最有“资格”说“我还图个啥”的。可他没有这样做，而是用实际行动为党和人民的事业贡献了自己的才能和智慧。
    刘琦的精神是可敬的。每个人都有某一方面的才能和智慧，如果没有一点精神，这种才能和智慧充其量只能用于追逐眼前的一己私利。有正确的人生观，有远大的革命理想的人，即使吃亏，也会喊出“亏了我一个，幸福十亿人”，绝不会有“空跑”的感觉。有道是：人生的最大快乐，就在于对理想事业不懈的追求。朋友，把“我还图个啥”之类的杂念从头脑里清除出去吧。
〖-ZW/正文〗
