〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院授予国家测绘局第一大地测量队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“功绩卓著？无私奉献的英雄测绘大队”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理在表彰大会上号召全国职工向他们学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗功绩卓著/无私奉献的英雄测绘大队/命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电（记者邹爱国、卓培荣）国务院今天下午在中南海召开表彰命名大会，宣布授予国家测绘局第一大地测量队“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号。
    国务院总理李鹏，国务委员宋健、国务院秘书长罗干等会前在紫光阁会见了第一大地测量队的代表。
    李鹏对代表们说，今天国务院召开表彰命名大会，授予你们“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号。我代表国务院，向你们表示热烈的祝贺，并借此机会，向全国的测绘工作者及其家属表示亲切的慰问。
    说到这里，李鹏向代表们鞠躬致意。
    李鹏说，当前，全国人民正在为实现社会主义现代化建设的第二步战略目标而努力奋斗。在这种形势下，弘扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，更具有重要意义。全国各条战线的广大职工都应向你们学习，为实现我国国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划确定的宏伟目标努力奋斗。最后，他希望大家保持荣誉、再立新功，争取更大成绩。
    在表彰命名大会上，国务院秘书长罗干宣读了国务院关于表彰国家测绘局第一大地测量队的决定。
    国务委员宋健代表国务院，将“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”的巨幅锦旗授予第一大地测量队。
    第一大地测量队副队长翟建全在会上作了题为《在测绘岗位上为祖国建功立业》的长篇事迹报告。
    据新华社北京4月26日电 国务院日前作出决定，通令嘉奖国家测绘局第一大地测量队，授予这支英雄的队伍“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号。
    国务院关于表彰国家测绘局第一大地测量队的决定指出，国家测绘局第一大地测量队是全国测绘战线上一支思想作风好、技术业务精、功绩卓著的英雄群体。他们在平凡的工作岗位上，几十年如一日艰苦奋斗、无私奉献，为全国人民作出了榜样。30多年以来一直担负着国家重要的基础测绘任务，常年累月坚持在高山荒原、僻壤沙漠等人迹罕至、条件异常艰苦的地区工作，以高度认真负责的态度提供各种精确的测绘数据5200多万组。他们怀着对祖国和人民的无限忠诚，凭着高度的主人翁责任感和强烈的事业心，奔波跋涉、吃苦耐劳、不畏艰险，默默无闻地开拓进取，多次经受住高山缺氧、沙漠干渴、冰雪严寒、高原酷暑、洪水猛兽和断水断粮等生与死的严峻考验。30多年来，他们先后有36名同志英勇地献出了宝贵的生命。
    国务院号召全国各条战线的广大职工向国家测绘局第一大地测量队学习，学习他们热爱祖国、热爱社会主义事业、全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们艰苦奋斗、不怕牺牲、顽强拼搏的英雄气概；学习他们不计个人名利、忘我工作、舍己为公的奉献精神；学习他们重视党的建设、重视思想政治工作、坚持干部以身作则的优良传统和忠于职守、纪律严明、团结互助的高尚品质。
〖-ZW/正文〗
