〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金珠玛米积极为振兴西藏经济作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担当重点工程建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之五）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、郑蜀炎报道：在西藏和平解放的第40个春天里，记者乘飞机降落在拉萨贡嘎机场。只见驻藏空军正在这个世界最高的机场，援建一条4000米长的跑道。这项“七五”期间国家重点工程，可望在金秋时节起落世界最大客机，迎送八方来客。
    记者穿行在西藏高原，到处可见驻藏人民解放军援建的重点工程已经产生巨大的经济和社会效益。
    最早的公路――贯穿全藏的5条国家级公路，均由驻藏部队筑通。其中，唐古拉山公路海拔5225米，是世界上最高的公路；沱沱河大桥是世界上海拔最高的公路桥。
    最早的水库――驻藏部队在冰封雪锁的藏北高原撒当河上拦水筑坝，建起西藏高原上第一个水库：虎头崖水库。这项工程使林周地区河谷地带7万亩土地受益。随后，拉萨驻军参加了治理流沙河工程，日喀则驻军出动3200人次投入治理年楚河工程，为当地藏胞引来甘霖。
    最早的电站――解放军进入拉萨，就投人130万个劳动日，开挖土石150多万立方米，在“世界屋脊”上筑起了第一座电站：纳金电站，为古城镶上了夜明珠。40年间，驻藏部队帮助地方修建大小电站90多座，自建63座水电站。千里边关一片光明。
    最早的工厂――解放军进藏后，建立了两座设备完善、技术力量完备、经济效益良好的大型企业：林芝毛纺厂、拉萨皮革厂。不久，西藏军区将这两个企业奉送给了西藏人民。至今，林芝毛纺厂仍是全藏规模最大、效益最好的支柱性企业，为藏族人民造就了一代又一代新型工人。
    最值得称道的是输油管道的建设。驻藏部队不顾高原缺氧，在海拔4000米以上的藏北高原奋战3年，铺设了从格尔木至拉萨1100多公里的输油管道，使黑色血液源源不断地输向高原，为工厂马达飞转、汽车驰骋高原、飞机翱翔长空，输送了巨大的动力；为靠牛马粪燃火煮饭的拉萨居民，提供了新燃料。
〖-ZW/正文〗
