〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党同280多个政党保持关系
    中联部部长朱良日前对记者说，中国共产党与世界上280多个政党保持着关系。
    他说，中国共产党同世界上各类政党建立了各种形式的友好交往，1990年新建立友好关系或联系的就有16个政党。交往的内容、范围不断丰富和充实，形式也更多样化了。
    （《党建文汇》1991年第3期）
    我国各省区市社会发展水平
    最近，中国社会科学院根据生活质量、社会结构、经济效益、人口素质和社会秩序等五个系统指标，用百分制的综合评分法，对我国三十个省、自治区、直辖市的社会发展水平进行了科学的定量评估和比较。
    五个系统指标的全国综合平均得分为59.6分，高于全国平均水平的有京、沪、津、辽、吉、粤、黑、苏、浙九个省市。川、豫、桂、滇、黔、藏六个省区，社会发展水平均比全国低25％以上。
    值得指出的是，在衡量社会发展水平的五个系统指标中，京沪津三市的生活质量、社会结构、经济效益、人口素质明显优于其他省区，而社会秩序却分别只居第12、25和第9位，处于全国中下游水平。
    （《江苏经济信息报》1991.4.2）
    我国需要发展机器人吗？
    我国有11亿人口，有丰富的劳动力，还需要发展机器人吗？我国专家在论证中提出了发展机器人的意要意义。我国有几十万人在高温、粉尘、有毒和危险的环境中工作，只有机器人才能使人们得以解脱。机器人能完成一些要求很高，靠人难以达到质量标准的工作。发展机器人技术可以带动基础技术和各种工程技术的提高。
    第二汽车制造厂算过一笔帐：自动喷漆生产线安装了7台国产机器人，经过一年的考核，成品合格率由人工喷漆的85％提高到95％，劳动生产率提高了近两倍，油漆也相应节省了15％，一年可节约油漆1200吨，价值230万元，用机器人的投资可在两三年全部收回，据初步调查，“八五”期间，我国各行业需要的点焊、装配、喷漆机器人达400多台。
    （《经济日报》1991.3.22）
    地理纪念碑
    在地图上，很容易找到北极圈、南极圈、北回归线、南回归线及赤道这五条划分地球自然带的重要界线。可是在相应的实地却是什么也看不见。为了让人们知道这几条线的存在，一些国家和地区在它们通过的地方，设置了各种各样的地理标志或纪念碑塔。
    在芬兰与瑞典北部，北极圈通过之处，分别竖着用几国文字写着“北极圈”字样的牌子和注有“北极圈”的地理纪念标志。
    有冰雪覆盖、人烟稀少的南极，美国一个科学考查站，在南极圈经过的地方，建立了一座纪念碑，碑顶上置有一颗引人注目的金属球。
    印度尼西亚加里曼丹岛的坤甸，在赤道纪念碑上，竖着一个代表地球的大圆圈，一支箭从中间穿过，这支箭明确地表示出赤道的具体位置。
    把地球分为两半的赤道线，从厄瓜多尔的首都基多城北20公里处通过，那里矗立着一座全球闻名的“赤道纪念碑”。碑高10米，用赭红色岩石雕成；碑的四周镌刻着四个英文字母E、S、W、N，表示东南西北四个方向，碑中间写着“这是地球中心”字样；碑顶上有一石雕地球仪。
    （《新民晚报》1991.4.12）
    最后的愿望――茅盾临终前的两封信
    1981年3月14日，茅盾自知病将不起，感到该向党表明自己的心愿了。可是，他实在太虚弱，撑持不住，就由儿子代笔，写下这样一段话：
    亲爱的同志们，我自知病将不起，在这最后的时刻，我的心向着你们。为了共产主义的理想，我追求和奋斗了一生，我请求中央在我死后，以党员的标准严格审查我一生的所作所为，功过是非。如蒙追认为光荣的中国共产党员，这将是我一生的最大荣耀！
    给党中央的信写好后，茅盾又让儿子代笔写信给中国作家协会书记处，提出捐献稿费设立长篇小说文艺奖金。他口述道：
    亲爱的同志们，为了繁荣长篇小说的创作，我将我的稿费25万元捐献给作协，作为设立一个长篇小说文艺奖金的基金，以奖励每年最优秀的长篇小说。我自知病将不起，我衷心地祝愿我国社会主义文学事业繁荣昌盛。致最崇高的敬礼！
    两封信都抄写好了。茅盾吃力地欠起身体，颤颤巍巍地举起笔，在前一封信上署上“沈雁冰”，后一封信上署上“茅盾”。
    写毕，他又对儿子说：“这两份遗嘱在我身后再交给组织”。“我这是向党表示我对共产主义的理想至死不变，我做一个共产党员的心愿，至死不变。我死了如果被追认为党员，也不存在分享荣誉的问题了。”3月27日清晨，卓越的无产阶级文化战士茅盾的心脏停止了跳动。
    （《中国文化报》1991.3.31）
    充满生气地度过每24小时
    关于时间，实际上有两种概念：“钟表时间”和“生活时间”，或者叫做“物理时间”和“人生时间”，你越是被钟表时间束缚住，你的生活就越单调乏味。所以，最重要的是如何从人生角度对待时间，让生活更加充实，更丰富多采。
    怎样鉴别每天24小时的生活是否充满生气呢？下面提出一些要点：
    1.早晨起床后，对今天一整天充满希望，感到跃跃欲试。
    2.在工作当中，不论多少，每天都学到了一些新的知识、技术和技能。
    3.在工作、生活和娱乐、交往中，每天都有些新的发现和体会。
    4.每天都经历或听到一些有意义的事情、事件。
    5.每天都感到自己有所提高、有所进步。
    6.每天下班之后回到家里，有一种虽然疲劳但很愉快的感觉，并且不愿马上睡觉，还想继续学习或工作一段时间。
    7.上床之后，能够很快入睡。
    你在进行对照以后，如果发现自己的情况与这些要点相符的越多，就说明生活越充实。
    （《青年参考》1991.4.12）
    我国的药材名乡
    蟾蜍之乡――江苏启东。
    银杏之乡――河南新县。
    芍药之乡――江苏扬州。
    茉莉之乡――江苏苏州。
    何首乌之乡――广东德庆。
    枸杞之乡――宁夏中宁。
    积壳之乡――江西靖安。
    黄芪之乡――内蒙武川。
    鹿茸之乡――安徽青阳。
    甘草之乡――宁夏盐池。
    阿胶之乡――山东东阿。
    天麻之乡――贵州毕节。
    琥珀之乡――河南西峡。
    蜈蚣之乡――浙江岱山。
    当归之乡――甘肃岷县。
    茯苓之乡――湖北罗田。
    泽泻之乡――福建瓯县。
    （《首都经济信息报》1991.3.26）
    失重不是人类在太空长期停留的障碍
    苏联宇航员医生、生物医学问题研究所副所长弗拉基米尔・波利亚科夫最近指出，适应失重不是宇航员在太空停留的必要条件。他说，在长期的宇航过程中，只要经常从事一些体育活动就可以耐受失重对人体的影响。因此，失重现象不应是人类在太空长期逗留的限制性因素，当然也不是人类将来飞向火星的一个障碍。
    波利亚科夫曾以宇航员医生的身份亲自参加了载人航天飞行。1988年底他在苏联“和平”号空间站上生活了8个月。他在亲身体验和研究之后得出了以上结论。
    （《科技日报》1991.4.3）
    “雌黄”三解
    “雌黄”一词有三种意义。
    雌黄的本义是指一种矿物。司马相如《子虚赋》云：“其土则丹青赫垩，雌黄白}”在这里即是矿物。雌黄的化学成分是三硫化二砷，为一种橙黄色晶体，燃烧时放出大蒜的味道，供制颜料或用作退色剂。
    雌黄既可作退色剂，由此便引伸出它的第二种意义――改易文字。大约六朝之际，古人写作著书多用黄纸，写错了用雌黄涂改，因此改易文字古称“雌黄”。北齐颜之推《颜氏家训・勉学》曰：“观天下书未遍，不得妄下雌黄。”
    后来，雌黄一词由改易文字又衍生出评论的意思，这就是雌黄的第三个意义。
    元代周密《齐东野语・著书之难》说：“近世诸公，多作考异、证误、纠缪等书，以雌黄前辈。”所谓“雌黄前辈”就是评论前人。
    《晋书・王衍传》“王衍，字夷甫，能言，于意有不安者，辄更易之，时号‘口中雌黄’。”后来人们把不顾事实随便议论叫“信口雌黄”。
    （《团结报》1991.4.10）
    国际体育比赛与空气污染
    国际体育组织在选择世界性体育大赛的地址时，不仅要考虑体育场地设施、通讯、交通、生活住宿等条件，而且还要考虑该地的环境污染程度。如果该城市的环境污染超过国际规定指标，即使其他条件再优越也不会被选中。因此，国际性体育比赛往往选择环境清洁，空气污染不严重的场所进行。国际奥委会对一个申请主办国的实地考察，往往提前6年进行，以了解该地的环境状况，及采取相应措施。
    （《中国市容报》1991.4.14）
〖-ZW/正文〗
