〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切党群关系提高领导水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织党委书记研究群众路线的理论和实践迟浩田等讲课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈代平/贺江波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/总参党委书记研讨班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 陈代平、贺江波报道：今天，中央军委委员、总参谋长迟浩田在总参党委书记研究班上，就党委领导工作中的群众路线问题作了专题讲课，他强调要确立马克思主义的领导观，把群众路线作为立党建军之本。
    迟浩田在讲课中指出，密切党与人民群众的血肉联系是巩固党的执政地位、坚持党的领导的根本大计，是我们党的立足之基、力量之源、胜利之本。要从生命线的意义上认清坚持群众路线的重要性，从世界观上真正解决“为什么人”和“靠什么人”的问题，从实践党的宗旨上强化当人民公仆、为人民服务、对群众负责、向群众学习的观念。在领导工作中要真心实意地走群众路线，不要只是“摆样子”；要经常不断地走群众路线，不要只走“一阵子”；要全面全程地走群众路线，不要只走“半截子”。
    参加研究班的书记们在交流中认为，领导水平不会随着职务的晋升而自然提高。威信只有在坚持群众路线的实践中才能确立。对于领导干部来说，掌握党的群众路线既是“德”的标志，也是“才”的体现。树立党委班子密切联系群众的良好形象，就要以实际行动继承和发扬密切联系群众的优良传统，使群众路线真正在党委建设和工作中“立足生根”，不断提高领导水平，增强党委的凝聚力。
    徐信、何其宗等也讲了课。
〖-ZW/正文〗
