〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/沈英成/刘空军/吴基强/贾海军/张冠军/邓清毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某部专题“唱党颂党”群众性歌咏活动高潮迭起。这个部队向干部战士推荐了《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》、《延安颂》等一百二十首以歌颂党为主题的优秀歌曲。（吕坤胜、沈英成）
    总后驻湘中山区某仓库加强对俱乐部的使用管理，建立健全了一套切实可行的规章制度。目前，全库价值三十万元的文体器材完好无损，去年底，被总后勤部评为文化器材管理先进单位。（刘空军）
    沈阳军区某团注重借助驻地优势培养文艺骨干。他们同驻地赤峰市民族艺术研究所、群众艺术馆、民族歌舞团等文艺团体取得联系，聘请专业艺术人员帮助部队培训文艺骨干。三年来，他们共培养文艺骨干六十八名。目前，全团已有三十多名文艺骨干会自编自演文艺小节目。（吴基强）
    北京军区某团一连官兵积极开展“党情暖我心”演讲活动。全连七十多名官兵个个踊跃登台，争先发言。他们用活生生的事实道出了党对人民的爱，对战士的爱。（贾海军、张冠军）
    近日，八一电影制片厂表演艺术家田华、刘江等一行十余人，来到装甲兵指挥学院慰问演出，受到热烈欢迎。他们表演的小品《相亲》等节目尤受干部战士喜爱。（邓清毅）
〖-ZW/正文〗
