〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某测绘大队官兵出生入死功建边陲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百个地名三百个佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绪超/程胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀测绘单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程绪超、程胜报道：4月中旬出版的新疆沙漠地貌图又收录了由某测绘大队所起的5个新地名。至此，在新疆的山山水水中，已有300多个新地名被印在国家版图上，这些新地名因记载着测绘兵出生入死富有传奇色彩的经历而被边疆各族群众传为佳话。
    新疆拥有80多万平方公里的山地面积，其中很多地方是雪山冰川、沙漠戈壁，过去从无人涉足，也没有地名。新中国成立后，为消灭无图区，开发建设边疆，驻疆某测绘部队战严寒，斗酷暑，攀雪山，闯沙漠，用血汗、生命作代价，足迹印上了1610座海拔6000米以上的冰峰雪岭，行程7000多万公里，对1/5的国土进行了测绘制图，为300多个无名的山川河流起了名，留下了一段段动人的传说。在喀喇昆仑山一个海拔5000米的地方，技术员贾长城带领一个测绘组在这里作业时，由于过度劳累，长眠在皑皑雪山上，战友们为纪念他，把这一地区起名为“长城沟”。在塔克拉玛干腹地，一个测绘小组在作业时，被几百只狼包围了一天一夜，于是他们测绘地图时把这一地区称为“狼滩”。在一段地处戈壁滩的边境线上，有一眼200多平方米的清泉，由于这里的界桩被风沙埋没，相邻两国为清泉的归属争执不下。测绘部队天文组开进戈壁，在6级大风中顽强拚搏48个昼夜，行程3000多公里，终于以精确的测量数据，使对方承认了清泉归我国所有，并在协议书上签了字。当地农牧民将清泉深情地起名为“珍珠泉”。此外，还有“天文点”、“狗熊沟”、“怪石岭”、“黑石湖”、“甜水海”等地名，都记录了测绘兵一个个传奇故事，也一一被标入国家版图。
〖-ZW/正文〗
