〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居高应“怜”下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅仕文任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同朋友上街，路过一修鞋摊时，朋友要换副鞋掌。笔者颇感奇怪：“不是几天前刚钉的吗？”“这次换副橡胶的。”原来，他家住三楼，楼上有户人家主人鞋底钉一副铁掌，来回踱步时，“吭吭”作响，搅得朋友心烦意乱。他由此推己及人，怕影响楼下住户，才有了换掌之举。
    此事虽小，却引人深思，时下土地珍贵，城市住房向高层发展，住楼房的越来越多了。住楼房，前后上下不过一板之隔。如果一家人“不拘小节”就会给上下住户、左邻右舍平添一层层烦恼。尤其是楼上住户，如果光顾自己方便适意，无“怀邻”之德，楼下住户十有八九要“遭殃”。比如，楼内本设有垃圾道，可有人偏偏喜欢从窗户往楼下乱扔瓜皮果壳之类，状若“天女散花”，住一楼的必然会饱受污染之苦。有的在阳台上浇花，漫不经心，“飞流直下三千尺”，楼下人家又焉能不挨浇受淋？有的周末狂欢，歌喉震响，舞破霓裳，或者“搬砖筑城”，通宵达旦，呼三吆四，那整个单元、甚至整个楼房的住户都要跟着“沾光”，闹个“一家欢乐多家愁”。往往因这类小事，不时发生口角，甚至恶语相加，弄得相互关系紧张，因小失大。
    居高“怜”下，无非是给他人几分爱心，对自己稍加约束，这并没有多大难处。事情虽小，不可视若等闲。一个人是居高“怜”下还是恃“高”欺人，这不单是邻里互相尊重的问题，更重要的是它关乎精神文明建设，反映一个人的心灵是否高洁。古人所谓“以仁安人，以义正己”的道理，用于处理邻里关系也是合适的。只要大家时常想到左邻右舍，“己所不欲，勿施于人”，彼此之间互相照应，就会创造出一个文明、和谐、融洽、团结的居住环境，我们何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
