〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为山村脱贫献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王招录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1952年入伍的，原任福建福安县人武部政委。1986年人武部改为地方建制，组织上考虑到我的年龄较大，把我的职务免了。免职以后干什么？我曾同地、县领导同志一起到革命老区察访过一些乡村，目睹那里的落后景况，心中非常不安。为中国革命作过巨大贡献的老区人民，至今仍然生活不富裕，有的畲族村，几十年没盖过一间新房，有户村民床上盖的还是一条用了20多年的破旧棉絮。这种情景曾象火一样灼痛了我的心。现在自己虽然免了职，但仍是个党员，还是个军人，还要继续为党工作、为人民服务。于是，我主动要求参加扶贫工作，为改变贫困山区的面貌尽一份微薄的力量。我的要求得到了批准。不久我担任了扶贫工作组组长，来到比较贫困的坂中畲族乡大林村。
    这个村在海拔420米的山上，交通不便。我和工作组的同志就吃在村里，住在村里，干在村里。我们是背着铺盖和粮食上山的，十天半月才下山买点菜，常常吃稀饭、萝卜干，或清水煮面条。经过半个月的调查研究，弄清了这里贫困的原因，比如干部群众缺乏商品经济观念，缺乏致富的信心；有的存在依赖思想等等。我们一面帮助干部树立艰苦创业，改变贫困面貌的信心，一面向群众宣传党的富民政策，鼓励村民发展家庭畜牧业，并帮助他们到县银行求得贷款，解决了缺资金的困难。另外，还根据山区的气候条件，帮助引进了种植甘蔗、药材等副业，全村各户都普遍增加了三五种生产项目。经过近一年的努力，全村人均收入由76.8元，提高到145元，村民的生活水平提高了。村民钟谢和全家6口人，4个儿子，老大才15岁，生活极度贫困。夫妻俩都患有肺结核病，无力求医。我得知这一情况后，立即向上反映，要求给钟家特殊救济。分区还派卫生人员登门诊治。如今，钟谢和的病已基本康复，能参加劳动，他妻子的病也有好转。去年以来，在我们的帮助下，钟家养了猪、鸭、鹅，承包了茶园，生活有了改善。
    几年过去了，大林村甩掉了贫困帽子，还兴建一些文化设施，解决了山村照明问题；修建了小学校舍和青年民兵之家，开办了文化夜校。有个到外地做工几年的村民，回来时见到家乡的变化，激动地说：“我简直认不出自己的家了，今后再也不往外地跑了。”
    5年多来，我实现了为大林村脱贫贡献力量的愿望，并先后被省、地、市评为扶贫先进个人。但是山村仍然不富裕，我将继续为山村的建设献出自己的余热。
    （何发兴 倪醒之整理）
〖-ZW/正文〗
