〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委拨款为基层添新书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批图书发放仪式昨在某防化团举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/图书发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 杨永革、记者陈先义报道：今天，被评为“全军读书活动先进单位”的总参某防化团官兵，以雄壮的军乐声和嘹亮的歌声，喜迎中央军委拨专款为基层添购的首批图书发到该团。受总政有关部门委托，解放军文艺出版社和总参政治部文化部联合在这里举行了首批图书的发放仪式。
    根据总政、总后关于严格使用军委为基层所拨购书专款的通知精神，总政组织有关人员对候选书目经过一个多月的严格筛选，从数千种候选书目中选出468种共700余册图书提供给部队选购。这批图书不仅内容高尚健康，而且突出了“军味”，为基层建设所急需。主要门类有中外优秀文学经典名著、建国以来优秀的军事文学、人物传记（回忆录）、通俗理论和科技文化读物以及基层建设必备的辞书、工具书。日前，总政有关部门已经以通知形式，将这批书目下发到全军所有团以上单位。总参所属部队根据上级通知精神，及时制订了指标到连、严格按总政提供的书目选购的具体措施。某防化团曾以藏书丰富、读书活动持久而誉满全军，这次又是全军第一个按总部通知精神完成新书添购的单位。战士们捧着新书激动地说：“我们一定要以多读书、读好书，做政治上合格、军事上过硬的好战士的实际行动，来感谢军委、总部首长对我们的关怀。”
〖-ZW/正文〗
