〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫轻视老三样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱耿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影、听广播和开展歌咏活动，被称为文化活动的“老三样”。但随着音像技术的发展和普及，人们对传统意义上的电影、广播、歌咏活动似乎兴趣不如以前。
    电影虽不及电视录像的传播制作方便迅速，但仍不应忽视这一教育阵地。一部好的电影，犹如一部教科书。特别是观看反映我党我军艰苦卓绝斗争的影片，能使官兵受到崇高的理想道德熏陶和高雅的艺术享受。观看反映现代生活的优秀故事片，更能使我们领略到时代的风貌。集体组织观看电影，还有利于部队作风纪律养成。我们要坚持按计划完成放映场次，同时结合形势任务，开展电影周和影前宣传、评论等活动。
    广播的潜移默化作用亦不能轻视。每天的新闻、文艺节目广播，鲜明地影响着部队的情绪、营区的气氛。许多基层单位，利用营区有线广播传递国内外重要的新闻，宣扬本单位的好人好事，适时播放优美的音乐节目，发挥了很好的作用。
    至于歌咏活动，则更适宜于部队集体举办。队列里，集会前，哪里有歌声哪里就有生气。
    生活中的“老三样”，土豆、白菜、萝卜，可以琢磨出多种烹调方法。文化生活中的“老三样”也可常抓常新。只要我们不断赋予“老三样”新内容，就能更好地活跃基层文化生活，增强部队战斗力。
    （作者为某团政委）
〖-ZW/正文〗
