〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院全军神经内科中心有绝招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脑血栓发病早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预测脑血栓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、丁献礼报道：在我军医学史上刚刚度过10岁“生日”的济南军区总医院全军神经内科中心，日前获得一项荣誉：济南军区司令员张万年、政治委员宋清渭签发命令，给他们荣记集体二等功。
    作为该中心对世界医学的突出贡献，是能够将脑血栓的发病时间提前告诉病人。
    脑血栓是一种严重危害患者生命的疾病。由于此病呈现出瞬间即发的特点，往往猝不及防。这个中心本着防患于未然的原则，采取综合研究的方法，在国内外首次推出了“缺血性中风预报”的系列研究课题。他们通过分析研究与脑血栓有密切相关的多种因素，可以提前预测出脑血栓形成的精确时间，为防治脑血栓掌握了主动权。
    在这一系列课题的研究中，最值得他们骄傲的是在国内外首次研究发现并命名了“单纯高血粘度结合症”这种新病。这种病是脑血栓形成之前的先兆。大量的实验证明，消除这种先兆方能避免脑血栓的形成。如今，他们不仅研究出了治疗办法，而且成功地为千余名患者解除了后顾之忧。
    这个中心7个具有现代化水平的实验室，既是临床服务的“窗口”，又是科研攻关的“基地”。在这里，笔者了解到，人脑中1分钟之内50多个区域的血液流动情况，一测就能知道；脑血管病患者的血管何时能形成血栓，一查便可知晓……对这些现代化的诊断手段，国内外同行投来敬佩的眼光。在该中心召开的“中日国际脑血管病学术会议”上，国内外专家对该中心取得的成就给予高度评价。
    这个中心之所以能在短短的时间内，在脑血管疾病领域获得国家和军队科技成果奖46项，关键是他们运用现代化的人才观，精心设计了一座合理的“人才金字塔”。
〖-ZW/正文〗
