〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂神州河山传华夏美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法家协会展览部和总参文化部等单位共同主办的《吴开英书法展》，于4月中旬在中国革命博物馆举行。为一位青年书家举办个人书法展，这在中国书协成立以来还是第一次。
    吴开英1954年出生，现为总参研究室研究员。他自幼学书，走的是由唐人晋、由楷到草这样一条循规蹈矩的路子。特别是他1981年在大学就读期间，系统地接受正规的教育和严格的技法训练，书艺有了长足进步，近几年他又致力于书法的实用性和艺术性如何更好结合的研究，所著《标题书法》一书，深得大家赞赏。他的作品不断入选国内外大型展览和在全国性书法比赛中获奖，还有作品被国内二十多家博物馆、艺术馆、碑林收藏、刻碑，并远播新加坡、日本等国。在著述方面，他又相继写了《书法艺术与精神文明建设浅说》、《军事名言小楷字帖》等书。《人民日报》、香港《晶报》等共有二十多家国内外报刊先后报道他的艺术成就。但吴开英对此却不以为然，认为这些已成为过去，微不足道。他认为，有作为的艺术家是向前看的。
    他自撰的学书联有“但求一分汗水，半分收成”之语，可见他心静如水，能正确地看待自己，严格地要求自己。
    吴开英学书具有自信、求新、刻苦、敏锐等特点。他善于学习，善于借鉴，对古人和现代名家之作，对各种风格和流派之作，不存偏见，兼收并蓄。这次书展以“爱国、团结、奋发、进取”为主题，内容系精心设计，装裱形式新颖别致，通过他手中的笔，实现了“颂神州河山，赞民族正气，扬中华文化，传华夏美名”的愿望。
〖-ZW/正文〗
