〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃一堑”岂能“长一愚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员，提意见冒犯了个别领导，被穿了“小鞋”。事后，他学“乖”了，再也不给领导提意见了。
    在现实生活中，人们总是免不了要吃一些“堑”的。但是，在“吃一堑”之后，有的同志不是从正面吸取教训，坚持正确的东西，而是象上面那位指导员那样，从消极的方面吸取教训，改变自己本来正确的东西，这样“吃一堑”就不是“长一智”，而是“长一愚”了。
    一位先哲说过，最大的愚昧莫过于明知故犯。明知自己所坚持的是对的，只是因为碰了“钉子”，吃了点“亏”，就违心地放弃原则，向错误的东西妥协，这不仅有害于党的事业，而且会使自己走下坡路。
    因为坚持原则而被刁难，吃了“亏”，要不要吸取教训呢？自然是要的，那就是要改进向错误倾向作斗争的方式方法，而决不能丧失党性原则。
〖-ZW/正文〗
