〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴京津和他的剪纸艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两本厚厚的剪贴本，如实载录了他艺术追求的履历和成果；而一叠400多页的《中国剪纸艺术》书稿校样，则标志着他正在从理论上为祖国传统的剪纸艺术增补基石。他就是某师文化干事，现在解放军艺术学院美术系学习的柴京津。
    1976年，柴京津从山西大同市入伍到了塞北某部，这时候，他的画经常在连队的黑板报、宣传栏上熠熠生辉。当兵第三年，他的美术作品就开始被一些报刊采用。不少人说，这样下去，他没准能成为大画家。可一个偶然的机会，使他迷上了剪纸……
    那是在农村驻训，他见老乡家的窗户上几乎都贴着用红纸剪成的图案，有花草，有动物，还有背枪站岗的解放军战士……纸剪得美观大方，栩栩如生。柴京津一处处地观看，被这种民间工艺陶醉了。此后，一闲下来，他就找来旧报纸练习，每到一个村庄，他都找心灵手巧的老师请教，并把所见到的剪纸图案都拍成照片或画下来，回到住处再进一步揣磨、研究。渐渐的，他操剪刀的手由笨拙变得灵巧了，作品也变得灵透逼真。1985年底，大同市美协首次为他举办了“柴京津剪纸作品展览”，后来中央电视台也报道过他的事迹。我们祝愿柴京津的剪纸艺术有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
