〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不同意戈尔巴乔夫辞去总书记职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的主要议题是讨论苏联国内形势和摆脱经济危机的途径。
    据塔斯社公布的关于苏共中央和苏共中央监察委员会联席全会的新闻公报说，“在讨论过程中，针对一些人的发言，戈尔巴乔夫提出了辞去苏共中央总书记职务的问题。政治局研究这个问题后，全会决定：从国家、人民、党的最高利益出发，不审理戈尔巴乔夫提出的关于他辞去苏共中央总书记职务的建议。”
    全会通过了《关于国内形势和摆脱经济危机途径》的决议、《关于共产党员在人民代表苏维埃中工作的决议》等文件。
    新闻公报还说，全会选举吉尔吉斯党中央第一书记阿曼巴耶夫为苏共中央委员和政治局委员，摩尔多瓦党中央第一书记叶列梅和全军党委书记苏尔科夫为苏共中央政治局委员。鉴于巴克拉诺夫已担任隶属于总统的国防会议副主席，全会解除他苏共中央书记的职务。全会还批准由苏共中央书记法林担任苏共中央国际政策委员会主席。
〖-ZW/正文〗
