〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化心灵的《热血》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣沙成录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/《热血》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部纪实性的书曾引起过一场战争，一首流行的楚歌曾唱得百万大军为之涣散，一部催人奋进的好电视片也能净化人们的心灵……海军电视剧制作中心继《国魂》后，推出的纪实报告电视剧《热血》，就是一部净化人们心灵的电视力作。
    《热血》的情节并不复杂。1990年2月16日，大连重型机械厂发生恶性事故，抢救伤员急需大量鲜血，在这紧急时刻，海军大连舰艇学院350名官兵紧急出动，无偿献上了3万毫升的鲜血。电视剧真实地纪录了这一事件和在这一意外事件中的人物，展示了新时期军民鱼水之情，揭示了当代青年人价值选择趋向。同时，也展现了中华民族古朴美好的传统美德。学员康先农，贫血――补血――献血――被军校淘汰的经历，让人落下同情的泪。这是引人思考的泪，净化心灵的泪。编导们采用纪实性的艺术风格，蘸着浓重的新闻色彩，深刻地表现了作品的思想。编导们以生活的真实感受，把大量救灾和献血的真实镜头，可触可摸地将危机感和紧迫感传导给观众，把一幕幕动人心弦的瞬间，细腻地再现出来。几百只年轻人的臂膀一齐伸向抽血台的画面，大连市人民不约而同为献血学员送鸡蛋、红枣、红糖乃至钱的场面，令人热泪盈眶……西方“灾难影片”拍摄的一条重要法则是：传导尽可能强烈的忧患意识。但《热血》所表现的是在商品经济的大潮下，人与人之间的理解和帮助。
〖-ZW/正文〗
