〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍暖还寒的季节。总政歌舞团一行100多人来到太原，慰问山西军民。这是一次成功的演出，歌舞团所到之处受到了当地军民的热忱欢迎，鲜花、掌声、赞语，每一份成功里面，都倾注了演员们的汗水和心血……
    舞美队负荷超常
    舞美队是个特别能战斗的集体。每一次演出，他们付出的劳动往往比别人多几倍。然而，他们总是默默无闻地当着无名英雄。此次到山西慰问演出，如果将舞台简化一些也不会算过分。然而，为了演出有一个好的效果，舞美队在队长段京飞的带领下，不嫌其烦，满满当当地装了三卡车灯光、道具，日夜兼程，从北京运到太原，卸完车又连夜装台，把舞台装扮得富丽堂皇、高贵典雅，连剧场管理人员都惊讶三分：从没看到过这样认真的文艺团体。
    彭丽媛星夜兼程
    在众歌星中，彭丽媛是最受欢迎的一个。4月13日晚上，当彭丽媛在中央电视台现场主持“正大综艺”节目时，总政歌舞团的其他人员已经到了太原。这天晚上9时半，“正大综艺”结束后，彭丽媛一身疲倦，可是，为了保证能参加上第二天的首场演出，她顾不上喝一口水，就坐上了一辆去太原的便车，星夜兼程整整坐了12个小时的长途汽车，于第二天上午10时赶到太原。随即又直接去了剧场，参加团里的走台排练。当天晚上，当彭丽媛出现在舞台上时，知情的观众无不激动异常。
    周桂新抱疾上台
    被誉为舞蹈王子的周桂新在《共和国旗帜》、《海燕》等集体舞中担任领舞。没想到来山西后，周桂新多年以前因跳舞而在腿上留下的残疾又重犯了，每天疼得他走路都困难，可面对数以万计的观众，他一声不吭地上了舞台，当观众在台下看到他那么矫健、那么优美的动作时，怎么也不会想到他是怎样咬紧牙关，任凭痛苦的汗水象雨点一样流下来。
    郁钧剑妙趣横生
    人们熟悉郁钧剑，却不一定知道他还有当主持人的天才，每到一地，他都会利用他的煽动性，把观众的情绪煽动起来，使演出高潮迭起。一天上午，歌舞团到北京军区某团去演出。席间，当别人不在意地把他介绍成“郁（鱼）歌唱家”时，郁钧剑不动声色，唱完歌后，转而把熊卿材介绍成“熊歌唱家”，引起了干部战士一阵开心的笑。接下来，他又把克里木介绍为“驴歌唱家”，当干部战士面露不解的神色时，他又进而解释：克里木每次演出时总爱唱那首“我骑着小毛驴”的歌，所以称他为“驴歌唱家”。郁钧剑的解释又引起一阵嘻笑，场上登时活跃起来。
    小合唱宝刀不老
    总政歌舞团的男声小合唱是已有几十年历史的“传家宝”。这个队的平均年龄比其他队大。可是，为了更好地为兵服务，他们象年轻人一样，铆足了劲；他们中间有许多演员如崔守利、王九如、王炎，都有很好的嗓子条件，可是他们甘愿在合唱队里当一名普通的合唱队员。由他们领唱的《小青马》、《澧水船夫号子》等歌，气势磅礴，浑厚深沉，令许多观众钦佩不已。
    短短六天的演出很快结束了，可演员们和干部战士之间结下的友谊却是永存的。
    小宁、仁龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
