〖ZQ/总期〗12160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写兵的小女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘计平杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色的军营绿色的兵，绿色给了我生命。”这是她创作的一段歌词，其内容就象写她自己。
    她叫李青，因为长得小个子、小鼻子、小眼睛，外加一张小樱桃嘴，人们都叫她“小李子”，也有叫她“小不点”的。别看她人小，可志不小，一心想成“大气候”。
    小李子的父亲原是战友文工团的作曲家，现在河北省歌舞剧院就职。她虽然从小受到音乐的熏陶，但总觉得曲子太含蓄，不便于直接反映生活，因而走上了歌词创作道路。在学校期间，小李子就有一些小作品问世，有的被父亲谱上曲，在学生中间传唱。去年春节前夕，华北石油系统举办文艺调演，某油田文工团请他父亲谱曲，但又找不到词作者。小李子说：“我来试试。”结果，她的《高高的井架》等节目获优秀创作奖。
    她没顾上领奖品，便参军来到了塞上军营，成了某师医院的白衣天使。火热的军营生活，更加激发了她的创作激情。她把创作的视野放在连队，把目光聚集在基层干部战士身上。在短短的时间里，她创作了反映军营生活的歌词60多首，深受广大干部战士的喜爱。她创作的《军人恋》、《我愿化做金星》等一批具有军旅风味、反映战士高尚情操的歌词，在集团军汇演中获优秀创作奖。她创作的《小兵的故事》，在军区文艺会演中获奖。著名词作家石祥、瞿琮看了她的作品，说她“是棵好苗”。
    笔者见到她时，她正在计划写两台新节目：“七一”――《人民军队忠于党》，“八一”――《血染的风采今犹在》。她说，她正深入了解生活，力争把这两台节目搞得有声有色，让战士们喜欢。
〖-ZW/正文〗
