〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新模式确保飞船回收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访载人航天着陆场系统总指挥夏长法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：夏长法，西安卫星测控中心副主任。自2000年起担任中国载人航天工程着陆场系统总指挥。
    记者：请问主着陆场在载人航天工程中担负何种任务？
    夏长法：飞船主着陆场系统担负对飞船再入轨迹的捕获、跟踪和测量，搜索、回收、运送返回舱以及对航天员出舱后进行医监医保、医疗救护和紧急后送等重要职责，特殊情况还可以启用副着陆场。
    记者：主着陆场由哪几部分构成？
    夏长法：按照飞船返回的运行轨迹，整个主着陆场可分为三大部分。第一部分是前置雷达站，主要负责获取飞船在黑障区，即距地面40公里至80公里高度的稠密大气层区域的飞行数据，为测量站提供引导数据；第二部分是与前置雷达站相距约300公里的测量站，它要进一步精确跟踪、控制飞船返回舱，获取最终的落点预报；第三部分是搜索救生分队，包括地面搜索分队和空中搜索分队，主要负责及时搜索降落于地面的返回舱，并进行现场处置。
    记者：历次飞船回收任务中，着陆场系统在技术上有哪些创新点？
    夏长法：自“神舟”一号回收以来，我们主要在优化回收方案、优化任务组织模式、优化装备配置三方面进行了探索，形成了“跟进式”任务指挥模式和“空中为主、地面为辅”的航天搜救新模式，极大地提高了飞船搜救回收效率。
    ●孙阳本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
