〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天圆梦在今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“神舟”五号飞船发射成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“神舟”五号飞船发射成功之际
    随着一道炫目的火焰腾起，中国第一艘载人飞船“神舟”五号刺破云霄，冲向蓝天！此时此刻，中国首位“太空人”开始了人类向往的天际遨游。此时此刻，中华民族世代向往的“飞天”梦想得以实现。中国成为世界上第三个依靠自己力量将人送上太空的国家。这是中华民族振兴腾飞的巨大象征，标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上又迈出了具有重大历史意义的一步。
    曾几何时，是中国人最早发明了古代火箭，最先想到利用火箭的力量把人升入天空……新中国建立后，中国人民依靠自己的力量和聪明才智，在发展航天科学技术方面取得辉煌成就。千百年来，尽管征程漫漫，但是中国人不灭的“飞天”梦始终在延续、在升腾……风雨过后见彩虹。中国，今朝梦圆！
    “飞天”梦圆，彰显科技；“飞天”梦圆，提升国力。历史上，中国曾经以科学技术的领先而盛极，也以科技的落后而衰落。今天，中国之所以更加伟大，决不仅仅因为历史的悠久，而在于中国审时度势与时代同行，加快了科技发展的步伐。从原子能、喷气式飞机、半导体、电子计算机、自动控制的“五朵金花”，发展为以“两弹一星”为主要标志的国防尖端科技事业；从第一艘航天飞船“神舟”号升空，到第一台高性能计算机系统的运行，无不在彰显科学技术的巨大威力。载人“飞天”作为“第一生产力”的显著代表，更是标志我国在多项高技术领域已经步入世界前列。也正因为这样，今天的中国人才敢响当当地拍着胸脯说：我们也能拥有强大的科技力量，我们也能走进世界科技强国之林！
    “东风起舞，壮志千军鼓。苦斗百年今复主，矢志英雄伏虎”。张爱萍将军的著名诗句，既赞美了航天人的精神风骨，也激励着后人不断超越。这次载人发射的成功启示我们，实施科技兴国战略必须树立大无畏的勇气，敢于站在世界科技发展的前沿。坚冰早已打破，高新技术领域必须有中国人的一席之地，我们必须以此作为实现民族崛起、国家富强的桥头堡，满怀信心地推进建设小康社会的新的伟大征程。
    在中国“太空人”飞往茫茫宇宙、实现“上天揽月”梦想这一激动人心的时刻，让我们再一次衷心地期待中国的科技事业为世界文明和进步作出新的贡献。
    ●唐明
〖-ZW/正文〗
