〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍穹定会报佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒流给深秋的北京平添了几分冬意。杨利伟的离京给亲人留下了思念和牵挂。
    12日晚8点多，家里的电话响了，张玉梅拿起听筒，丈夫熟悉的声音从远方传来。
    先是夫问妻答：“咱爸咱妈好吗？”“都好。”“儿子好吗？”“好。”“你呢？”“好。”“你们都要保重身体。”
    接着是妻问夫答：“今天顺利吗？”“顺利。”“你现在怎么样？”“一切都好。”“你要照顾好自己。”“我会的，你们放心。”
    就是这几句简单的问答，在杨利伟走后的每天晚上，给这个小小的家带来温暖和慰藉。
    然而细细想来，电话里，他们有意或是无意地绕开了最敏感的话题。
    “有没有说起过‘一旦’或者‘万一’？”记者请英雄亲人原谅这难以回避的冒昧。
    “没有，真的没有。可能有两个原因。一是我们对这次发射都有一种近乎绝对的自信。再就是我们都有一种军人的奉献观：值得付出，就不求回报；尽力而为，就没有遗憾。”张玉梅的自信和坦然令人起敬。
    毋庸讳言，“神舟”飞天之际，杨利伟的亲人几乎成了媒体追踪的焦点。但他们远远地避开了镜头和闪光灯，躲开了鲜花和掌声，生活一如往常那样平淡安宁。张玉梅照常上下班，父母每天搭班车接送孙子上学放学。
    1998年，杨利伟被选为航天员，为全家赢得了荣耀。但这些年的甘苦，也只有他们自己知道。几年来，他们很少能全家团圆，杨利伟夫妇就在一个大院里工作，也难得见上一面。母亲扭伤了腰，几个月没下床，根本没让杨利伟知道。张玉梅身体不好，每个月都要到医院做检查，但她从没撂下家庭的重担。训练紧张时，杨利伟住在航天员公寓不能回家，她也是夜里和丈夫通电话。不是诉苦，更不是抱怨，而是帮丈夫复习英语。
    14日的黄昏降临了。时钟嘀嗒，一分一秒地接近着“神舟”飞天的一刻。杨利伟的儿子小宁康指着夜空问妈妈：“妈妈，明天我能在天上找到爸爸吗？”
    （本报北京10月14日讯）
    ●本报记者杜献洲丁海明
〖-ZW/正文〗
