〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨群情激昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，走进“南海前哨钢八连”，记者立刻感到一派喜庆气象。绿色葱茏的营区里，彩旗迎风招展，灯笼光彩照人。
    “今天，是全国人民大喜的日子，你瞧，我们全连官兵特意把营区布置得和过春节一样喜庆。”指导员吴海华禁不住激动地对记者说。
    这两天，“钢八连”官兵饭前饭后的话题就是“神舟”五号载人飞船发射，昨天连队还专门举办了一次航天知识小竞赛，冠军是二级士官陆相涛。陆相涛是连队最老的兵，已经服役8个年头了，在部队里他先后经历了香港回归、澳门回归、申奥成功、十六大召开等具有历史意义的时刻。谈起感受，陆相涛说：“我是幸运的。这些历史时刻都是祖国走向强大的时刻，我是一次比一次兴奋，一次比一次激动。”
    当电波里传来“神舟”五号载人飞船发射成功的消息时，连队俱乐部沸腾了，欢呼声此起彼伏，战友们高兴地拥抱在一起。副指导员姜伟连忙跑到电话机旁，把喜讯告诉在3公里外站岗执勤的战友们。
    天涯共此时。为了表达内心的喜悦，在连长李国鹏的带领下，全连官兵齐声唱起自己的连歌：“南海前哨，屹立着钢八连，红旗一杆代代相传……”
    ●谭昌训本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
