〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心儿与你一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生/牟加金/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日上午8时许，酒泉卫星发射中心，中国第一个走向太空的航天员杨利伟在飞船舱内待命起飞。舱内的摄像机镜头，把他的画面传向千里之外的首都北京。
    此时此刻，北京航天指挥控制中心载人航天指挥大厅里，4名特殊的“观众”面对大屏幕情不自禁地轻声叫出声来：“孩子！”“利伟！”“爸爸！”……
    他们，是杨利伟的父亲杨德元、母亲魏桂兰、妻子张玉梅和8岁的儿子杨宁康。他们作为特邀嘉宾，将在指挥大厅的大屏幕前为亲人杨利伟送行。
    魏桂兰大妈今天刻意“打扮”了一番，外套里面穿了一件红色的毛衣，嘴唇上还涂了一层淡淡的口红。老人说：“今天是喜庆的日子，咱们都得精神一点儿！”
    张玉梅目不转睛地盯着屏幕上的丈夫，把儿子杨宁康的手紧紧攥在手里，仿佛生怕调皮的儿子干扰了利伟。小宁康瞪着两只圆溜溜的大眼睛，看着穿着乳白色航天服的爸爸，高兴地叫起来：“爸爸今天最精神！”
    “30分钟准备！”发射场上，指挥员的口令传来。魏桂兰大妈好似有点紧张，不由自主地抓住了杨大伯的手。杨德元大伯拍拍老伴的手背，安慰她说：“放心，放心！”
    “20分钟准备！”这时，魏桂兰大妈好像一下子坚强起来。她挺直腰板告诉记者：“利伟这孩子，从小就胆子大，大人们问他长大了想干啥，他总是把脑袋瓜一歪说‘开飞机！’后来他真的开上了飞机，今天又要去开飞船，他心里不定怎么高兴呢，咱们都得为他高兴不是？”
    “15分钟准备！”这时，前方首长与杨利伟对话的声音传来，杨利伟大声说：“我在舱内感觉非常好，保证坚决完成任务！”说完，利伟面对摄像机镜头说了一句：“明天见！”
    指控大厅里，顿时响起一阵暴风雨般的掌声，大家都被航天员充满信心的告白感动了。
    “5分钟准备！”“1分钟准备！”大厅里，空气好像骤然凝固了，两位老人眉头紧锁，张玉梅一手捂住了嘴巴，一手把小宁康的手攥得更紧了。
    飞船发射进入最后10秒钟倒计时，飞船舱内的杨利伟突然抬起手，对着镜头敬了一个军礼！
    “……5、4、3、2、1，点火！”9时整，火箭托举着“神舟”五号载人飞船腾空而起，飞向苍穹！
    “船箭分离！”“飞船入轨！”随着一声声报捷的口令，杨大伯、魏大妈开心地笑了，他们知道，儿子已经挣脱了地球的怀抱，正在太空书写着“中国”这个神圣的名字！
    张玉梅吻一下小宁康的脸蛋，甜甜地笑了。她知道，丈夫已经实现了自己的理想，正自豪地遨游在他深深眷恋的太空。
    天上一艘船，地上万颗心。此时此刻，英雄的一家和全国人民一起，心儿飞向天空，伴着“神舟”飞翔、飞翔……
    （本报北京10月15日讯）
    ●吴川生牟加金本报记者武天敏 参加高空飞行训练 朱九通摄
〖-ZW/正文〗
