〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”新天梯世人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访载人航天发射场系统总设计师周建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”新天梯世人瞩目
    ――访载人航天发射场系统总设计师周建平
    人物档案：周建平，酒泉卫星发射中心总工程师，载人航天发射场系统总设计师。
    在“神舟”五号成功飞天之际，记者电话采访了发射场系统的总设计师周建平。
    记者：在载人航天的大舞台上，发射场系统扮演着怎样的角色？
    周建平：发射场系统负责火箭、飞船、有效载荷和航天员系统装船设备在发射场的测试和发射，并提供相应的保障条件。
    记者：发射场系统如何构成？
    周建平：发射场大体可以分为技术区、发射区、指挥区、首区测量站、航天员区、技术协作区等6个部分。主要的测试发射工作在技术区和发射区完成。
    记者：我国第一个载人航天发射场的建设史一定充满传奇色彩吧？
    周建平：1992年5月完成发射场系统论证报告。此后一年，发射场系统方案设计、主要设施设计和施工设计相继完成。1994年7月，发射场奠基，一个技术先进、设备齐全的载人航天发射场崛起在茫茫戈壁。
    记者：与国外相比，我们的发射场系统处于什么样的水平？
    周建平：世界先进水平！我们采用了“垂直总装、垂直测试、垂直整体转运”及“远距离测控”的“三垂一远”新模式，这是我国自主创新的成果，被世界航天界称为“惊世之举”。
    ●王艳梅本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
