〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫国旗激情澎湃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日6时20分，英武的国旗护卫队战士迈着铿锵的步伐走向天安门广场，36人步调一致，宛若一人，国旗在橄榄绿的映衬下格外醒目。雄壮的国歌声中，官兵目送五星红旗冉冉升起，一个个激动不已。因为，就在今天，我国将首次进行载人航天飞行，实现中华民族的飞天梦。
    升完国旗，回到天安门城楼下的营区，队长刘建光带我们来到荣誉室，只见一个精心擦拭过的运载火箭模型摆放在醒目位置。刘队长介绍说，1998年4月，中国航空航天工业总公司为担负长征系列运载火箭第50次发射任务的科学家壮行，国旗护卫队专门为他们举行了升国旗仪式。临别时，“航天人”送给国旗卫士这架“长征”系列运载火箭模型，让中国航天事业的代表和国旗永远相伴。护卫队官兵把这架模型放在荣誉室的正面，紧紧挨着护卫队“护卫国旗，重于生命”的标语，使航天精神与卫士情怀交相辉映，成为国旗护卫队特有的精神富矿。
    在班排，护旗手周俊给我们讲起了他为航天壮士送行的场面。今年8月的一天，周俊和战友来到中国航天科技集团公司，为远赴酒泉备战“神舟”五号载人飞船首次发射的200名科学家和技术人员送行，亲手护送五星红旗在航天公司冉冉升起。周俊自豪地说：“我们升起的国旗鼓舞了航天专家的信心，科学家成功进行航天发射又增强了我们护卫国旗的自豪感，其实，我们的努力都是为了让五星红旗永远高高飘扬。”
    ●张海华武炎龙
〖-ZW/正文〗
