〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轨道舱相当小型空间站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“神舟”系列飞船系统总设计师戚发轫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七大系统托举“神舟”飞天
    轨道舱相当小型空间站
    ――访“神舟”系列飞船系统总设计师戚发轫
    人物档案：戚发轫，中国工程院院士，“神舟”系列飞船系统总设计师。
    戚发轫在“神舟”飞船发射基地接受了本报记者的电话专访。
    记者：“神舟”五号飞船由哪几部分组成，它与“神舟”四号飞船有何不同之处？
    戚发轫：“神舟”五号飞船采用的也是由轨道舱、返回舱和推进舱所组成的三舱式结构，另外还有一个附加段。它与“神舟”四号飞船的不同之处，在于增加了引导伞、减速伞的手动挡；此外，还告别了前四号飞船的“毛坯”形象，首次进行了内装潢。
    记者：“神舟”飞船目前的技术水平在国际载人航天领域处于什么地位？
    戚发轫：我国载人飞船的研制工作虽然起步晚，但是起点高。例如我们的飞船返回舱直径有2.5米，可利用空间是目前世界上在用飞船中最大的。又如，飞船轨道舱在分离之前，可以在运行中为航天员提供活动空间，并可作实验。分离之后这个轨道舱还能运行半年，有动力、电力、控制系统，相当于一个小型空间站。
    记者：您能谈一谈“神舟”五号成功发射的意义吗？
    戚发轫：从经济效益上讲，目前创造最大经济效益的航天活动是各类不载人的应用卫星。开发和利用航天科技成果，已经成为衡量一个国家综合国力和文明程度的重要尺度。从这个意义而言，“神舟”五号是一个实质性的开始。
    ●本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
