〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质“神箭”送“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“长征”二号F火箭总设计师刘竹生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优质“神箭”送“神舟”
    ――访“长征”二号F火箭总设计师刘竹生
    人物档案：刘竹生，航天科技集团公司第一研究院研究员，“长征”二号F火箭总设计师。
    在“神舟”五号成功发射之际，记者找到“神箭”的总设计师刘竹生，请他谈谈有关情况。
    记者：“神舟”为何选择“长征”二号F火箭？
    刘竹生：过去30年里，中国“长征”运载火箭走过了从常温推进到低温推进、从串联到捆绑、从一箭单星到一箭多星、从发射卫星到发射飞船的技术发展过程，具备了发射近地轨道、太阳同步轨道、地球同步转移轨道各种不同类型卫星的能力。它也是我国目前最高、最重、推力最大的火箭，发射成功率已达世界先进水平。性能优越的“长征”二号F火箭正是为“神舟”五号飞船量身定制的。
    记者：“长征”二号F火箭具有自主知识产权，它的技术先进性体现在哪些方面？
    刘竹生：“长征”二号F火箭有10项新技术达到国际先进水平。其中最值得一提的是三项自主创新技术。
    一是故障检测系统，火箭在待发阶段和上升阶段发生故障时，可以实现自我检测、自我诊断，并发出故障警报。二是逃逸系统，火箭顶部有一个逃逸救生塔，在起飞前至起飞后一段时间内如果发生故障，这一系统可以牵引返回舱和轨道舱与火箭分离，并降落到安全地带。三是全冗余技术的采用。假如一套系统出现问题，该技术可使火箭立即切换到另一套系统，给火箭上了“双保险”。“长征”二号F火箭的总体安全指标是――系统一次故障，正常飞行；二次故障，安全返回。
    ●本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
