〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天发射场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨门・天路・神塔梦幻组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负飞船、火箭测试任务的垂直总装测试厂房，是一座钢筋混凝土巨型框架、多筒体结构体系的测试厂房，与国外普遍采用的全钢结构相比，使用性能更胜一筹。更令人自豪的是，它是目前亚洲最高的单层建筑，实现了火箭与飞船的垂直总装，这是世界上极少数国家掌握的技术。
    如果说火箭与飞船是射向苍穹的“箭”，发射塔可以说是高耸入云的巨型“弓”。它的任务是完成飞船火箭组合体的最后测试，航天员在此登舱，最后点火发射。在测试厂房和发射塔之间，连接着一条1500米长、20米宽的无缝重轨铁路，人们给它取名“通天路”。飞船和火箭在厂房完成测试后，“乘坐”一个巨型活动发射平台，可以直抵发射塔，减少和避免了大量重复工序和误差几率。一位专家风趣地说：“‘巨门、天路、神塔’的‘梦幻组合’，让中国首次载人航天飞行更加恢宏壮丽。”
    天近黄昏，夕阳晚照，酒泉卫星发射中心亮起了盏盏明灯。“神舟”，就是从这里起航飞向天宇的。这座充盈着智慧的“飞天”舞台，将永远载入人类的史册，留在历史的星空。
    ●本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
