〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰高翔振翅欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，南京军区某陆航团机场，10架直升机正在进行编队飞行训练。“神舟”五号载人飞船发射成功的消息传到指挥塔，飞行指挥大楼内顿时一片欢腾，地勤人员欢呼雀跃。飞行指挥员拿起对空指挥机，迅速把这一喜讯告诉在空中飞行的编队直升机飞行员。
    秋风送爽。机场上，年轻飞行员朱伟面带微笑地对记者说：“我和杨利伟是校友，他能成为中国第一个‘飞天人’，为祖国争得荣誉，我备感自豪。作为新时代的陆航军人，我一定要以杨利伟同志为榜样，爱军精武，笑迎未来蓝天的挑战。”
    连日来，飞行员们的心里时刻牵挂着“神舟”五号载人飞船，他们用各种方式寄托情怀。在飞行员宿舍，记者见到一个用子弹壳组装成的“神舟”五号载人飞船模型，上面刻着“平安”二字。
    从这点点滴滴中不难看出，这里面寄托着陆航部队官兵执着的强国梦、浓浓的航天情。
    特级飞行员、副团长吕礼琪曾经参加过卫星发射保障和回收任务，回想起那段难忘的时光，他感慨地说：“这次祖国载人飞船发射的成功，增强了我们的民族自豪感，同时也使我们感受到肩上担子沉甸甸的。”
    ●李天伟本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
