〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”五号飞船发射成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港澳台同胞反响强烈世界华侨华人同声祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船发射成功
    港澳台同胞反响强烈世界华侨华人同声祝贺
    据新华社北京10月15日电来自本社驻香港、澳门、台湾记者的消息：“神舟”五号飞船成功发射在香港、澳门特区和台湾地区引起强烈反响。“非常兴奋”、“很自豪”是受访者使用频率最高的词汇。
    香港特区行政长官董建华15日代表全港市民祝贺“神舟”五号飞船成功发射。他说：“我国自行设计和制造的‘神舟’五号今天成功发射，中国人上了太空，我和香港市民感到无比骄傲和兴奋，谨此向国家致以最热烈的祝贺。”
    “神舟”五号发射成功的消息，在澳门同胞中同样引起强烈反响。15日下午，澳门街坊会联合总会会长吴仕明，将3000多居民的亲笔签名交与中央政府驻澳联络办，请其转达澳门居民对祖国内地航天工作者的祝福。
    台湾舆论也普遍关注这次历史性的载人航天飞行，各大电视媒体全天滚动报道。15日下午出版的《联合晚报》、《中时晚报》都在头版头条刊登了“神舟”五号成功发射的消息，并辟专版刊登相关新闻。舆论普遍认为，“神舟”五号的成功升空，一圆中国人数百年来的太空梦，标志着中国国力的增强。有舆论说：“这值得所有中国人自豪。”
    据新华社北京10月15日电综合新华社驻世界各地记者报道，中国“神舟”五号载人飞船15日发射成功后，世界各地华侨华人和中国留学生奔走相告，祝贺祖国取得这一世界瞩目的科学成就，海外华文媒体也纷纷发表热情洋溢的评论。
    “神舟”五号升空喜讯传到美国，华侨华人和学界的许多团体都向中国领导人和有关部门发出贺函、贺电，表达海外华侨华人同声欢庆的喜悦。
〖-ZW/正文〗
