〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利伟，我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨利伟战友观看飞船发射侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/樊尚诚/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利伟，我们的骄傲
    ――杨利伟战友观看飞船发射侧记
    今天，在成空航空兵某师，当曾与杨利伟共同生活、工作、飞行过的战友，从电视里看到他登上飞船，顺利发射升空的新闻时，不约而同地欢呼起来，既为中国的航天事业划时代的一天到来而高兴，也为自己的战友能成为“中华飞天第一人”而自豪。
    副师长、杨利伟的老团长徐万华激动地说：杨利伟是从我团选拔的航天员，我感到非常自豪。他是我们空军飞行员的骄傲。到我们团后，他仅用2年时间，完成飞行训练新大纲规定的所有科目。杨利伟最大的特点是爱学习、爱锻炼，工作踏实，训练刻苦，接受能力强，掌握飞行技能快。我们要以杨利伟为榜样，苦练精飞，不辱使命，随时完成党和人民交给的各项任务。
    副团长刘福才兴奋地说，杨利伟给我最深的印象是心理素质特别好，飞行技术也特别过硬。记得一次飞行训练中，天气突然变坏，在空中飞行的杨利伟沉着冷静，顺利驾机安全着陆。
    曾与杨利伟一同参加过航天员选拔的该师领航主任孙华培说，我和杨利伟曾一同参加航天员体检，他通过了体检，我没有。送他走的时候，我和其他曾参加体检的飞行员向他表示祝贺，鼓励他好好干，代表我们师、代表空军飞行员队伍完成好任务。今天，他终于成功了，我为他感到骄傲，也为我们伟大的祖国感到自豪。
    （本报重庆10月15日电）
    ●吴远生樊尚诚本报特约通讯员卢曦
    某炮兵旅官兵载歌载舞庆祝我国“神舟”五号载人飞船发射成功邓洪涛摄
    分别时，妻子张玉梅悄悄对他说：“别忘了打电话。”本报记者杜献洲摄
    杨利伟离京前与父母妻儿合影本报记者杜献洲摄
    杨利伟和儿子杨宁康 朱九通摄
    航天员出发时的情景 本报记者杜献洲摄
    “神舟”五号载人飞船成功发射后，杨利伟母校――辽宁省绥中县第二高级中学的师生一片欢腾 盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
