〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电十届全国人大常委会第八次委员长会议15日下午在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议并发表重要讲话。他强调，各级人大及其常委会要认真学习贯彻党的十六届三中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，保障经济体制改革顺利进行、促进经济发展和社会全面进步，发展社会主义民主、健全社会主义法制，认真履行宪法和法律赋予的职责，充分发挥国家权力机关的作用，为完成党的十六大和十六届三中全会确定的各项任务而不懈努力。
    吴邦国指出，这次全会是我们党在新世纪新阶段全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面历史进程中召开的一次十分重要的会议。全国人大和地方各级人大是代表人民行使国家权力的机关，担负着依照法定程序，使党的主张成为国家意志，使党组织推荐的人选成为国家政权机关领导人员的重大责任，在国家生活中具有十分重要的地位和作用。
    吴邦国指出，要根据《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，依照法定程序，认真做好修改宪法工作。他强调，修改宪法必须坚持正确的政治方向，坚持四项基本原则，立足我国国情，做到有利于加强和改善党的领导，有利于发挥社会主义制度的优越性，有利于调动广大人民群众的积极性，有利于维护国家统一、民族团结和社会稳定，有利于促进经济发展和社会全面进步。
    吴邦国指出，要坚持以经济立法为重点，加强立法工作，提高立法质量，为完善社会主义市场经济体制提供法律保障。全国人大及其常委会一方面要加紧制定一些新的法律和修改完善已有的法律，另一方面要不断总结经济体制改革的新鲜的、成功的经验。要紧紧围绕党和国家工作的大局和经济建设这个中心，进一步突出重点，加紧工作，努力实现在本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的目标，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，创造更加良好的法制环境，提供更加有力的法律保障。
    会议听取了副委员长兼秘书长盛华仁关于十届全国人大常委会第五次会议议程和日程安排意见的汇报。会议决定，十届全国人大常委会第五次会议于10月23日至28日在北京举行。副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
