〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域孤岛”情系“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”情系“神舟”
    10月15日，当“神舟”五号载人飞船发射成功的喜讯，通过电波传到驻守在“雪域孤岛”的西藏军区“墨脱戍边模范营”时，全营官兵沉浸在无比的兴奋与激动之中。
    二级士官黄永超目不转睛地盯着荧屏，生怕漏掉每一个细节。谈起“神舟”五号载人飞船，他掩饰不住激动：“这是长民族志气、振国威军威的大喜事，全体中国人民都会为之骄傲！”
    小黄的话引起了官兵的共鸣。排长黄高华兴奋地接过话茬：“我国成为继俄、美之后第三个掌握载人航天技术的国家，充分体现了我国的综合国力和科技实力！”
    “我国在仅发射了4艘无人飞船后就实现了载人飞船上天。”二连指导员次仁顿珠谈起世界载人航天发展史如数家珍。“这说明了什么？说明了中国人民有志气、有能力屹立于世界民族之林！”他补充说。
    观“神舟”上天，想肩头责任。官兵一边观看着专题报道，一边把话题引向了部队的建设和发展。近年来，“墨脱戍边模范营”官兵在极为艰苦的条件下无私奉献，创造了一个又一个奇迹：首次实现蔬菜自给，告别了从山外花20元背1公斤菜的历史；首次人工孵出小鸭，并帮助驻地群众建起“养鸭基地”；全营产稻谷近5万公斤，创造出墨脱稻谷产量新纪录……
    ●张震本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
