〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日5时，航天员公寓问天阁
    黎明前的戈壁滩还未睁开睡意朦胧的眼睛，航天员公寓问天阁外就挤满了前来送行的人们。
    今晨，中国第一位航天员杨利伟将从这里受命出征，乘坐“神舟”五号飞船，开始令世界瞩目、令国人自豪的飞天之旅。
    冒着凛冽的晨风，曾经与航天员杨利伟朝夕相处的教练、专家们来了，举着鲜艳花束的少先队员、捧着乐器的军乐队员来了……他们穿着蒙古族、裕固族等民族服装，穿着军装、礼服，聚集在问天阁前的广场上。大家有一个共同的期待：为飞天英雄送行。
    一位年过七旬的航天专家说：“我虽然没有亲手把航天员送上天，但今天赶早来为第一位航天员送行，也算满足了自己的心愿。”
    中国航天科技集团公司执行首次载人航天飞行任务的500余名队员，联名送来了“致航天员的一封信”。此时，签名的科技工作者虽然都坚守在各自工作岗位上，但500多颗心与航天员紧紧相连，签名信将伴随航天员一起遨游太空。
    5时30分，杨利伟受命出征
    来了，来了！在一片惊喜的欢呼声中。身着乳白色航天服的航天员杨利伟迈着从容的步伐，从问天阁航天员的专用通道，微笑着向大家走来，紧随他身后的是身着蓝色训练服的航天员翟志刚和聂海胜。伴随《迎宾曲》奏响，航天员们顿时被掌声和鲜花所包围。
    首飞航天员梯队由杨利伟、翟志刚和聂海胜组成。此前，他们已按照首飞任务计划完成了综合性演练。飞船发射前，任务指挥部研究决定，首飞任务由杨利伟担任。
    杨利伟，38岁，中校军衔，脸庞白净，清瘦而棱角分明，两道浓眉下一双弯弯的眼睛充满自信的笑意。他曾在空军部队飞过两种战机，飞行时间达1350小时，是我国培养的第一代航天员。
    “总指挥同志，我奉命执行中国首次载人航天飞行任务，准备完毕，待命出征，请指示。中国人民解放军航天员大队航天员杨利伟。”
    “出发！”载人航天工程指挥部总指挥李继耐庄重地下达出征令。
    “是！”随着杨利伟标准的军礼，中国第一位航天员的动人风采，定格在记者的镜头里，定格在共和国的史册上，定格在人类征服太空的篇章里。（下转第四版）（上接第一版）
    5时35分，杨利伟乘车赴发射塔
    要出发了，航天员杨利伟与两名队友握手拥抱，千言万语说不尽。为了这一天，他们历经5年多的系统理论学习和挑战人体生理极限的磨砺，人人综合素质都具备了航天飞行要求，被选为出征太空的第一梯队。如今杨利伟成了出征太空第一人，两位战友那默契的眼神里蕴含着万千的祝福。
    在教练和队医的护送下，杨利伟向人们挥手致意，在5辆摩托车的护送下，驰往发射场。
    5时48分，杨利伟登梯进舱
    车队在发射架下停了下来，杨利伟在教练和医生的陪同下，走向塔架防爆电梯门口时，转身向送行的人们挥手告别，然后进入飞船舱内，开始进行飞行前的各项准备。
    6时15分，杨利伟按程序检查
    杨利伟在返回舱状态确认单上郑重地签下了自己的名字，然后开始完成连接通信头盔、生理信号插头、供氧和通风软管等一系列动作。通过显示屏，记者看到，杨利伟仰卧在座椅上，有条不紊地进行状态设置。航天服左臂上的五星红旗图案特别醒目。
    30分钟准备，杨利伟调整好束缚的松紧度。
    15分钟准备，逃逸控制台指挥王红梅目光专注地看着显示屏。她的任务是在火箭起飞前900秒到起飞后160秒的时段内，万一出现故障，采取应急措施，保障飞船上航天员的安全。
    5分钟准备，杨利伟关上了面窗，整装待发。
    1分钟准备，杨利伟充满信心地躺在了特制的航天座椅上。
    9时整，火箭点火发射，随着大地的一阵震颤，“长征”二号F型运载火箭托举“神舟”五号飞船顺利升空。
    助推器分离，船箭分离、飞船准确入轨，一个个好消息“从天而降”，指挥控制大厅里掌声不息。
    从加加林第一次太空飞行到阿姆斯特朗登月成功……人类已先后进行了200多次载人飞行，把900多人次的身影印在天际。今天，浩瀚的太空写下了中国人的名字，中华民族千年飞天梦想终于成真。（本报酒泉10月15日电）
    10月15日，执行中国首次载人航天飞行任务的航天员杨利伟出发登舱前向送行人员挥手致意。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
