〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国的“加加林中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访航天员系统总设计师宿双宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造中国的“加加林中心”
    ――访航天员系统总设计师宿双宁
    人物档案：宿双宁，中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师，中国著名航天医学工程专家。
    中国的航天员是怎样产生的？带着这一问题，我们采访了中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师宿双宁。
    记者：随着“神舟”五号载人飞船发射圆满成功，中国航天员的选拔训练备受关注。请您介绍一下这一方面的情况。
    宿双宁：中国航天员均选自现役歼击机飞行员。他们要经过严格的基础训练和专业考核，才能承担载人航天飞行任务。
    记者：请介绍一下航天员选拔训练中心的情况。
    宿双宁：现在，国际上除了俄罗斯的加加林中心和美国的休斯顿航天中心以外，只有中国具备了进行航天员选拔训练的技术和设施条件。中国的载人航天起步比美国和俄罗斯要晚，但走出了一条风险较低、投入较少、效益较高，具有中国特色的“飞天”之路。
    记者：请您谈一下航天员选训中心的远景发展目标？
    宿双宁：我们不仅要在载人航天任务中负责航天员选拔训练，而且还要承担航天员系统、飞船环境控制系统的研制和试验工作。相信通过我们的努力，在不久的将来，包括你们在内的普通中国人参加载人航天飞行的梦想也是能够实现的。
    ●本报记者钱晓虎谭洁
〖-ZW/正文〗
