〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会祝贺中国成功发射载人飞船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯 具有世界意义的重大事件
    据新华社莫斯科10月15日电（记者宋世益、魏忠杰）俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫15日说，中国成功发射“神舟”五号载人飞船是具有世界意义的重大事件。俄罗斯各界当天也对此表示祝贺。
    谢列兹尼奥夫当天在俄国家杜马会议上宣布，俄国家杜马将向中国全国人大常委会发出贺电。
    “神舟”五号载人飞船发射成功后，俄通社-塔斯社社长伊格纳坚科等人在贺电中说，中国成功发射“神舟”五号载人飞船表明，中国的科学技术取得了巨大的成就，经济得到了迅速发展。此间的友好人士或打电话，或以传真形式纷纷向驻俄的中方机构人员表示祝贺。
    欧洲航天局 将开启国际太空合作新时代
    据新华社巴黎10月15日电（记者杨骏）中国“神舟”五号载人飞船15日发射成功后不久，欧洲航天局局长让・雅克・多尔丹发表声明，代表欧洲航天局向中国表示最热烈祝贺，并对中欧航天合作表示乐观。
    多尔丹说：“中国已经成为第三个独自将人类送入太空的国家，这表明它的太空技术已经非常可靠。中国载人航天取得的成功将开启国际太空合作的新时代。”
    美国 人类探索史上的一项重要成就
    新华社华盛顿10月14日电美国宇航局局长肖恩・奥基夫14日就中国成功发射“神舟”五号载人飞船发表声明。声明如下：
    “这次发射是人类探索史上的一项重要成就。继俄罗斯和美国之后，中国是第三个成功将人类送入太空的国家。中国人民拥有漫长和卓越的探索历史。美国宇航局祝愿中国载人航天飞行计划能继续安全向前推进。”
    乌克兰 这一天是中国人民的盛大节日
    据新华社北京10月15日电（记者耿锐斌）得知中国“神舟”五号载人飞船发射成功后，乌克兰副总理塔巴奇尼克15日在北京对此表示祝贺，并希望乌克兰与中国加强在航天领域的合作。
    塔巴奇尼克对记者说：“这是中国科技界的巨大胜利。这一天是中国人民的盛大节日。”顺利完成太空飞行的第一位乌克兰宇航员波波维奇曾说过，在太空中肉眼看到的惟一人工建筑物就是中国的万里长城。
    塔巴奇尼克说，“这次，中国自己的宇航员也可以从太空看到长城了。”
    塔巴奇尼克表示，中国载人飞船发射成功将为乌中两国在航天科技领域进一步合作开辟广阔前景。
    新加坡 中国发射载人飞船是“一步登天”
    据新华社新加坡10月15日电（记者张永兴、杨新鹏）新加坡《联合早报》15日在头版显著位置配发了中国国旗和首位航天员杨利伟的照片，并报道了中国首次载人飞船发射前的一些情况，认为中国航天员乘坐中国自行研制的飞船进入太空是在实践中论证中国古话中“一步登天”的真实性。
    文章说，随着一个名叫杨利伟的“飞天人”的选出，中国人从15日上午就开始屏息等待一个完全“中国制造”的事实。同时，文章还援引新华社的消息，对中国第一位航天员杨利伟、中国自行研制的航天服及飞行舱等进行了报道。
〖-ZW/正文〗
