〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降神兵歌震云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船发射成功的喜讯传来，军营沸腾了。空降兵某部营区彩旗招展，歌声响彻云霄。“热烈庆祝‘神舟’五号载人飞船顺利升空”、“向为祖国争光的航天员致敬！”等横幅、标语悬挂在营区，格外醒目。记者漫步营区，置身浓浓的喜庆氛围里。在宣传文化橱窗前，记者饶有兴味地看了一块漂亮的黑板报，上面赫然陈列着14名航天员与伞兵一起训练、生活的镜头，照片配文：“2000年5月，14名航天员到我部进行了为期20天的伞降训练，他们刻苦训练，取得了全优成绩。”
    该部领导激动地对记者说：“航天员到空降兵部队进行伞降训练，主要目的是通过伞降训练提高他们的心理素质，为飞向太空打下坚实的基础。他们不因有着良好的身体素质、有着过硬的跳伞技能而放松对自己的要求，坚持按照空降兵的要求，每天早上跑5公里，正课时间不停地‘弯腰、曲腿、跳跃’，晚上还自个儿进行高抬腿、蛙跳等基础性课目训练。他们那种为国争光、刻苦训练的拼搏精神令人钦佩。”官兵纷纷表示：一定要在航天员开拓进取精神的激励下，克服研究条件简陋、资金缺乏等困难，圆满完成对某型装备关键技术的测试，高标准完成党和人民交给的各项任务。
    ●赵启洪本报记者赵波
    正在训练的新疆军区某装甲团官兵为中国军人的杰出代表杨利伟喝彩，并预祝他顺利返航。
    阿丑摄
    中国航天员杨利伟（中）、翟志刚（左）、聂海胜（右）在和记者见面会上向大家招手致意。
    本报记者乔天富摄
    武警北京总队二支队官兵欢庆“神舟”五号载人飞船发射成功。
    靳杨刘摄
〖-ZW/正文〗
