〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共庆辉煌不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，当“神舟”五号载人飞船发射成功的喜讯传来，从高山海岛到军港码头，从舰艇舱室到潜艇战位，海军官兵一片欢腾，热烈欢呼我国载人航天事业迈出了有重大历史意义的一步。
    海军北海舰队某潜艇支队355艇官兵在后甲板列队举行隆重升旗仪式，庆祝“神舟”五号载人飞船发射成功。
    “喜看科技腾飞，增强打赢信心”；“太空遨游‘航天人’，五洋漫步潜艇兵”……走进355艇，在悬挂的横幅和宣传栏、黑板报上，到处可以看到庆贺励志的口号、标语和决心书。355艇曾创造过远航“五个第一”，荣立过集体三等功，艇党支部被评为全军优秀党支部，眼下全艇正在进行全课目训练。代理艇长卜仁勇说：“组织指挥零失误，技术操作零差错，设备设施零故障。‘航天人’严肃认真、一丝不苟的科学精神，值得我们认真学习，与‘航天人’相比，我们在训练、装备管理等方面，还有不少差距。借载人飞船发射成功的东风，我们要在下一步的训练中，不怕困难，敢闯禁区，认真认真再认真，细致细致再细致，向党和人民交一份合格的答卷！”在鱼雷舱内，鱼雷长高成武正在带领官兵进行鱼雷攻击训练，他说：“我们要向‘航天人’学习，不论是攻击要素，还是数据传输，都要做到零差错，让鱼雷准确命中目标，不负人民重托。”
    ●本报记者司彦文本报特约记者许森
〖-ZW/正文〗
