〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利伟，我为你喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员大队大队长申行运观看飞船发射侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟加金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利伟，我为你喝彩
    ――航天员大队大队长申行运观看飞船发射侧记
    “5、4、3、2、1，点火！”
    随着震耳欲聋的一声巨响，神箭托举“神舟”五号载人飞船，直刺苍穹，中国航天员杨利伟开始了中华民族的“飞天”之旅。
    现场观看发射的人群欢呼着、跳跃着，用特有的方式庆祝这个历史性的时刻。中国航天员大队大队长申行运抑制不住喜悦的泪水。
    回首往事，申行运感慨万千。
    1998年1月，杨利伟和战友们来到北京航天医学工程研究所。以此为标志，我军历史上第一个航天员大队正式组建。为了建设好这支全军惟一的特殊部队，申行运先后到一些空军部队实地考察，深入飞行员生活一线，考察了解飞行员的生活规律。
    申行运忘不了，在5年多的时间里，杨利伟和他的战友们付出的艰辛。基础理论功课多，他们一门一门钻研，白天上课，晚上休息，在外地休养还要背英语单词；技能训练难度大，他们迎难而上，勇于攻关，一项一项苦练。
    申行运忘不了，杨利伟这个精明的小伙子，精神总是那样饱满，干劲总是那样十足，妻子做手术也不肯耽误训练。在首飞选拔的5次考核中，他获得了两个99分，三个100分的好成绩，以专业技术综合考评第一的排序，成为我国载人航天的“首飞航天员”。利伟啊，我的好战友、好兄弟，我为你骄傲，为你喝彩！
    （本报酒泉10月15日电）
    ●牟加金
〖-ZW/正文〗
