〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰哨卡一片欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔5380米的神仙湾，云天似海，苍山如龙。新疆军区某边防连就驻守在这个并不令人感到“逍遥似神仙”的地方。10月15日傍晚，连长何文兆带领小分队在海拔6100多米的点位完成执勤任务后，终于返回连队驻地。何连长刚刚摘下身上轻巧的液态氧瓶，没等抖落大衣上的积雪，指导员马建军走上前兴奋地告诉他：“我们的‘神舟’五号载人飞船发射成功了！”
    “中国人成功‘飞天’啦！”这个好消息使刚刚巡逻归来的官兵扫去了长途跋涉和高原缺氧带来的疲惫。在连队俱乐部的大屏幕彩电前，大家围坐在一起，全神贯注地收看连队专门为他们录下的有关新闻。当看到长征火箭托举“神舟”五号载人飞船飞向苍穹这一历史性的画面时，大家都情不自禁地热烈鼓掌，喜讯使这群守卫在世界海拔最高哨卡的年轻人的心儿飞上了天。
    抚今追昔，祖国航天事业的发展和这几年边防哨卡的巨变就在官兵眼前。辽宁籍战士吕凉顺激动地使用IP电话卡直接拨通老家的电话，给家中的老奶奶报喜。几年前，官兵与家人联系只能依赖需要漫长等待的信件。卫星电视天线的安装使官兵能够在第一时间收看到所有国内外新闻，广播节目上卫星也使官兵多了一个了解世界的渠道和窗口……
    “神舟”五号载人飞船发射成功，使指导员马建军有了更多的想象。他说：“总有一天，咱神仙湾的官兵会坐在室内点击鼠标就能监控千里边境线，让戍边人少一些趴冰卧雪之寒、长途跋涉之苦。
    ●本报记者黄昆仑本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
