〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊/飞船遨苍穹 三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敦煌莫高窟中沉睡千年的“飞天”，终于破壁而出，朝着嫦娥奔月的方向，一飞冲天。
    历史在这一刻创造，时间在这一刻凝固，梦想在这一刻实现，光荣在这一刻诞生。
    飞天，是中华民族五千年的梦想。
    梦想可使一个人变得勇敢、智慧。明朝万户是第一个追梦人，他最先想到利用火箭的力量升入天空。他用火药作火箭动力，将火箭绑在椅子下面，自己坐在椅子上。火箭点燃后，火药爆炸了，万户消失在火焰和烟雾中。但是，人们敬佩他，因为他是人类历史上有记载的第一个升空实验者。
    梦想可使一个民族变得坚韧、自信，可使一个国家永葆生机、活力。1958年，毛泽东同志发出“我们也要搞人造卫星”的号召，中华民族迈开进军太空的步伐。从“东方红”一号到“东方红”三号，从“神舟”一号到“神舟”五号，中国人一步步搭建着飞天的云梯。
    事非经过不知难，“不信沙场苦，均看刀剑瘢”。从梦想到光荣的道路是艰辛的。通往飞天之路，“万无一失”是惟一选择，99.9%的成功率都意味着失败。共和国几代航天人将个人的荣辱得失抛在了大沙漠中，将自己的青春年华洒在了戈壁滩上，将“一切为了祖国，一切为了成功”写在了浩瀚无垠的太空中。
    民族之魂是抽象的，民族之魂的体现则是具体的；民族能力是抽象的，民族能力的展示则是具体的。当年，年轻的共和国在一片废墟上迅速挺立，大庆油田和“两弹一星”令世人刮目相看。邓小平同志说过：如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。
    托举“神舟”五号载人飞船的，正是我们的综合国力；推动“长征”二号F型运载火箭的，正是我们的民族之魂。载人飞船发射的成功，是继“两弹一星”、人工合成胰岛素、基因组测序等重大发明发现之后，我国在世界高科技领域取得的又一重大成就，展示了改革开放的中国崭新的精神风貌，展示了中华民族的智慧和力量。
    有关方面预测，本世纪是中国航天事业蓬勃发展的世纪。我们生逢其时，我们正当其时！
    梦想总是在与光荣赛跑，当梦想成了光荣，光荣又孕育着新的梦想。新的光荣激发中华民族伟大复兴的信心，新的梦想激励华夏儿女自强不息的脚步！
    ●何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
