〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地亲情连线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员杨利伟与家人通话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日晚19时58分，“神舟”五号飞船环绕地球第8圈，正飞行在印度洋上空的航天员杨利伟的父亲杨德元、母亲魏桂兰、妻子张玉梅和儿子杨宁康应邀来到北京航天指挥控制中心，面对荧屏上从太空传来的画面，与杨利伟进行了一次对话。对话持续了4分50秒。
    张玉梅：利伟，从飞船上看是什么样子？
    杨利伟：飞船上看到的景色非常好。
    张玉梅：利伟，真为你骄傲，我和爸爸妈妈都在看着你。
    杨利伟：谢谢你们的支持，我一定圆满完成任务，等着我的好消息。
    这时，控制中心传出一个稚嫩的童音，杨利伟8岁的儿子杨宁康站在话筒前：
    杨宁康：爸爸，祝你一切顺利。
    杨利伟：谢谢你，好儿子！
    杨宁康：爸爸你吃饭了吗？吃的什么？
    杨利伟：爸爸吃了，吃的是航天食品。
    杨宁康：爸爸你看见什么了？
    杨利伟：我看见咱们美丽的家了！
    这时，指挥大厅里的工作人员都会心地笑起来。
    张玉梅：利伟，你现在感觉怎么样？
    杨利伟：非常好。
    张玉梅：在太空的经历非常难得，你记航天日记了吗？
    杨利伟：记了！
    张玉梅：你记了什么呀？
    杨利伟：我把我听到和看到的都记下来了。感觉非常好，飞船的环境也非常好。
    杨宁康：爸爸再见。
    杨利伟：好，咱们明天见！
    （本报北京10月15日20∶00讯）
    ●本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
