〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国运载火箭技术研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“神箭”的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱晓虎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“神箭”的摇篮
    神秘的中国运载火箭技术研究院位于北京南郊，这里是中国运载火箭的摇篮。此次托举“神舟”上太空的“长征”二号F火箭，就是该院的又一力作。
    40多年来，研究院从小到大，从仿制到自行研制，逐步形成了火箭的总体和各分系统的完整的研究、设计、生产、试验配套体系，成为我国第一个、也是最大的火箭研制基地。从“长征”一号、“长征”二号，到“长征”三号、“长征”二号捆绑式，在几代火箭专家的努力下，中国“长征”火箭已经具备了发射高、中、低各种轨道卫星的能力。
    1970年4月24日，“长征”一号火箭将我国第一颗人造地球卫星――“东方红”一号送入太空，拉开了中国航天征程的序幕。1975年11月，“长征”二号火箭成功发射了我国第一颗返回式卫星，开始了我国航天应用的新阶段。1984年4月，“长征”三号成功地发射了我国第一颗试验通信卫星。1990年7月，大推力捆绑火箭“长征”二号E，首次发射一举成功。而为“神舟”飞船量身定制的“长征”二号F火箭，是我国目前最高、最重、推力最大的火箭，在设计上达到了世界一流水平。
    在“神舟”五号载人飞船成功发射之际，这个研究院专家告诉记者：“我国的航天计划正在加速发展，‘长征’火箭的运载能力要进一步提高，这将拉动国内外用户的需要，加速中国火箭与国际市场的接轨。作为一个航天大国，火箭技术要适应我国航天事业飞速发展的需要，必须有新的更大的进步。”
    ●本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
