〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”五号载人飞船运行正常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹刚川与航天员杨利伟进行天地通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐也在北京航天指控中心参加实时通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘唐/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船运行正常
    曹刚川与航天员杨利伟进行天地通话
    李继耐也在北京航天指控中心参加实时通话
    本报北京10月15日讯刘唐、记者武天敏报道：今天下午5时26分，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在北京航天指控中心与正在太空飞行的航天员杨利伟进行了实时通话。
    从飞船上传回的航天员杨利伟在舱内的电视图像清晰地显示在大屏幕上。
    曹刚川说：“你辛苦了！你现在感觉怎么样？”
    杨利伟回答：“感觉良好，谢谢首长关心。”
    曹刚川说：“现在，我在北京航天指挥控制中心与你通话。目前各系统工作正常，着陆场准备工作已经就绪，飞船将按计划实施返回。在此，我代表党中央、国务院和中央军委，代表江主席，向你表示诚挚的问候！对你为我国航天事业做出的巨大贡献，表示衷心的感谢！希望你再接再厉，精心操作，把预定的各项工作完成好，祖国和人民期待着你凯旋。”
    杨利伟说：“感谢首长对我的关心和鼓励。请首长放心，我一定努力工作，把后续工作完成好，向祖国和人民交一份满意的答卷。”
    指控大厅响起长时间的热烈掌声。
    中央军委委员、总装备部部长、中国载人航天工程总指挥李继耐也在现场参加了实时通话。
    曹刚川与航天员杨利伟进行天地通话时，正值“神舟”五号飞船环绕地球飞行第6圈。此前，北京航天指控中心对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，并在飞船运行第5圈时，按预定计划成功实施变轨。在太空飞行期间，航天员与地面保持着密切的联系，先后与地面医生和有关控制人员进行了通话。此外，杨利伟还进行了约3小时的太空睡眠。目前，“神舟”五号飞船运行正常，航天员杨利伟身体状况良好，北京航天指控中心将密切监视飞船和航天员的工作状态，为飞船的顺利返回做好准备。
〖-ZW/正文〗
