〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨利伟接受本报记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜一切困难完成首飞任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并通过本报感谢全军战友的鼓励？关心和厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并通过本报感谢全军战友的鼓励、关心和厚爱
    本报酒泉10月15日电记者李选清、特约记者刘程报道：在一双双期盼的眼睛注视下，担负中国首次载人航天飞行任务的航天员梯队，出征前在酒泉卫星发射中心与前来采访的新闻记者见面。这是中国航天员首次公开亮相。
    中国载人航天工程航天员系统负责人吴川生，一一介绍了杨利伟、翟志刚、聂海胜3名航天员的情况。他说，中国人民解放军航天员大队的航天员经过5年多的严格训练，都通过了航天员专业技术考核，均具备独立执行载人航天任务的能力。接着3名航天员回答了记者的提问。
    本报记者提问：你们3位曾经都是我军优秀的战斗机飞行员，现在又是我国第一代航天员。作为共和国的军人，在即将出征太空的时候，你们认为军旅生涯对执行这次特殊的飞行任务有何帮助？此时此刻，最想对三军将士说些什么？
    杨利伟充满自信地说：作为一名航天员，我首先是一名共和国的军人，通过这么多年军队对我的培养和教育，在执行这次任务中，我会发扬人民军队的光荣传统和大无畏的革命精神，服从命令，听从指挥，战胜一切困难，坚决完成任务。我也想通过军报感谢全军战友对我们的鼓励、关心和厚爱，也请他们放心，我一定不辜负他们的期望，为军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
