〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天医学工程研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产航天服凝聚心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点火、起飞！”随着发射中心指挥员一声令下，火龙托举火箭和“神舟”五号飞船扶摇直上！
    这是一个让所有中国人激动的时刻！神秘的航天医学工程研究所同时沸腾了！科研人员齐聚会议室，个个喜气洋洋。
    看到身着国产航天服的航天员在座舱内工作的情景！大家由衷地为自己的科研成果自豪。
    航天员身上穿的是我国自行设计、制作的航天服。整套服装大部分用一种特殊的高强度涤纶做成，价格堪比一辆豪华轿车。提起航天服头盔，助理研究员刘冀念有说不完的话：“有时一个小部件就要反复试验，历经千百次才能过关！”为了祖国的航天事业，今年刚29岁的他已累坏了眼睛，累弯了腰。
    电视里航天员正在舱内有条不紊地进行各种操作，看到这一情景，32岁的女设计主管余青霓笑得无比灿烂：“中国人终于飞向太空了，我是托起中国航天员的一分子，想起来很开心。”
    不久前，余青霓受领了研制“神舟”飞船舱内“一氧化碳滤除装置”的重任。经过许多个不眠之夜加上无数次失败，她主持的这项研究终于实现了突破。
    ●本报记者谭洁钱晓虎
〖-ZW/正文〗
