〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟：中华飞天第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/刘程/吴川生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨利伟小档案
    民族：汉
    出生年月：1965年6月21日
    籍贯：辽宁省绥中县
    政治面貌：中共党员
    身高：168厘米
    体重：65公斤
    家庭成员：妻子张玉梅，儿子杨宁康
    简历：1983年6月入伍，1987年毕业于中国人民解放军空军第八飞行学院，历任空军某师飞行员、中队长，曾飞过强击机、歼击机等机型，安全飞行1350小时，被评为一级飞行员，现为中国人民解放军航天员大队三级航天员；1996年，参加航天员初选，入围；1998年1月，从800多名入围者中脱颖而出，成为中国首批航天员之一；在“神舟”五号载人飞船发射准备阶段，经专家组无记名投票，入选“3人首飞梯队”，并被确定为首席人选。
    2
    “为着人类的和平与进步，中国人来到太空了！”登上“神舟”五号载人飞船之际，身着航天服的中国载人航天首飞航天员杨利伟，满怀激情为记者写下这句话。
    中国人来了，杨利伟来了！2003年10月15日9时整，随着38岁的中校航天员杨利伟乘坐中国自行设计制造的载人飞船飞向太空，中华民族几千年的飞天梦终于成真，中国成为继俄美之后第三个将航天员送上太空的航天大国。
    全世界都记住了一个中国人的名字――杨利伟。
    驾歼击机叱咤风云十年
    1965年6月21日，杨利伟出生在辽宁省绥中县一个书香门第家庭。
    杨利伟的父亲是上世纪60年代初期毕业的大学生。父亲先当教师，后在绥中县一家农副产品公司做行政工作；母亲在县里一所中学任语文老师，直到退休。他还有一个姐姐、一个弟弟，全家5口人和和睦睦，过着舒心平静的生活。
    “踏踏实实办事，老老实实做人”，这是杨利伟父母对他的要求。儿时的杨利伟脑子灵，反应快，还是个娃娃头。小学毕业时，他以优异成绩考进县重点中学尖子班，并多次参加全县中学生的数学竞赛，拿过不少奖。
    1983年夏季，18岁的杨利伟考进中国人民解放军空军第八飞行学院。在4年的学院生活中，他的学习训练成绩一直很优秀。
    1987年，杨利伟从飞行学院毕业，成为空军某师一名强击机飞行员。天生聪慧加上勤奋努力，他不久便成了师里的飞行尖子，后来他又成为一名优秀的歼击机飞行员。10年间，他从华北飞到西北，从西北飞到西南，祖国的万里蓝天留下了他矫健的身影。
    1992年夏，杨利伟所在部队来到新疆某机场执行训练任务。那天，他驾驶着战鹰在吐鲁番艾丁湖上空作超低空飞行。突然，飞机发出一声巨响，霎时间仪表显示汽缸温度骤然升高，发动机转速急剧下降！杨利伟明白，自己碰上了严重的“空中停车”故障，飞机的一个发动机不工作了！紧急关头，杨利伟异常冷静：一定要把飞机开回去！
    他稳稳地握住操纵杆，慢慢地收油门，驾驶着只剩一个发动机的战机一点点往上爬升、爬升。500米、1000米、1500米，飞机越过天山山脉，向着机场飞去。快接近跑道时，剩下的一个发动机也不工作了。他果断采取应急放起落架的措施，顺利地将完全失去动力的战机紧急降落在跑道上。
    当他从机舱出来时，飞行服已经全部被汗水湿透。战友们纷纷围上来同他拥抱。团长激动地当场宣布，给杨利伟记三等功一次。
    对这次“空中特情”的正确处置，显示了杨利伟优秀的心理素质。
    从800名入围者中脱颖而出
    1996年初夏，身高1.68米、体重65公斤的杨利伟接到通知，赴青岛疗养院参加航天员初选体检。初检合格，他又接通知到北京空军总医院参加临床体检。杨利伟心里高兴，提前3天就来了。护士和他开玩笑：“你也太积极了吧？”
    再接下来，他来到北京航天医学工程研究所，参加“特检”，也就是航天生理功能检查。
    人类第一个飞上太空的前苏联航天员加加林，曾这样描述他当时参加航天员选拔体检时的情景：除检查健康状况外，医生们在每一个人身上寻找是否有潜伏的缺陷。他们借助于一切可能的生化的、生理的、脑电的和心理的方法和特别的功能试验进行检查。在各种非常稀薄的空气压力舱内检查我们，在离心机上旋转我们。所有这一切用了几周时间，淘汰了不少同伴。
    中国航天员的选拔也要“过五关斩六将”。医学临床检查，要对人体的几十个大大小小的器官逐一检查。随后的航天生理功能检查更是苛刻，要在离心机上飞速旋转，测试受试者胸背向、头盆向的各种超重耐力；要在低压试验舱使受试者上升到5000米、10000米高空测试耐低氧能力；要在旋转座椅和秋千上检查受试者前庭功能。几个月下来，800多名初选入围者已所剩无几。
    杨利伟顺利地过了一关又一关。他做的最后一项检查是“万米缺氧低压检查”。这要先在舱外吸氧排氮，然后坐进模仿万米低压的舱里。当从模拟的万米高度下降时，他心想：“总算都通过了”，心里不由一阵轻松，下意识地摸了摸头。结果把医生给弄紧张了，下来后忙问他：“你是不是在上面很难受啊？”
    杨利伟是最幸运的，也是最优秀的。他的临床医学和航天生理功能各项检查的指标都达到优秀，征服了评选委员会全体专家。1998年1月，作为中国首批航天员中的一分子，杨利伟带着他的梦想与追求，来到了北京航天员训练中心。
    隆冬时节，北京的气候特别寒冷，而他心里热乎乎的。他和其他十几位航天员来到我国载人航天工程的火箭系统、飞行系统、测控系统实地参观，聆听专家的授课。他对航天员职业的理解，由最初的神秘感变得深刻起来。
    他了解到，在中华人民共和国成立后几十年的攻关奋战中，中国有了自己的导弹、原子弹、人造地球卫星，如今又开始了向载人航天的冲刺；在他和其他中国航天员的身后，有许许多多的无名英雄在默默地奉献，千军万马托举着中国的“神舟”。
    他联想到，中国古代便有了嫦娥奔月的飞天梦想。几千年来，多少文人墨客为此写下动人诗篇，更有万户等人做出了极其悲壮的尝试。如今，中华民族的飞天梦想将要在他的参与和努力下变成现实！
    杨利伟能不为之激动和自豪！
    奋力攀登“上天阶梯”
    当年同加加林一道入选的前苏联航天员阿列克谢・列奥诺夫，曾把航天员的训练阶段称之为“上天阶梯”。他的同伴瓦列里・贝可夫斯基则补充说：“这不是一个短的阶梯。”他们没说错。
    杨利伟要攀越的第一道阶梯是基础理论训练。当了10多年飞行员，现在重新坐进课堂里，《载人航天工程基础》、《航天医学基础》、《解剖生理学》、《星空识别》……十几门课程要从头学起。
    离开空军部队时，为他送行的师长曾对他说：“你的身体和训练，我没什么可担心的。但你可能要面临学习许多新东西的挑战。”当时，杨利伟对这话并没太在意。
    这会儿感触深了。他给老师长打电话：“让您说中了呀！现在我就像准备高考的学生一样天天在背功课。”
    杨利伟天生就是个不甘落后的人，想起肩负的神圣使命，他更是废寝忘食。他回忆说：“初来时的两年，晚上12点前没睡过觉。”
    他过去的英语基础比较薄弱，为记住单词和语句，就每晚从航天员公寓往家里打电话，让妻子张玉梅在电话里提问。一遍一遍，反反复复。后来考试时，他居然考了100分。
    第二道阶梯是航天环境适应性训练。这是一项非常艰苦的训练。仅以其中的“超重耐力”训练为例，在飞船处于弹道式轨道返回地球时，超重值将达到十几个“G”，即人要承受相当于自身重量十几倍的压力。通常情况下，这很容易造成人呼吸极度困难或停止，意志丧失、黑视甚至直接影响生命安全。杨利伟必须通过训练来增强自己的超重耐力。
    “离心机”训练是航天员提高超重耐力最有效的形式。在圆圆的大厅里，杨利伟坐进一只8米多长铁臂夹着的圆筒里。在时速100公里高速旋转中，他不仅要练习紧张腹肌和鼓腹呼吸等抗负荷动作，而且还要随时回答提问，判读信号，保持敏捷的判断反应能力。
    离心机在旋转，负荷从1个G逐渐加大到8个G。杨利伟的面部肌肉开始变形下垂、肌肉下拉，前额高高突起。做头盆方向超重时，他的血液被压向下肢，头脑缺血旋晕；做胸背方向超重时，他的前胸后背像压了块几百斤重的巨石，造成心跳加快，呼吸困难。每做一次训练，他都要付出巨大的体力消耗。
    杨利伟是个爱动脑筋的人，他懂得，教员所讲授的抗负荷方法要靠个人在实践中体验和摸索。所以，每次训练他都有意识地按照个人体验的方法去练习，及时与教员沟通，总结经验，掌握好抗负荷用力和频率的度，慢慢地琢磨出规律和方法，使这项极具挑战、严酷苛刻的训练逐渐变得轻松起来。
    “转椅”和“头低位”训练，也是常人难以承受的，可杨利伟同样做得十分出色。
    一个休息日，妻子回家时发现他一个人在客厅里不停地转圆圈，非常惊讶地问：“你这是在干什么？”他说：“过两天我们就要做转椅训练考核了，我先刺激刺激自己。”
    一位对航天员训练要求非常苛刻的老专家十分自豪地说：“杨利伟在转椅训练上成绩是最出色的，他是我最得意的学生。”
    同样，做“头低位”训练前好几天，杨利伟晚上睡觉就不枕枕头了。据他说也是为了“先刺激刺激自己”。
    其他的“阶梯”还有体质训练、心理训练、专业技术训练、飞行程序与任务模拟训练、救生与生存训练等等。杨利伟以他对航天事业的无比热爱和执著追求，严格要求自己，把一切做得精益求精，各项训练成绩都成为同伴中的佼佼者。
    任何事情都不能影响我的训练
    杨利伟的妻子张玉梅原来是位中学教师，后特招入伍到部队当了档案资料员。她娴静文弱，两人婚后夫唱妇随。为支持丈夫的事业，张玉梅承担了所有家务，即便是儿子出生时，也没耽误丈夫的工作。
    儿子杨宁康，上小学三年级了。小宁康心目中最大的英雄就是自己的爸爸。老师让写作文，他就拿着爸爸的照片，写成一篇《爸爸的雄姿》。他写道：“看到照片上爸爸为祖国航天事业无私奉献、刻苦训练的雄姿，我就非常自豪和骄傲。”这篇作文后来上了学校的《作文导报》，小宁康还得了18元稿费。
    2001年7月，妻子张玉梅因病住进医院，需要做手术。张玉梅说：“当我被推进手术室的一刹那，看到杨利伟对我那种从未有过的万般牵挂和怜爱歉疚的眼神时，心如刀绞啊！”
    手术后，张玉梅身体十分虚弱，24小时平躺在床上一点儿都不敢动。可是，手术后第三天，杨利伟就要告别妻子去吉林某空军基地，进行航天员高空飞行训练。
    临行前一天，他在妻子病床边的椅子上整整坐了一晚，然后义无反顾地回到了航天员大队。
    大队领导说：“你妻子病得很重，你是不是……”
    杨利伟说：“请首长放心，我已请老母亲过来帮我照顾，任何事情都不能影响我的训练。”
    这次高空飞行训练，杨利伟完成得干净利落，再次取得优秀成绩。
    大队领导告诉记者：“一边是病重的妻子，一边是紧张的训练，杨利伟承受的压力可想而知。但是，他的训练成绩在稳步提高，在同伴中始终名列前茅。”
    被专家组投票确定为“首席人选”
    好中选优，强中挑强。“神舟”五号载人飞船发射准备阶段，经专家组无记名投票，杨利伟以其优秀的训练成绩和综合素质，被选入“3人首飞梯队”，并被光荣地确定为首席人选。
    杨利伟全身心地投入了“强化训练”。
    大部分的时间，他都呆在“飞船模拟器”中。飞船模拟器是在地面等比例真实模拟飞船内环境、对航天员进行航天飞行程序及操作训练的专业技术训练场所。人们常说，台上一分钟，台下十年功。飞船从发射升空进入轨道，再调姿返回地球，持续时间几十个小时甚至上百个小时，飞行程序指令上千条，操作动作有一百多次。舱内的仪表盘红蓝指示灯密密麻麻，各种线路纵横交错，各种设施产品星罗棋布。要熟悉和掌握它们，并能进行各种操作和故障排除，只有靠反复演练。
    杨利伟把能找到的舱内设备图和电门图都找来，贴在宿舍墙上，随时默记。他还用小摄像机把座舱内部设备和结构拍录下来，输入电脑，自己刻制了一个光盘，业余时间有空就看。
    每次训练，杨利伟的眼睛总是那么亮，各项检查总是那么细，每个动作总是那么到位。他以自己严肃认真的精神和熟练的技术赢得了教员的称赞。在最后阶段的专业技术考核中，教员为他设置了许许多多的故障陷阱，他都能很快地发现，迅速排除。每次考核结束后，教员都要问他：“操作有没有失误？”他都自信地回答：“没有什么失误！”
    在5次正常飞行程序考试中，他获得了2个99分、3个100分的好成绩，专业技术综合考评排名第一。
    发射前夕，杨利伟来到酒泉卫星发射中心，参加“人、船、箭、地”联合测试演练。
    此刻，身经百炼的杨利伟对飞船飞行程序和操作程序已是滚瓜烂熟，倒背如流。他自信地告诉记者：“现在我一闭上眼睛，座舱里所有仪表、电门的位置都能想得清清楚楚；随便说出舱里的一个设备名称，我马上可以想到它的颜色、位置、作用；操作时要求看的操作手册，我都能背诵下来，如果遇到特殊情况，我不看手册，也完全能处理好。”
    飞船在实际发射时，起飞后3分20秒左右，罩在座舱外的“整流罩”将按程序被抛除，航天员在此时可以开始见到舷窗外的天空。然而在演练时，这只能是一种想象中的景况，不会实际发生。因此，指挥大厅里的老总们谁也没料到航天员在此时会有什么反应。
    演练在进行，飞船座舱内的杨利伟在一丝不苟、忙而不乱地做着各种规定动作。程序刚刚走到3分20秒，指挥中心大厅里传来杨利伟响亮的报告声：“整流罩抛除，我看到窗外的天空了！”
    一位老总惊讶地问航天医学工程研究所所长宿双宁：“你们的航天员训练得这么好，连这都知道？”
    身为中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师的宿双宁，自豪之情油然而生：“开玩笑，你都知道的事，他还能不知道？！”太空一往返，中华五千年。
    人类自加加林以来，世界上已有数百名航天员，乘各种航天飞行器遨游过太空。今天，中国人凭着自己的智慧和勇气，轻盈一跃，大步跨入世界先进行列。
    首飞之前，杨利伟的心理教员曾问过他：“你想没想过真正坐上飞船去飞行，会是什么心情？”
    他面带微笑回答：“我想，我会比平时训练更放松。就让我平静地去飞吧！”
    哦，利伟！你肩负中华民族的重托，笑迎全世界的注目。银河为你起舞，朝阳送你凯旋！
    （本文由奚启新、刘程、吴川生、杨永桢本报记者王文杰、范炬炜撰写）
    杨利伟的心声
    出征前，杨利伟在酒泉卫星发射中心记者见面会上，回答本报记者的提问时，向全军将士吐露了自己的心声。
    本报记者问：通过军报，最想对三军战友说些什么？
    杨利伟答：作为一名航天员，我首先是一名共和国的军人；作为一名军人，通过这么多年军队对我的培养和教育，我想，在执行这次任务中，一定能够发扬人民军队的光荣传统和大无畏的革命精神，服从命令，听从指挥，战胜一切困难，坚决完成任务。我也想通过军报感谢全军战友对我们的鼓励、关心和厚爱，也请战友放心，我一定不辜负你们的期望，为我们的军旗增彩。
    杨利伟进舱前向全国人民挥手 致意 本报记者 乔天富 摄
    杨利伟在进行水上救生训练 田会来 摄
〖-ZW/正文〗
