〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空人为中国导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访载人航天测控通信系统总指挥董德义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：董德义，西安卫星测控中心主任。
    记者日前采访了我国载人航天测控通信系统总指挥董德义。
    记者：请简要介绍一下测控通信系统在载人航天任务中起什么作用？
    董德义：测控通信系统的任务是跟踪和获取航天器的各种信息，进行计算、处理和分析，对航天器进行控制和管理。
    记者：承担载人航天工程以来，测控通信系统在技术上有哪些进展？
    董德义：30多年来，我国航天测控事业逐步实现了“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际兼容、飞船回收”的目标。在此次载人航天工程中，我们成功构建了S波段统一航天测控通信网，扩建了陆基测控网，建成了具有与国际接轨的陆基测控网网管中心，这些建设使我们的测控通信系统在优先保障“神舟”任务的同时，还可兼管好在轨运行的十几颗卫星。同时，我们研究出一套严密的轨道计算、轨道控制方案。其中由李济生院士牵头组织研究的返回控制计算方案，计算速度大大提高，并可实现实时计算，有效提高了预报的计算准确率。
    记者：您能简要谈一下远望船的有关情况吗？
    董德义：海基测控系统由简仕龙副指挥长负责领导和指挥。此次载人航天工程中，我国的海上测控技术也实现了三大跨越：成功研制出我国第一个覆盖太平洋、印度洋和大西洋海域的气象保障系统；海上测控技术方案实现了计算机自动工况设计的突破；首次设计了4艘“远望”号船同时在三大洋进行航天测量的远洋航线。
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
