〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人为你壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，零星的秋雨中，站在北京航天城，西山上第一场瑞雪清晰可见。
    今天，是中国首飞航天员杨利伟告别北京航天城，奔赴酒泉卫星发射中心的日子。7点半，杨利伟的妻儿早早地站在欢送的队伍中，等待出征的亲人。
    7点45分，一身戎装的杨利伟走来了。没想到，他和亲人的告别竟出人意料的平静，平静得就像他平时去上班。
    杨利伟来到父母身边，对老人说：“天冷了，多穿些衣服，别惦记我。”说完，他回头对妻子笑了笑，既没有泪水，也没有拥抱。周围人多，妻子一时不知该说点啥，突兀地问了一句：“带便服没有？”他笑着反问：“带便服干啥？”说得大家都笑了。杨利伟俯身亲了一下儿子，儿子调皮地说：“爸爸你早点回来，教我打游戏。”
    记者见过种种军人的告别――上战场，上抗洪大堤，上风雪边关……然而却不曾见过如此重大的、划时代的告别，竟然这般轻松。
    “你真的不紧张？”记者问。“有啥紧张的？”杨利伟笑着答道。“党和国家这么重视载人航天工程，现在的科技这么发达，咱们国家技术力量这么雄厚，我相信党和国家，相信科学技术，也相信我的爱人！”妻子张玉梅接茬说。
    记者深深感到，杨利伟的家是一个温暖幸福的家。69岁的父亲杨德元是辽宁省绥中县一家农副产品公司的退休干部；与父亲同岁的母亲魏桂兰，是一位退休的中学老师，专门从老家赶来为儿子壮行，两位老人还带来了5斤儿子最爱吃的螃蟹。在某部任档案资料员的妻子张玉梅是杨利伟的同乡，当年是从县志上看到了杨利伟的“大名”，于是有了这段浪漫的爱情。学习出色的儿子杨宁康是三年级小学生，给爸爸的礼物早就准备好了，那是一篇发表在《作文导报》上的作文《爸爸的雄姿》：“我为自己有一位好爸爸而感到自豪……”
    丈夫就要出征了，妻子凑在耳边说了句悄悄话：“别忘了打电话……”杨利伟使劲点了点头。
    9点20分，杨利伟带着亲人的嘱托，带着全国人民的希望，带着中华民族的梦想，乘机飞向远方……
    ●本报记者杜献洲丁海明
    （本报北京10月12日讯） 周岁的杨利伟
〖-ZW/正文〗
