〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实验室“搬”进飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访载人航天工程应用系统总设计师顾逸东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把实验室“搬”进飞船
    ――访载人航天工程应用系统总设计师顾逸东
    人物档案：顾逸东，中国科学院空间科学与应用研究中心主任，载人航天工程应用系统总指挥、总设计师。
    记者：载人航天应用系统的主要任务有哪些？
    顾逸东：应用系统执行包括空间科学实验、空间对地遥感及示范应用等29项任务。应用系统在飞船里面装备了许多科学实验仪器，进行对地观测和开展各种与人们的生活、环境息息相关的科学实验。研究成果将广泛用于生物医药、健康保健、农业、防治疑难病症以及材料工业等各行业之中。
    记者：应用系统研究对这次航天员上天有什么贡献？
    顾逸东：就拿空间环境及其变化来说吧，它是关系载人航天器和航天员安全的重大课题。通过“神舟”4次成功的飞行试验，我们的应用系统进行了综合性空间环境预报和监测，既实施了高层大气探测，又监测飞船轨道空间的各种环境参数，包括对航天员安全至关重要的高能辐射、低能辐射等参数。这些大规模、全方位的监测实验，探明了神舟飞船运行轨道的空间环境状况，为“神舟”五号飞船的安全出行作好了“路况示意图”。
    记者：“神舟”五号飞船的成功发射对我国空间开发和应用有什么重大意义？
    顾逸东：载人航天的两个突出意义在于开发利用空间资源和发展天基航天。“神舟”五号飞船的成功发射，向我们展示了中国空间开发和应用的美好前景，它将为空间开发和应用提供新的平台，为空间物理、空间生命科学、空间材料加工、太空医药学等研究开拓新的视野。
    ●本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
