〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国空间技术研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让太空人有个舒适的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让太空人有个舒适的“家”
    “神舟”五号载人飞船采取的是由轨道舱、返回舱、推进舱和一个附加段所组成的三舱式结构。
    据参与研究的中国空间技术研究院的专家介绍，轨道舱位于返回舱前面，里面装有多种试验设备和实验仪器可进行对地观测。返回舱位于飞船中部，是航天员乘坐的舱段，也是飞船的控制中心。推进舱紧接在返回舱后面，起保障和服务作用。
    为了让首位太空人有一个舒适的“家”，舱内还进行了精心设计。例如，舱内设有太空热线可视电话；采用气流而不是水流的方法来清理航天员的排泄物；航天员甚至可以享受太空澡的待遇。而且航天员不用担心自己在太空生活的私密性，舱内的摄像头可以根据航天员的需要自行调节方向。另外，“神舟”五号飞船还告别了前四号飞船的“毛坯”形象，首次进行了内装潢，舱内涂饰的是柔和、悦目的淡黄色系，可以起到舒缓航天员紧张心情的作用。
    负责轨道舱和返回舱研制工作的中国空间技术研究院，目前已经成为国内公认的最具实力的航天器研究中心，先后涌现了11位两院院士，12位国家级有突出贡献的中青年专家。袁家军、张柏楠等一大批中青年才俊已经走上科研一线，成为一支血气方刚的“少帅”级载人航天军团。
    ●本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
