〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老乡亲眼中的杨利伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/韩军/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在中华民族第一位“太空人”的故里、素有“关外第一县”之称的辽宁省绥中县，父老乡亲们都情不自禁地回忆和述说起英雄昨天的故事。
    1
    提起杨利伟，有着38年教龄的绥中县中心小学退休教师王素英神采飞扬：“我教过的学生不下2000人，其中绝大部分都记不起来了，但对杨利伟却印象很深。”
    那是1977年，王素英老师任绥中县中心小学五年级一班班主任。在这一届学生中，她至今还记得两个学生：一个叫顾大卫，另一个就是杨利伟。一天，贪玩的顾大卫被王老师狠狠地批了一顿，顾大卫一赌气不来上课了。看着王老师着急的样子，杨利伟主动找顾大卫做工作。一番入情入理的谈话后，顾大卫不但乐哈哈地背起了书包，还主动向老师道了歉。
    那个年代，学校一度连粉笔都买不起。看到这种情况，有几位同学决定到附近的工厂偷铁块，卖钱交班费。杨利伟得知后对大家说：虽说为班里筹划班费是好事，但我们不能为此损害国家和集体的利益。
    王素英老师说：“小利伟本身学习就好，我挺喜欢。这两件事更令我记得很清楚……”
    在绥中县水利局河务处上班的弟弟杨俊伟，说起哥哥更是一脸的灿烂。哥哥自小就是他心中耀眼的一颗星。
    杨利伟上中学时，绥中县城还没有全部通上电。由于家里生活困难，买不起蜡烛，杨利伟每天晚上点着煤油灯看书，第二天早晨起来常常“灰头土脸”的。到了冬天，为了省钱，他每天都借着火炉的光，边取暖边看书。由于学习刻苦，他的学习成绩始终位于班级的前列，特别是数学，多次代表班级参加学校组织的数学竞赛。
    2
    在杨利伟的成长道路上，有一个人对他影响比较大：老邻居赵忠山――一位1938年参加革命的老前辈。
    赵忠山早已去世，但同是老军人的赵姨每次提及小伟子都是捧腹不禁：俺家那位“经历”丰富，小伟子天天跟在他大爷屁股后头听他讲战争年代的故事。
    初中二年级时，学校组织学生到驻地附近的空军部队参观，杨利伟看到了飞行员的体能训练。为了能锻炼出一个合格体魄，他给自己制定了一个包括踢毽球、游泳、长跑等在内的详细健身计划。就是节假日回到家中，他也要求自己在屋前的门楼上做规定数额的引体向上。进入冬季，滑冰是一项很好的运动项目。没有钱买滑冰鞋，他就找来两根钢锯条，自己制作了一双“冰鞋”。随着中考的临近，学习压力越来越大，但杨利伟的锻炼计划却雷打不动。
    3
    “这孩子特仁义。”这是左邻右舍们说得最多的一句话。
    在绥中镇，杨利伟是一个公认的孝子。他当兵前，很少惹父母生气。当兵后，怕父母挂念，就是学习训练任务再重，隔两天就要给家中写封信。都说男孩子心粗，可杨利伟却想得很细。父母的生日他记得清清楚楚。每逢生日，二老都会收到杨利伟寄来的礼品。
    在绥中县小庄乡孤家子村，杨利伟更是一位人人称道的好女婿。1990年，回乡探亲的杨利伟与在小庄乡中学任教的孤家子村女青年张玉梅结婚了。张玉梅到部队后，二老的身体一直不太好，每年看病吃药都要两三千元。每隔一段时间，杨利伟都要叮嘱张玉梅给家中寄钱。回家休假时，还特意给老人带一些营养品和药品。
    杨利伟和姐姐杨利军有着特殊的感情：上幼儿园时，县里给每个教师子女一个名额，为了让弟弟接受好的教育，姐姐就把名额让给了弟弟。由于父母工作忙，小利伟每天上下学，都是由姐姐手拉手接送。如今，杨利伟对外甥女的成长特别关心，时常打电话询问学习情况。而上高三的外甥女也特别相信舅舅，学习中遇到什么难题，都要打电话“求救”。
    说起“小两口”的感情，在家乡更是传为佳话。张玉梅随军后，由于工作性质关系，两人始终是分多聚少。带孩子、做饭等家务大多是张玉梅一人承担。为此，杨利伟总感觉欠妻子太多。2001年春节休假时，当着众多亲朋好友的面，杨利伟特地高歌一曲，一首《懂你》唱得妻子泪水涟涟。
    ●焦玉庆韩军本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
