〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看中华千年梦圆更感肩上责任重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵热烈欢庆“神舟”五号载人飞船发射成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵热烈欢庆“神舟”五号载人飞船发射成功
    本报北京10月15日讯千年飞天梦今圆，神州无处不飞歌。今天上午，“神舟”五号载人飞船发射成功的喜讯传来，全军官兵欢欣鼓舞，群情激昂。大家纷纷表示，要以奋战在航天一线的同志为榜样，认真践行“三个代表”重要思想，做好本职工作，不断推进中国特色军事变革。
    歌声飞扬，锣鼓喧天，当得知“神舟”五号飞船发射成功的消息后，许多官兵怀着喜悦的心情举行了庆祝活动。今天一大早，担负战备值班任务的北空某通信总站八连官兵，刚从工作室出来，就不约而同地来到俱乐部，端坐在电视机前等待观看“神舟”五号飞船发射情况。正在进行防空兵战术演习的济南军区某部官兵举行了“千人签名”活动。
    “神舟”五号飞船的发射成功让广大官兵感到无比自豪。南京军区某部官兵说，载人航天是一个国家科技实力与综合国力的集中体现，“神舟”五号飞船的发射成功，必将进一步提高我国的国际地位。
    许多部队官兵还自发地展开了讨论，大家纷纷表示，要更加自觉地用“三个代表”重要思想指导实践，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
    “神舟”五号的发射成功，极大地激发了广大官兵的工作热情。正在黄河抗洪抢险第一线的官兵纷纷表示，要发扬我军优良传统，夺取黄河抗洪的胜利。兰州军区某部官兵说，全面建设小康社会离不开安全稳定的环境，我们一定要学习科技工作者顽强拼搏、勇攀高峰、敢于创新的精神，以更顽强的战斗作风高标准完成各项工作任务，为全面建设小康社会提供安全保障。
    回首往事感慨万千，展望未来信心倍增。二炮某部、海军某部官兵高兴地说，今年是我国全面建设小康社会的第一年，在这一年我国不仅取得了发射载人飞船的成功，而且取得了防治“非典”工作的阶段性重大胜利，战胜了淮河、渭河重大水灾，保持了经济较快增长和各项事业全面发展的良好势头。刚刚胜利闭幕的党的十六届三中全会又为我国进一步发展指明了方向，我们相信祖国的明天一定会更美好。（综合杨鸿、王绍云、冯得富、赵鹏、潘正军、褚振江、黄继承、任培林、赵u、刘少华、李海红、李孝庚、张敏、朱成东、王文娟、史志强、黄涛、郭学敏、宋朝华、王小文、陈太梦、周超凡、丁建民、孟斌等来稿）
〖-ZW/正文〗
