〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”五号载人飞船发射成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民深受鼓舞期待勇士凯旋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船发射成功
    全国人民深受鼓舞期待勇士凯旋
    据新华社北京10月15日电我国自行研制的“神舟”五号载人飞船在酒泉卫星发射中心成功发射升空，准确进入预定轨道，我国首位航天员被顺利送上太空。全国各族各界群众收听、收看了这一振奋人心的消息后深受鼓舞，表示这是他们盼望已久的庄严时刻，标志着我国攀登世界科技高峰又迈出了具有重大历史意义的一步。人们热切期待着航天勇士胜利归来。
    上海航天局承担了“神舟”五号载人飞船的推进舱结构和总装、推进分系统、电源分系统、测控通信系统等9个子系统和供配电设备的研制。今早一上班，上海航天局的200多位专家和员工就不约而同地聚集在大会议室，从电视上收看最新消息。飞船成功发射后，他们兴奋地欢呼着、拥抱着，挥舞起国旗。上海航天局参与“神舟”五号飞船科研项目的质量主管江亚芬高兴地说：“中国人的飞天梦终于能够在我们这一代实现，心里感到非常自豪。为了中国航天事业的进一步发展，我今后将会更加努力地工作。”
    位于四川绵阳市的中国工程物理研究院的研究人员傅依备、陈俊祥认为，“神舟”五号载人飞船的成功发射是中华民族复兴的一个象征。傅依备说：“我们一直盼望的梦想终于实现了。它是我们国家科学研究实力的综合体现，不但说明我们已经能够解决一些关键性的问题，如空间发射问题、人的安全问题和安全回收的问题，也说明我们在相关的核辐射、热辐射、屏蔽、人在太空的生存等研究领域取得了相当的成就。它将对我国航天事业、空间技术进一步发展打下坚实基础。”陈俊祥即兴赋诗表达喜悦之情：“秦时明月今日关，万里长征开新颜。龙城飞将今安在？弱水河畔已登天。”
    “神舟”五号载人飞船发射成功的消息传来后，以航天科研和人才培养为主的重点大学――西北工业大学一派喜气洋洋。参与了此次载人飞船故障检测系统仿真环境研究的航天学院博士生导师闫杰教授激动地说，未来世界各国的竞争将向太空发展，这次发射成功向世界证明中国在航天领域的竞争上是有实力的，这对全国人民是一个巨大的鼓舞。
    绘制出人类基因组“中国卷”的中国科学院北京基因组研究所全体科技人员，对“神舟”五号飞船成功发射表示祝贺。基因组研究所所长杨焕明教授说：“我们将以中国航天人努力拼搏的成就激励自己，继续发扬艰苦奋斗、‘明知山有虎、偏向虎山行’的敢想敢干精神，树雄心、立壮志，争取为国家、为民族、为人类做出更大的贡献。”
    15日上午9时10分，全国十大杰出青年、上海杰事杰新材料公司总经理杨桂生获悉载人飞船成功发射的消息后说：“这表明中国这样的大国只要齐心协力，就能有所作为，做出一些举世瞩目的事情。”这位“点塑成金”、依靠自主知识产权建立起全国最大工程塑料企业的科技企业家说，载人航天是经过多少代人的努力才取得了成功，但我们必须保持冷静头脑，因为我们整个产业技术的水平还和发达国家有很大差距，我们每个人都要在自己的岗位上找到竞争优势，脚踏实地才能把事情做好。
〖-ZW/正文〗
