〖ZQ/总期〗16715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲为你自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁华/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3天前的一场初雪，为深秋的辽西大地带来了丝丝寒意，但生活在这里的人们却始终被一种燃烧着的激情所感染。
    这不，今天一大早，刚刚6岁的杨曦早早地就穿戴整齐，坐在了电视机前。或许小杨曦不会明白几个小时之后将会发生怎样惊天动地的事情，可他知道大伯杨利伟能飞上天是非常非常了不起的事情，所以他今天破天荒地没有抢频道。
    刚吃过早饭，杨利伟的老师、同学、亲朋好友，便不约而同地陆续来到了杨利伟的弟弟杨俊伟家里。小杨曦见到家里来了这么多客人，拍着手高兴地说：“过节了，我们家今天过节啦！”
    1938年就随丈夫参加革命的老前辈、杨利伟小时候的邻居赵淑琴大妈说：“我这辈子经历了咱们国家3件惊天动地的大事：一是毛主席领导咱们建立了新中国；第二件是1964年咱们中国爆炸了原子弹；今天我们国家又将成为全世界第三个实现载人航天的国家，真是让人高兴啊！”
    加入世贸、申奥成功、载人航天梦想成真，一连串的喜事真真切切地发生在身边，姐姐杨利军越想越兴奋：“能过上这样的好日子，真得感谢党的好政策！”“是啊，我们国家不但要在载人航天技术上步入世界前列，在经济建设等各个方面，都将更加强大！”县人武部部长刘守杰的一席话道出了大家的心声。
    8点55分，离“神舟”五号载人飞船发射还有最后的5分钟。各项发射前的准备工作已全部就绪。此时，挤满了20多人的客厅里鸦雀无声，人们都把心提到了嗓子眼。杨利伟的外甥女石倩的双手紧紧地攥在了一起，额头也渗出了汗：“我相信我们国家航天科学技术的能力，舅舅一定能成功！”
    9时整，随着指挥员的口令：“5、4、3、2、1，点火！”火箭托举着飞船直冲云霄。“船箭分离！飞船已进入预定轨道，一切测试正常。”当现场指挥大厅里传来这一激动人心的消息时，小小的客厅顿时沸腾起来了。
    （本报辽宁绥中10月15日电）
    ●孟繁华本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
