〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点把四个教育搞扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/思想教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展四个教育，是落实中央军委江泽民主席关于讲政治要求的一件大事，对加强军队政治建设具有全局性、根本性和长远性。落实江主席的重要指示，把四个教育不断引向深入，取得更好的成效，我们感到，必须着眼本单位自身特点，有所侧重。
    一、从解决本单位存在的突出问题入手，选准突破口
    四个教育是一个内容相互关联、相互渗透、相互补充的有机整体。但各个教育之间又各有所侧重，各有不同的针对性。爱国奉献教育，重点解决的是“为谁当兵”、“为什么当兵”的问题；革命人生观教育，重点解决的是“人为什么活着”、“怎样做人”的问题；艰苦奋斗教育，重点解决的是如何抵制“酒绿灯红”侵蚀的问题；尊干爱兵教育，重点解决的是发扬我军官兵一致的光荣传统，加强部队内部团结的问题。四个教育的根本目的，就是大力加强部队的思想政治建设，从根本上提高官兵的思想觉悟，树立革命人生观，打牢拒腐防变的根基。这就要求我们，一方面，要把四个教育当作一个不可分割的整体看待，通盘考虑，统筹安排，有计划、分步骤地全面抓好；另一方面，又要从本单位自身的实际出发，瞄准本单位存在的主要问题和薄弱环节，有所侧重地安排教育内容，进而使教育得到全面拓展和深化。我们单位是一个专门从事军地通用物资服务保障的单位，管钱管物，直接接触市场，与社会交往广泛。因此，象我们这样的军事经济部门，防止拜金主义思想侵蚀的任务显得更加突出。这是因为，形势的发展，要求军队物资部门必须在坚持为部队服务大方向的前提下，注重经济效益，积极参与市场，使军队物资工作日趋与市场经济的要求相适应，促进物资保障能力的提高。但市场经济的负面因素，也容易使我们一些同志在“言利”的环境中，在大量钱物的诱惑面前，在由于业务需要而不得不有所来往的那些“老板”、“经理”的影响下，滋长拜金主义的意识。为此，我们在四个教育中首先紧紧抓住反对拜金主义这个突破口，通过组织官兵开展以“有钱就有一切吗？”“钱多就幸福吗？”等为题的金钱观讨论，对因崇拜金钱而走向堕落的军内外几起反面典型案例进行深刻剖析，增强大家对金钱腐蚀的警觉性和拒腐防变的免疫力，正确看待金钱和物质享受，从而使“金钱有用绝非万能”，“精神上的充实比物质上的富有更可贵”，“为公盈利光荣，为己谋私可耻”等观念深入人心。在此基础上，我们还注意不失时机地延伸金钱观讨论的成果，引导大家弄清无私奉献是军人的天职，乐于奉献的精神源于革命的人生观、价值观等基本道理，有效地带动和促进了四个教育的全面开展。
    二、理直气壮地批驳“歪歪理”，堵住污染源
    军人同社会有着千丝万缕的联系，社会上各种思潮不可避免地会程度不同地反映到部队中来。江泽民同志曾指出：所有的部队特别是驻繁华都市和经济比较发达地区的部队，要始终注意警惕资本主义腐朽思想文化的影响和侵蚀，不断增强抵抗力和免疫力，经得起“酒绿灯红”的考验。江主席的指示，对我们军队物资保障部门具有很强的针对性。如前所述，由于工作性质的原因，我部所属业务干部涉及的领域广，接触的人员杂，容易受到社会上的不良影响。一段时间以来，那些产生并流传于社会上的，反映错误思想及各种不正常心态和情绪的所谓“打油诗”、“顺口溜”、“俏皮话”，对我们一些同志影响很大。有的领导干部曾一度感叹道，“大道理讲一筐，一句笑话全泡汤”；“营内教育十年功，抵不过营外一阵风”。针对这一情况，在四个教育中，我们把抵制社会不良思潮影响的侧重点，放在批驳流传较广的“歪歪理”上。组织政治机关人员对在本单位影响较大，蛊惑性较强的“歪歪理”进行整理和分析，尔后组织大家进行重点批驳。采取由领导干部上课，先进人物现身说法，举办官兵“讲人生、话理想”演讲会等形式，对宣扬混世哲学的“事业无所谓，活得别太累”，宣扬金钱至上观点的“钱能使鬼，财能通天”，宣扬及时行乐思想的“青春不乐，一生白活”，贬低诚实品德的“不坑不骗，钱财难赚”等“歪歪理”逐条进行批驳。在此基础上，我们集中群众的智慧，以通俗易懂、易记的语言，概括人生真谛，以正理驳歪理，将“追求享乐，一生白活”、“金钱无罪，拜金可卑”、“诚实守信，不会吃亏”等官兵、职工在讨论、会议发言中总结出来的形象生动的语言，利用板报、橱窗等形式进行宣传，让真理进入官兵的思想，使“歪歪理”失去市场，大家更加明辨了是非、荣辱、美丑、善恶的界限；更加明确了革命军人、共产党员与一般群众在政治觉悟、思想水平、精神境界上的不同，认识到作为共产党员和革命军人，理应有远大的理想和为这种理想而甘愿牺牲一切的献身精神，不能使自己混同于一般群众，更不能面对社会上的歪风邪气而随波逐流。从而使大家提高了警觉，净化了心灵，筑牢了拒腐防变的思想堤坝。
    三、大力宣扬身边的典型，强化教育感染力
    抓好典型，发挥先进典型的示范作用，是我军思想政治工作一贯坚持，并被实践证明行之有效的工作方法。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，学英雄模范，树先进典型，是事关培养什么样的人、走什么样的路的大问题，对引导官兵确立正确的人生追求显得尤为重要。为此，近年来，我们在本单位上下持续开展了学习雷锋、苏宁、徐洪刚、孔繁森、李国安等模范人物的活动，同时，还注意把学习全国、全军的模范与培养和树立本单位的先进典型紧密结合起来。在本单位范围内大力宣扬了女职工、共产党员朱玉兰的先进事迹，号召大家学习她乐于奉献的敬业精神、吃苦精神、自律精神，在全体官兵、职工中掀起了一个学朱玉兰事迹、走朱玉兰道路、创朱玉兰业绩的热潮。大家通过学习先进人物顾全大局、无私奉献的坚强党性，查个人与组织的关系摆得正不正，树立党的利益高于一切的观念；学习先进人物热爱人民，心里只装着他人的高尚情操，查公仆意识强不强，树立全心全意为人民服务的观念；学习先进人物开拓进取、忘我工作的拼搏精神，查工作姿态高不高，树立争创佳绩、奋发进取的观念；学习先进人物严于律己、两袖清风的高尚品德，查损公肥私、假公济私的行为自己有没有，树立清正廉洁、严于律己的观念，从而促进了四个教育的深入开展。实践使我们体会到，在四个教育中，注意发挥身边典型的作用，具有事半功倍的效果。因为，群众身边的典型，大家对他们的成长经历、工作情况及生活中的所做所为熟悉，对其事迹的宣传就会心悦诚服。典型的所思所想也是大家的真情实感，容易引起人们心灵的共鸣，因而具有很强的可比性，有利于人们更好地向英模人物学习。
〖-ZW/正文〗
