〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了长城更巍峨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军民开展“共同维护子弟兵形象”系列活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑张爱民张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军民把“共同维护子弟兵形象”的系列活动，作为落实江主席和中央军委关于进一步加强广州地区军政军民团结指示精神的重要举措。目前，这个活动已持续一个月，在军内外产生了很好的反响。
    教育先行 标本兼治
    这次系列活动中的教育，内容丰富，形式多样，归结起来就是一句话：“牢固树立全心全意为人民服务的思想。”官兵们头脑中有了这根弦，以前一些似是而非的东西就有了界线：个别人开车抢道并非“威武”，在交通法规面前人人平等，军人不应搞特殊；军政军警军民都是一家人，不能争你高我低，要争就争为人民为国家多作贡献；处理军警民纠纷不能感情用事。不能讲“油水”关系，要讲就讲相互理解、相互尊重、相互支持；军办企业不能见了“红灯”绕道走，要走就走依法经营、平等竞争的正道；不能盲目攀比地方某些同龄人的高消费，要比就比成才，比奋斗。凡此种种，观念一变，面貌一新：一个月来，广州军区驻穗部队没有发生一起违反群众纪律的事。
    从严治军 讲政治讲纪律
    这次活动的显著特点是：教育到位，管理得力，特别是注重讲政治、讲纪律。
    讲政治，就是要站在政治的高度来看待和处理军民关系，就是要有大局意识、窗口意识、政治意识。对一些直接损害军队形象和军政军警军民关系的问题，就是要用政治的尺度衡量是非。比如，军人不准经商，不准涉足营业性娱乐场所，军办企业不准打擦边球等，各级都把它作为本单位加强思想政治建设的硬性标准。
    讲纪律，就是凡事用军队的条令条例量一量，时刻不忘《三大纪律八项注意》。在这次活动中，各部队贯彻从严治军的方针，从点滴查起，开展批评与自我批评。比如广东省军区的一些汽车分队，对外出情况逐个讲评：开车闯了红灯没有？占了人行道没有？停靠在不该停的地方没有？与交警、群众发生矛盾时，讲粗话没有？损坏了别人的东西没有？广州警备区和广州军区后勤部的一些直属单位，则从正面引导，编印下发《士兵出门在外50个怎么办》，让官兵学会处理各种情况。广州军区司令部的直属单位还采用编写“三字经”的办法，让士兵把群众纪律时常记在心上。
    实践证明，一个有政治头脑的军人，一个有纪律观念的军人，也必然是有良好形象的军人。
    双向理解 互相支持
    为搞好此次活动，广东省军区组织80多名司机上街义务协助交警在十字路口执勤。一天下来，司机们别有一番滋味在心头：当交警实在辛苦；交警执法不严不得了，有时讲话严肃一些是可以理解的。
    驻城郊某部在检查个别司机开车抢占人行道行为的同时，请地方交通部门的领导和红旗车驾驶员来上课：遵守交通规则是每个司机的义务，抢占一次人行道，就等于给自己扣了几分。
    某军办企业分析个别人在经营中打擦边球的现象时，发现有的同志存在不打“擦边球”吃亏的思想，便请地方有关领导介绍广州市经济发展中卓有成效的管理机制，解剖一些企业越轨经营最终被整治的事例。大家听了很受教育，认为无论是军队企业还是地方企业，打“擦边球”吃亏的最终还是自己。
    换位思考一下，官兵们对一些问题的看法就有了新的认识，在处理一些军民关系问题时，就很容易达成谅解，相互尊重和支持。
    “双拥文化” 后劲无穷
    何谓“双拥文化”？就是以爱国主义为主旋律，以拥政爱民、拥军优属活动和国防教育为载体，以吹拉弹唱、棋琴书画、阅读报刊等形式所构筑的双拥工作文化氛围。
    在广州，这种文化由来已久。从大处看，有专门的著书立说，有大型歌舞晚会，有大型图片展览，有密集的新闻媒体宣传；从小处看，有街头宣传牌，有巷尾宣传窗，有里弄宣传画。在这次活动中，“双拥文化”更是蓬勃兴起：广东省委把双拥教育活动纳入全省精神文明建设的总体规划，广州军区党委把双拥教育活动作为经常性工作来抓；广州市委刚刚策划完在广州四大进出路口设立巨型霓虹灯双拥宣传牌，又推出大型双拥文艺晚会、大型双拥图片展览；广州军区文艺团体开展联谊活动，演完反映好军嫂韩素云拥军爱国群体事迹的《桃花崮》，又唱《长征颂》；广州地区的新闻媒体最近又与军区新闻单位组织“手拉手重走长征路，心连心迈向新世纪”采访活动。大、中、小学开展军训、电影周活动，好戏一台接着一台。军营更是别有一番风景：出墙报、办广播、作报告、搞演唱、抓影评，人人参与，个个受教育。
    “双拥文化”作为一种起潜移默化作用的基础性双拥工作，其蕴含的内在威力，必将使经济建设与国防建设、物质文明建设与精神文明建设同时受益。
〖-ZW/正文〗
