〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有国际先进水平的精密高度表问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻太行仪表厂军代表与厂方协同攻关为研制关键设备作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成/霍修民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成、霍修民报道：我国航空飞行分层管理体制将实现重大改革，与国际飞行标准接轨的关键设备――精密高度表，已由太行仪表厂和驻厂军代表共同研制问世。目前，我军已有半数飞机装上此表，到今年底，除运输机外，其余机种可全部安装完毕。
    我国航空飞行分层一直沿袭的是60年代的标准，1.2万米以下间隔为1000米。30多年来，一些发达国家相继对航空飞行分层进行了两次改革，从1000米缩小到600米，再缩小到300米。
    随着我国对外开放的扩大，航空事业的飞速发展，飞行间隔高度与国际标准不接轨带来的弊端日愈显露，国际上把我国的高度分层视为飞行“危险区”。在国务院、中央军委领导的直接过问下，“八五”期间，改革飞行高度层、研制精密高度表被列为“八五”重点科研课题。担负这项重任的太行仪表厂和驻厂军代表经过两年的艰苦拼搏，终于在1993年研制出我国第一代精密高度表。这种表可满足从1000米到300米的间隔分层，实现了两步并作一步走。
    新型精密高度表可按国际1.2万米以下实行300米间隔分层飞行。它的功能可与国际同类产品相媲美，而体积只相当于国外同类产品的1/4，价格仅是国外同类产品的1/10。
〖-ZW/正文〗
