〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/热爱劳动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五・一”国际劳动节到来之际，朋友送来一本《劳动者风采》摄影作品集，选辑了上百个普通劳动者工作和生活的精彩画面，每一幅图片都配有一首短诗。翻看这些图片，吟咏这些小诗，一种豪迈之情油然而生。
    劳动创造人类，劳动创造世界。这是历史唯物主义早已回答的问题。今天我们讴歌劳动，可以从中体味到更深刻的内涵。
    劳动给人以智慧。任何一种有益的社会劳动，都是改造客观世界的活动。人们在劳动中积极探索，积累经验，完善自身，其劳动过程充满了力量和智慧。从“钻木取火”到宇宙飞船遨游太空，从栖身洞穴到建造高楼大厦，从刀耕火种、野外狩猎到科学种植养殖，等等，无一不充满着创造和智慧。就连最普通的劳动，也凝聚了人们智慧的结晶。已故的全国商业战线著名劳模张秉贵，赋予平凡劳动以非凡的魅力。每天，只要他往柜台前一站，许多人就会拥上去，站在柜台周围，目不转睛地看着他售货，欣赏他“一抓准”、“一口清”的精湛技艺，感受“一团火”般的工作热情。
    劳动给人以快乐。“双手劳动，其乐无穷”。农人躬耕本是一件苦事，但我们却很少听到抱怨，相反，我们看到的是他们充满自豪的表情，听到的是他们如同谷麦一样金灿灿的笑声。这是一种生命本性的求索。其实，农人播下的何只是一粒种子，而是绿油油的禾苗，黄灿灿的谷麦，蓬蓬勃勃的生命。工地上、厂房里、机关里、医院里乃至马路上，人们都在热火朝天地劳动，可饱食终日、无所事事也绝不轻松，世间真正最累的恐怕就是无所事事的人了，朴实的劳动者总是与快乐相伴的。
    劳动给人以充实。有些人常常围坐牌桌，出入舞场，不时慨叹人生如梦，莫名的空虚感和寂寞感，使他们无法体味到劳动与奋斗的乐趣。而热爱生活、献身事业、勤奋工作的人，尽管终日忙碌不休，却感到活得很充实，抱怨时光过得太快。捷克作家米兰・昆德拉在他的《生命中不能承受之轻》中说：一切的重压与负担人都可以承受，它会使人坦荡而充实地活着，最不能承担的恰恰是“轻松”。在这里，“轻松”等同于无所事事、无聊、无趣。从某种意义上说，劳动不仅仅是创造物质财富的一种手段，也是一种精神的富有，是消除心灵空虚的一种方式，一旦真正投入于劳动之中，就会发现人生是那么富有意义。
    在我们社会主义国家里，劳动是最光荣、最豪迈的事业，也是最有出息的事业。“三百六十行，行行出状元。”无论是扛锄把的农民，还是抡铁锤的工人，无论是挥汗如雨的体力劳动者，还是从事科学研究的脑力劳动者，他们所从事的工作，都是现代化建设事业不可缺少的，都是可以创造出不平凡业绩的。在其劳作的过程中，既为社会和他人作出贡献，推动历史车轮的前进，又可实现自己的人生价值。我们军人要牢固树立“劳动光荣”的信念，热爱劳动，参加劳动，这样，我们就能不断净化和升华自己，达到人生的理想境界！
〖-ZW/正文〗
