〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟音董庆山肖明明刘汝旺薛光伦宋中锋张宪锋罗元铭王世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库研制出自动化零发油系统
    某仓库工程师曹兴云研制的自动化零发油系统，近日通过有关部门鉴定。该系统采用国际上先进的管道泵输油，泵的启动、关闭用微机控制，加快了发油速度，提高了精确度，降低了劳动强度。  （宋中锋、张宪锋）
    单采血浆用一次性无菌剪刀获专利
    由济南军区生物制品药物研究所和武汉市海马科技开发有限公司共同研制的“单采血浆用一次性无菌剪刀”，日前获国家专利。这项成果可有效防止因献血可能造成的“甲肝”、“乙肝”等传染病的传播。      （罗元铭、王世光）
    某物资站军工人人资助失学儿童
    济南军区某物质供应站，把捐助沂蒙贫困山区失学儿童当作己任，在军工中开展“少抽一包烟、少买一盒化妆品、多献一份爱心”的活动。全站30多名军工都有资助对象，3年来，他们定期为失学儿童捐书寄钱邮物。  （刘汝旺、薛光伦）
    某企业管理局法制教育经常化
    锦州企业管理局采取集中教育与案例分析相结合、专题教育与解决实际问题相结合的办法，在职工中进行经常性的法制教育，增强了职工的法制观念。该局组建6年来，未发生一起违法和严重违纪现象。（钟 音）
    9511厂降耗节支230万元
    空军9511厂在推行全面质量管理活动中，组织攻关组围绕产品质量和技术难点攻关，搞出成果33项，为企业降耗节支230万元。（董庆山、肖明明）
〖-ZW/正文〗
