〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系万里蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军潜艇学院教员干焱平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡树王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，中国有960万平方公里的陆地面积。然而许多人还不知道，按照《联合国海洋法公约》规定计算，我国还有300万平方公里美丽富饶的海洋国土。
    在人民海军宏伟的蓝色方阵中，有一名普通教官，以捍卫祖国海洋国土责无旁贷的使命感，苦苦耕耘10个春秋，编著出版了《海洋国土》、《国际海洋法知识》、《国际海战法概要》3部专著，在全国首创“海洋观”教育课程体系。他，就是海军潜艇学院政治教研室教员干焱平。
    拓荒――在海洋国土观念的沙漠上
    1984年，干焱平在大学教师进修班专修历史专业。教员在讲《法学概论》课时涉及有关海洋法的内容，干焱平参军15年，从潜艇士兵、班长到军校教员，这样的知识他还是第一次听到。
    “作为一名海军战士，不懂得海洋国土如何划分，有什么重要价值，如何依法捍卫……”干焱平心里不安，下决心找出答案。
    当时，“海洋观”教育在我国还是一个未开垦的领域，对拓荒的干焱平来说，无疑是个困难重重的课题。他去南京，跑上海，到北京，在国家海洋局的资料室，他从资料堆中查找、抄写；在一家旧书店，他花一元钱买到了一本破旧不堪却又视如珍宝的《联合国海洋法则汇编》；在邮局，他自费订阅所有有关海洋知识的报刊、杂志……
    经过两个多月系统的归纳、整理、提炼，干焱平写出3万多字的海洋法讲课稿。第一堂课就产生了轰动效应，学员们下课后团团围着他问个不停，有的还急不可待地要抄写他的讲稿。干焱平迅速把讲稿复印，一份一份地送到学员手中。
    耕耘――首创“海洋观”教育课程体系
    300万平方公里的海洋国土，为干焱平辛勤耕耘提供了无垠的领域。在学员们强烈的要求下，他把讲稿拓展到17万字，编辑出版了《海军潜艇学院院刊》专辑。接着，他编著的第一部23万字的《国际海洋法知识》于1989年8月问世了。
    带着成功的喜悦，干焱平加快了攀登新目标的步伐。他夜以继日地撰写着，17万字的《国际海战法概要》和20万字的《海洋国土》两本著作，相继出版面世。从此，他由一名海洋国土“迷”成长为一名知识渊博的海洋国土“通”。
    在此基础上，干焱平从国情出发，独辟蹊径，把“海洋价值观、海洋权益观、海洋防卫观”三位一体的“海洋观念”，分别有机地融入《海洋国土》、《国际海洋知识》、《国际海战法概要》3门课程之中，并探索系统开展海洋观教育的新路。
    1994年，学院党委决定，《海洋国土》、《国际海洋法》、《国际海战法》3门课程面向全院分层次开设：向新入校的新兵、学员系统讲授《海洋国土》知识，打牢爱舰爱岛爱海洋的思想根基；向专业技术干部学员讲授《国际海洋法知识》，把握维护祖国300万平方公里海洋国土的法律依据；向战术指挥干部学员讲授《国际海战法概要》，掌握以法捍卫祖国领土主权的法律武器。自此，全国第一个“海洋观”教育课程体系在该院创立起来了。
    收获――唤起众心向海洋
    一份份学习体会，道出了学员学习海洋观的心声：“作为一名海军战士，学了海洋国土知识，使我更加明确寸海不让的深刻道理。300万平方公里海洋国土需要我们去捍卫，我感到肩上的担子更重了。”
    在3600多个日子里，海洋国土观念的种子不仅洒在学员心间，还洒向了战士、干部、将军，小学生、中学生、大学生……
    ――1990年5月，干焱平站在海军首脑机关的讲台上，为海军首长讲授国际海洋法知识；
    ――数十篇干焱平撰写的海洋观教育系列稿件，在《人民海军》报“海洋与军事”专版上刊发，海洋观教育的课堂通过《人民海军》报开设到海岛、舰位、港口、码头；
    ――驻地青岛市的中小学举办夏令营，干焱平成了座上宾，先后为2500多名中小学生讲授海洋国土知识，进行爱国主义教育；
    ――600多名刚刚加入人民海军行列的高校毕业生，聚精会神地聆听干焱平论海洋国土，讲国际海洋法，谈国际海战法，许多同学是以前听了干焱平的课后下定了决心当海军的。
    面对热情的赞誉、钦佩的目光，干焱平并没有就此止步。中国是一个海洋大国，捍卫、开发、利用300万平方公里的海洋国土势在必行，迫在眉睫。他自勉：位卑未敢忘忧国，自己肩上的责任很重，脚下的路还很长。
〖-ZW/正文〗
