〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法为媒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超乔成田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有“花为媒”、“画为媒”的传说，如今在济南军区某部五连，官兵们又传诵着老战士周玉超和家乡李丽姑娘一段“法为媒”的故事。
    周玉超家住河南新野县，去年11月初，周玉超家和邻居李丽家因宅基地问题发生纠纷，村里多次调解都未彻底解决。周老汉便想用“武力”来压倒对方，怕人少吃亏，连连写信到部队“搬兵”，催儿子周玉超赶快回家帮一把。
    小周拿着父亲的来信焦急万分，连夜给父亲写了一封长信，用在部队学到的法律知识晓之以理，劝父亲要依法处理这桩纠纷，千万不可蛮干。没想到几天后，父亲拍来电报：“不孝之子若不速归，往后永远别进家门。”父亲是出了名的倔强性格，这可怎么办？无奈中，小周忽然想起了李家二女儿、他的同学李丽，便写信给她，并寄去了有关法律书籍，恳求她帮忙依法做好双方老人的工作。收到信后，姑娘觉得小周的话句句在理，便苦口婆心地在两家之间做起了调解工作。两家老人被姑娘的诚挚之言所打动，都冷静了下来。这时，经组织批准，小周也探亲回家，又给父亲及家人摆事实、讲道理，使父亲的思想终于转过弯来。
    第二天，小周父子俩来到李家，未料刚迈进李家门，李丽便陪着父亲迎了出来。李老汉开口便面带羞色地说：“周老哥，这事是我不对……”两位老汉的手握到了一起。
    打那以后，李丽十分佩服周玉超的学识和修养，觉得小周为人正派，办事热情，不知不觉产生了爱慕之情。开始时，母亲有些想法，不大同意这桩婚事，李丽又想到了用“尚方宝剑”――法律。她反复做工作，终于说服了母亲。就在周玉超归队后的第五天，鸿雁便衔着玉照飞到了军营。
〖-ZW/正文〗
