〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77国集团发表宣言呼吁加强多边主义
    由发展中国家组成的77国集团28日发表宣言，呼吁加强多边主义，以使发展中国家能够充分和有效地参与决策程序和世界经济问题的解决，并“在全球基础上改进宏观经济政策协调，以促进发展中国家的持续增长和发展”。
    这项宣言是77国集团当天在南非米德兰举行的第八届部长级会议上通过的。中国作为该集团的特别客人出席了会议。
    侵华日军曾在我东北进行毒气战演习
    据日本《东京新闻》晚刊27日报道，历史资料表明，侵华日军曾在中国东北进行过大规模的毒气战演习。报道说，枥木县市民团体发现一份日军毒气演习实施计划，上面记载了日军“五一六部队”于1939年6月在中国齐齐哈尔市进行毒气战演习的详细计划。
    朝报批评《美日安全联合宣言》
    朝鲜党报《劳动新闻》27日发表一篇署名文章，批评美、日两国首脑4月17日发表的《美日安全联合宣言》。文章针对宣言中强调《美日安全条约》继续有效和进一步扩大这一条约的适用范围指出，原来针对苏联而签定的《美日安全条约》在冷战结束后已经失去它继续存在的理由，美、日两国继续维持这一条约的目的是要使它变成反对其他国家和地区的工具。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
