〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从豆腐坊走出的推拿师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业军士贾永刚勤勉敬业的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是位挂三级专业军士军衔的志愿兵。
    在豆腐坊，勤奋好学，服务优良，他是当地小有名气的豆腐师傅；干推拿，以苦为乐，刻苦钻研，不仅患者把他视为名师，而且两次被南京军区聘为实用推拿技术培训班的教员，登台授课，深得那些医师、医士学员们的称赞。
    他，就是解放军杭州疗养院专业军士贾永刚。
    1986年春，杭疗豆腐坊因师傅年事已高，领导决定让当时在小伙房当班长的贾永刚去接替。在院豆腐坊工作的3年间，贾永刚的吃苦敬业精神在全院有口皆碑。他制作的豆制品产量高、质量优，满足了全院三四百号工作人员和7个伙房的需求。
    一位农家子弟，经过几年部队生活的锤炼，入了党，转了志愿兵，成了一个小有名气的豆腐师傅。他实现了自己当初“到部队学点技术，回家有个一技之长”的朴素愿望。然而贾永刚通过部队的教育和自己的奋斗，体味到了为他人服务的乐趣。
    院里有位潜心探索和研究疑难杂症，用推拿技术配合民间点穴疗法为近千位患者解除病痛的“推拿神手”陈鸿国医师。1990年的时候，推拿门诊就在豆腐坊边上，彼此相距百来米。每当看到有的病人被抬着来走着回，贾永刚对推拿工作产生了浓厚的兴趣。每天处理完手上的工作，贾永刚就到推拿室看陈医师治疗。他强烈的求知欲感动了陈医师，陈医师问他：“学推拿很苦，你受得了吗？”憨厚的贾永刚激动不已：“只要您陈医师肯教，什么样的苦我都能吃。”就这样，陈医师破例接收了这位“编外徒弟”。
    之后，贾永刚晚上和早晨忙豆腐坊的活，白天休息时间跟陈医师学推拿。这种状况一直坚持到1993年他调离豆腐坊。
    学推拿的关键是学手法。为了掌握这门技术，贾永刚先在沙袋上练，开始一个阶段，手指练破了皮。血迹布满整个沙袋，手部和手臂肌肉酸疼得拿筷子都困难，可贾永刚咬咬牙，没叫一声疼，硬挺了过来。前半年，贾永刚光沙袋便练破了4只。陈医师偏爱执著学艺的学生，经常趁下午没有病人的时候，让小贾在自己身上练。从前到后，从手到脚，各个穴位，各种手法，悉心指导。贾永刚练得也越加认真，每推一遍，都汗湿衣衫。有时候，他走在路上，手还做着各种推拿手势。
    他每天除完成陈医师布置的医学作业，还不断对照人体经络图，熟记人体的各种穴位与走向。面对枯燥的医学术语和一串串难记的专业名词，他几乎把所有的节假日、业余时间都泡在学习上。1991年9月至1993年1月，他自费参加当地一所学校的推拿班，获结业证书。之后，在领导的支持下，又考入浙江医科大学举办的康复理疗学习班，获大专毕业文凭。系统的理论学习和刻苦的求学态度，为贾永刚的推拿生涯奠定了基础。在陈医师的带教下，经过6年的不懈努力，贾永刚的推拿对腰椎肩盘突出、肩周炎、颈椎病、骨质增生和软组织损伤等常见病、多发病疗效显著。
    近年来，经贾永刚治愈的患者中，有战士也有将军。许多不知情的人，还以为贾永刚系医门世家之后呢！
〖-ZW/正文〗
