〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身保护军事装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部职工余庆文被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军队职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、舒永忠报道：某分部管理科在编职工余庆文为保护军事装备，在与歹徒搏斗中英勇献身。成都军区后勤部党委日前作出决定，给他追记一等功，并号召官兵学习他的精神。
    今年1月5日早晨6点20分，余庆文驾驶一辆东风牌汽车外出执行任务，途经昆明市城南路环城巷口时，遇一名歹徒持枪抢车。为保护国家财产和军事装备，面对枪口，余庆文毫不畏惧，与歹徒展开英勇搏斗。军车保住了，他却在搏斗中被歹徒开枪击中胸部，壮烈牺牲。
    余庆文1955年2月入伍，1960年1月改为职工。40年来，无论当战士还是当职工，他都始终保持我党我军的优良作风，兢兢业业工作，把国家财产和部队装备视为自己的生命，十分爱惜。他驾驶的东风牌汽车，由于保养勤、修理好，车况经常处于良好状态，10多年来，除大修一次外，从未报过一次维修费，仅这一项就为部队节约上万元开支。他开车近40年，安全行驶达150余万公里，先后荣立一等功一次、三等功一次。
〖-ZW/正文〗
