〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵缅甸访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸国家恢复法律和秩序委员会副主席、三军副总司令貌埃上将、国家恢复法律和秩序委员会秘书长钦纽中将、副秘书长丁吴中将以及他们的夫人，中国驻缅甸大使陈宝鎏等到机场迎接。
    张万年在仰光国际机场发表书面讲话说，他此次来访的目的“就是为了进一步增进了解与信任，发展友谊与合作”。
    他强调说：“在当前复杂的国际环境下，中缅两国在和平共处五项原则基础上发展睦邻友好关系不仅符合两国人民的利益，也有利于维护本地区的和平与稳定。”
    张万年还通过新闻界向缅甸人民和军队转达中国人民和军队的热情问候和良好祝愿。
    张万年的主要随行人员有中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将，海军政委杨怀庆中将、成都军区司令员廖锡龙中将、空军副司令员景学勤中将、总参装备部部长贺平少将和国防部外事局副局长詹懋海少将等。
    张万年一行是在结束访问泰国、柬埔寨之后应邀抵缅访问的。
〖-ZW/正文〗
