〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸盆端出来的训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名离退休、转业的老首长，应邀回到阔别数年的老团队。当目睹昔日一片荒草甸子变成宽阔平坦的训练场时，感慨之情油然而生。陪同参观的安卫平团长和李帅民政委介绍说：“这是发扬‘脸盆精神’奋斗出来的。”老首长们欣慰地笑着说：“老传统没丢哇！”
    这支诞生在抗日战争最困难时期的部队，最懂得艰苦奋斗的重要。80年代在礁流岛施工铺路，由于工具不够，官兵们自发地用脸盆端土铺路，4千多米长的路，官兵们仅用3天就铺完了。以后，在这个团工作和战斗过的官兵，一直铭记着这个奇迹。到了90年代的第三个夏天，当一栋栋大楼竣工后，整修训练场却成了难题。这是一片杂草丛生、坑坑洼洼的山石地段，满地是拳头大小的石头子儿。困难面前，战士们没低头，他们顶酷暑、战风雨，抡大锤砸碎了石头，再把碎石子儿抬出去。如每连买几十个土篮子，全团至少要花上万元。战士们心疼这笔钱，于是，一封封自己动手的决心书飞向党委办公室。看到战士这股劲，地方一些想揽活的施工队都怏怏地走开了。党委会上，大家形成共识：艰苦创业是咱团的团魂，能省一分就省一分。
    第二天，工地上传来了政委和团长振奋人心的动员令：发扬团队的“脸盆精神”，靠自己双手建设正规化训练场。接下去的几天里，操场和土路上，一排排端着黄脸盆的战士如蚂蚁搬家一样穿梭往来。小小黄脸盆那些天成了万能盆：早晨洗脸，晚上洗脚，白天干活当筐用，下雨遮挡当伞顶。很多战士的脸盆磕磨得伤痕累累，裂了，就用铁丝缠上接着用，有的脸盆用铁丝缠得像个线轱辘。
    经过官兵们艰苦奋战，一个全集团军一流的训练场交付使用了。竣工那天，全团锣鼓喧天，战士们把黄脸盆高高地举过头顶欢呼。前来看望大家的军师首长，看到战士们那晒掉了皮儿的脸和磕得斑驳不堪的脸盆，从中看到了这支团队所蕴含的巨大韧性。后来，这个团被军师评为正规化建设先进团，被军区评为一级营院、甲级绿化单位。去年，该团又被师评为全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
