〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要始终保持政治上的清醒坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祖选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/干部教育管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》明确提出，要“把保持政治上的清醒和坚定作为高中级干部教育管理的首要问题”。这是针对当前国内外形势的深刻变化，根据我军的性质和职能以及军队高中级干部肩负的重大责任提出来的，抓住了高中级干部教育管理的关键。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，高中级领导干部只有在政治上很清醒、很坚定，贯彻执行党的路线方针政策才能自觉，精神境界才能高尚，对复杂事物的鉴别力才能不断增强，也才能不断提高领导部队现代化建设的水平。为此，领导干部必须坚持从政治上观察问题、分析问题、解决问题，特别是在重大原则问题上，决不能有半点含糊和动摇。这主要体现在：
    坚持党对军队绝对领导的原则不能动摇。我军是党领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导是由我军性质所决定的。新形势下，对高中级干部保持政治上的清醒和坚定有多方面的要求，但第一位的，是要不断增强部队在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性，做到任何时候、任何情况下都与党同心同德，永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策，确保政令、军令畅通无阻。高中级干部在这个事关根本原则的问题上，既要有鲜明的态度，又要有自觉的行动，真正体现在自己的一言一行之中，不仅在关键时刻要站稳立场，服从命令听指挥，平时也要听招呼、守规矩；不仅对重大方针原则要坚决贯彻，对具体规定也要认真执行。凡是党中央、中央军委要求的，不管涉及不涉及本单位的利益，符合不符合个人的心意，都要坚决照办，绝不能从小团体和个人利益出发讲价钱，搞“变通”。
    坚定走有中国特色社会主义道路的信念不能动摇。“只有社会主义才能救中国”，“只有社会主义才能发展中国”，这是毛泽东同志和邓小平同志一再强调的，也是被历史反复证明的事实。因此，领导干部只有牢固树立起对社会主义的坚定信念，才能百折不挠地为其信仰的崇高事业而努力奋斗。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为代表的中国共产党人在总结建国以来正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，在改革开放的崭新实践中，开始找到了自己的建设道路，创立了邓小平建设有中国特色社会主义理论，指引我国改革开放和社会主义现代化建设不断胜利前进。我国政治稳定，经济发展，民族团结，社会生产力、综合国力和人民生活都上了一个大台阶。尽管我们面前还有不少问题和困难，我们的工作也有某些失误，但是所取得的成就和进步举世瞩目，社会主义中国巍然屹立在世界东方，这是人们普遍地切实地感受到了的。我们决不能因为前进道路上有这样那样的问题，或工作中还有不足和失误的存在，而对党的基本理论和基本路线产生怀疑，以至动摇建设有中国特色社会主义的信念。
    坚持全心全意为人民服务的宗旨不能动摇。我军永远是人民的军队，是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是我党我军的唯一宗旨。无论经济如何发展，社会开放到什么程度，我军为人民服务的宗旨都不能变。不论过去还是现在，我们都必须毫不动摇地坚持和实践这一宗旨。只有把人民的利益摆在第一位，一切从人民的利益出发，一切服从于人民的利益，我们才能赢得人民群众的拥护和爱戴，才能永远立于不败之地。要做到全心全意为人民服务，高中级干部必须牢固树立“服务”意识和“公仆”意识，自觉清除特权思想，带头抵制“酒绿灯红”消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，带头艰苦奋斗，强化无私奉献意识，在发展社会主义市场经济的新形势下，正确对待利益关系的调整，不患得患失，以老一辈无产阶级革命家为楷模，淡泊名利，夙夜在公，吃苦在前，享乐在后，用自己的模范行动影响和带动部队，树立领导干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
