〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开得动跑得快送得到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某特运团堪称拖不垮的钢铁劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/运输部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：二炮某特运团组建10年来，执行特运任务300多次，运送特装器材数百万吨，足迹遍及30个省、市、自治区，被誉为拖不垮的钢铁劲旅，先后荣立一次集体三等功、一次集体二等功。3月底，他们又一次受到上级表彰。
    这个团担负着二炮特种装备器材的运输任务，每年有三分之二时间、三分之二人员奔波在祖国的公路、铁路、航空运输线上。因此他们把动中保障作为专业训练的重点，突出实战条件下的动中伪装、动中抢修、动中急救、动中供应、动中防空袭训练以及核化条件下的防护训练。他们投资10万元改建了动中保障模拟训练场，并组建了自己的模拟“蓝军”分队，针对未来战争中特运保障可能遇到的情况，设置危局、僵局，引导官兵斗智斗勇。此外，他们还利用执行运输任务的机会，在复杂生疏地段设置模拟战场，让特运人员在“炮火硝烟”中进行伪装、救护、抢修道桥、通过“敌”封锁区等高难课目训练。
    针对动中保障训练中遇到的难题，这个团广泛开展学术研究和科研革新活动。去年以来就取得“运输自动化模拟系统”、“标准集箱”等10多项革新成果，同时对夜间装卸、动中通信和公路特装驾驶等5项训练内容进行改革，其中运输装卸效率提高10余倍，保证了特装运输在任何环境条件下能够开得动、跑得快、送得到。
〖-ZW/正文〗
