〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那年那月那天过草地时一个难忘的故事……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从阿坝到包座，有一段水草地。那里到处是腐草，混浊的污水四处横溢，走在上面一步一陷。水腐蚀发臭，且含有毒汁，腿脚被草根刺破，受伤之处往往浮肿溃烂。有的沼泽地泥潭极深，如不慎陷入则会愈陷愈深，不能自拔。这时，我们每个人都在心里默念着：“走出草地就是胜利！”
    在这段艰难的征程中，威胁红军战士生命的，除了环境的险恶，还有粮食的严重匮乏。出发前每个人携带的有限一点粮食很快就吃完了。
    连队已经好几天粒米未进了，一天，路经一地休息时，我们弄到了几十斤青稞。
    想想看，对于满腹野草、树皮的战士，得到粮食意味着什么呢？它就是生命，就是未来，就是希望之光！――我们就好似久旱的秧苗得了春雨，久别的孩子见到了娘亲。大家拥抱在一起，唱呀跳呀，不少人边跳边流下了热泪。一排长站出来说，赶快弄火煮熟了吃吧！
    顷刻间，战士们把炒青稞的锅团团围住，边炒边吃，谁也顾不上说话了，只听到沙沙的咀嚼声。
    大约过了半个小时，围着锅的人墙似乎裂了一道口子，眼看到一个同志捂着肚子倒下去了。没等我们反应过来，只见他在地上翻滚起来，发出一声紧似一声的“唉哟”声，豆大的汗珠子从他头上、脸上叭哒叭哒往下掉。这时候，我们中间不知谁说了一声：“不好，刘兴本同志中毒了。”
    待我蹲下身去安慰刘兴本同志的时候，他已经缩作一团难以出声了。但他还是挣扎着对我说：“连长，救救我吧，我不要死，我要活……”
    然而，他死了，带着饥饿寒冷和求生的欲望死去了。
    因为当时没有医生，更谈不上医院。现在想来烈士可能是因为长期饥饿造成胃疾，青稞在胃里发涨致使胃壁急性穿孔而死。
    事情已经过去了60年，弄清他的死因也并不重要了，我现在想要说的是，在我们的无数英烈中，有在战火中冲锋的勇士；有在艰苦的条件下奋斗的士兵；有因饥饿过度而倒下去的战友，也有饥渴成疾而丧生的故人。
    我们不应忘记他们，不应忘记那些在长征途中倒下去的同志们！
〖-ZW/正文〗
