〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康绍邦黄风武文三白魏根全黄力生王永武谢惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于社会主义全面发展的几个关系问题
    随着建设有中国特色社会主义理论与实践的深入，如何认识与促进社会主义在中国更全面、更成熟的发展，成为人们日益关注的课题。在前不久召开的“社会主义全面发展问题”研讨会上，与会代表就社会全面发展的几个方面关系问题进行了探讨。
    关于以经济建设为中心与社会全面进步的关系。代表们认为，生产力的发展是人类社会进步的决定性因素，也是我国社会主义制度巩固与发展的决定性因素，因此，争取社会全面进步，必须始终坚持以经济建设为中心。同时，社会主义事业要求我们在以经济建设为中心的基础上，全方位地促进社会进步。江泽民同志在五中全会上关于十二个关系的重要讲话是社会主义全面发展的辩证法，既体现社会主义的共性，又体现中国特色的个性；既体现全面性，又体现针对性；既体现经济基础的决定作用，又体现上层建筑的反作用；对于坚持社会主义全面发展，避免畸形发展具有重大的指导意义。
    关于社会主义全面发展与精神文明建设的关系。代表们认为，经济建设是社会进步和精神文明建设的物质基础，精神文明建设则为经济建设和社会进步提供精神动力、智力支持和思想保证。从人类文明发展史来看，思想道德和经济并不能完全自发协调，两个文明一起抓，既是社会主义的历史创造，又是社会主义的历史任务。我们党在改革开放之初就提出坚持四项基本原则和社会主义精神文明建设，强调社会主义、共产主义的理想信念，是极具战略眼光的重大部署，是预计到中国经济的长远发展和经济体制的巨大变化，并且这种变化是需要有政治、思想、文化的建设与之相配套的。
    关于社会主义全面发展与中国特色社会主义理论的关系。代表们认为，社会全面进步是科学社会主义的应有之义，也是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要内容。邓小平同志早在1979年就指出，要在大幅度提高社会生产力的同时，改革和完善社会主义的经济制度和政治制度，发展高度的社会主义民主和完备的社会主义法制，在建设高度的物质文明的同时，提高全民族的科学文化水平，发展高尚的丰富多采的文化生活，建设高度的社会主义精神文明。这些思想反映了邓小平同志对我国社会基本矛盾运动总体格局的正确分析，既是建设有中国特色社会主义的纲领性要求，也是对马克思主义关于社会全面进步思想的丰富和发展。
    （《人民日报》1996.3.14 康绍邦、黄风武文）
    仲裁及仲裁制度的特点
    仲裁也叫公断，指当事人发生纠纷后自愿将纠纷交由第三人（仲裁人）居中做出裁决或公断，承担裁决确定的责任并自觉履行，使得纠纷得到解决的一种方式。这种方式被国家以法律形式规定下来，就成为一种由国家强制力保证执行的法律制度。
    为推动改革开放和社会主义市场经济的发展，我国于1994年8月31日颁布了仲裁法。该法于今年9月1日起实施。仲裁法确立的新的仲裁制度，是对现有仲裁制度的根本变革，其主要内容是：仲裁机构受理平等主体的公民、法人或其他组织之间的合同纠纷和其他财产权益纠纷，实行或裁或审，一裁终局；仲裁没有地域管辖和级别管辖，仲裁机构独立于行政机关，仲裁裁决具有申请法院强制执行的效力等。
    仲裁作为解决纠纷一种法律手段，有以下特点：
    1、可以充分体现当事人意愿。当事人可以协商确定仲裁事项、选择自己信任的仲裁机构和仲裁员。
    2、独立、公正。仲裁依法独立进行，不受行政机关、社会团体和个人的非法干涉。
    3、简便、快捷、保密性强。仲裁不公开审理，而且应当事人要求，裁决可以不写事实和理由，这不但可以保护当事人的商业秘密，而且有利于当事人之间建立信任和睦关系。
    （《北京科技报》1996.3.4 文三白文）
    未来的“航天母舰”
    到本世纪末，新的舰种“航天母舰”将出现在海洋上，为卫星升空新辟一扇“天窗”。航天母舰并非战舰，而是载着运载火箭到海洋上去发射的海上流动发射场。
    在海洋发射试验运载火箭不仅安全，而且在赤道地区的“黄金水域”顺势发射运载火箭可以获得地球最大自转速度的功能。用同一枚运载火箭，在赤道上（零度纬度）送上天的卫星可比在美国卡纳维拉尔角（北纬28.5度）发射的重15％，这是因为得到赤道上地球自转产生的额外推力。怎样将运载火箭由陆地迁到海上去发射呢？制造航天母舰是最理想的方案。
    与航空母舰相比，航天母舰不需要大型飞机库和飞行甲板，以及为飞机起落配套的辅助设施，所需要的是火箭贮存、组装、维护舱，以及外设的火箭发射台、脐带塔、勤务塔和吊装、总装等设施，由于用于和平目的，它不需要防护装甲。
    航天母舰可采用前置式驾驶舱，中段为火箭勤务舱和发射区，尾段为轮机舱。舰上可发射“D”、“大力神”、“宇宙神”等运载火箭，它们的起飞重量为150吨到160吨之间，具有向近地轨道发射应用卫星和发射轻型静止卫星的能力。
    在俄罗斯举行的航空航天展上，俄罗斯国家火箭技术中心推出一种称为“人力车”的二级火箭，它是用海基导弹改制的，以液氧和液化天然气为燃料，重仅64吨，特别适于航天母舰发射。航天母舰并不是独来独往的，它只有同航天遥测船、补给船、救援船和护航舰等组成编队后，才能执行任务，到那时，称霸大洋的航空母舰只能充当护航的次要任务。
    （《海外星云》1996年第1期 黄力生文）
    机器人当“兵”
    目前，一些发达国家军队已开始征召机器人当“兵”，它可以担负运输、侦察、放哨、开辟道路和水下作业等多种军事任务。
    机器人“士兵”可在战场上执行多种后勤支援任务，在比较危险的环境中前运后送各种作战物资。如美军有名叫“战斗搬运工”的机器士兵，专门进行战场前输送给养、搬运油桶及弹药、后撤伤员等任务。
    机器人“士兵”在战场上观察、监视和搜集情报等方面可大显神通。它可深入敌后实施火力侦察，随时把搜集到的情况报告指挥部，能对核化沾染区进行侦测、鉴别，将侦检到的结果标绘在图上。还具有一定的自卫攻击能力，能对付敌散兵和装甲目标。
    机器人“士兵”，装备有传感器和使地雷失效的装置，必要时将地雷销毁。它能按要求迅速开辟道路。还能按指令施放烟幕，执行掩护任务。
    机器人“士兵”在海战中主要从事海底监视、侦察和打捞工作。美军有个机器人水兵，曾成功地下潜到750米深的海底，将一架轰炸机失事后落入深海的一枚氢弹安全捞上来。
    战场上，机器人“士兵”效率高，功能广，且不受气候和生化环境的影响。
    （《中国青年报》1996.3.4魏根全文）
    保留一份纯真
    带着少年固有的单纯步入社会，用好奇的眼光打量这个世界：外面的世界真精彩。然而，在经历过人世间风风雨雨之后，幼稚的心渐趋成熟，变得人情豁达、老于世故，同时内心也隐隐觉得：在社会上学会了许多，同时也失去了不少，其中最宝贵的是与生俱来的那份纯真。
    假如人人都能保留住最初的那份纯真和善良，那么世界上就会减少甚至消失人与人之间的无端猜忌和种种令人发指的罪恶。那样的世界就像一座大型的游乐园，人与人消除了戒备和怀疑，多了一份坦荡无邪的友爱和真诚。
    留住一份纯真，就在心中珍留住了一片没有被污染过的天空和一片没有被践踏过的绿地；留住一份纯真，也就珍留住了一份属于自己的美好和快乐。它会使你丢掉斤斤计较、勾心斗角的庸俗。在你沉闷郁抑的时候给你洞开一孔晴窗，透进一缕阳光和一丝快慰。
    纯真不是与成熟格格不入的幼稚和无知，而是解除虚伪面具修饰后的一种天然放松和无邪，是对自然真诚的回归，是一种真正成熟后的自信和智慧的升华。
    留住一份纯真，保留一块金子一样的心田，世界将更加祥和欢乐。
    （《人民武警报》1996.3.31 王永武文）
    药品是不是越贵越好
    新药就是贵药。但是，贵药是不是都是好药呢？绝大多数新药有一定的优越性。但是，新药贵药，也有其不足的一面，那就是它们刚刚出台，人们对它的认识还很不够，其毒性和不良反应有些还未显露。如过去曾经用于治疗心血管疾病的药心得宁，曾经极受人们欢迎。但是在使用数年后，发现它可以引起心包溃疡、腹膜溃疡和角膜溃疡，角膜溃疡导致病人失明，于是世界各国纷纷宣布淘汰，我国卫生部也于1982年明令淘汰。
    老药又怎样呢？老药多半是便宜药。但是，对它们的优缺点早已在长期的使用过程中摸得比较清楚。如刚过一百周岁的阿司匹林，价钱虽便宜，但其疗效从解热、止痛，已扩大到抗炎、抗风湿，近些年又发现它可以抗凝血、抗血栓，不仅可以预防心、脑梗死，有时严重的血栓病人，也可以用它来治疗。其他还有不少药品，如雷米封、氨茶碱等都是几十年的老药、便宜药，我们对它们的了解都较清楚，用起来也比较放心。
    （《中国妇女报》1996.2.26 谢惠民文）
〖-ZW/正文〗
