〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“接力”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄廷志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加或观看过接力赛的人都能感受到，参赛的每个运动员都要在接过前一棒的基础上竭力冲刺，才能取得好成绩；如果在哪一棒上没有传接好或不努力，都会使整体落伍。由此联想到，贯彻落实《军队基层建设纲要》，也如同接力赛的过程，需要通过一茬又一茬的连队官兵“接力”抓工作，才能使基层全面建设不断登上新台阶。
    全军部队贯彻落实《纲要》以来，基层全面建设得到了明显提高，但也有少数单位发展变化不大。其中的一个重要原因，就是有的基层干部调整上任后，工作中急功近利，没有“接力”意识，为了烧起“三把火”，不是在“上一棒”的基础上向前冲、求发展，而是另辟“捷径”，忙于出“花花点子”。结果造成连队建设在同一起点上循环反复，进步的幅度不大。例如，某连原来种了一片果园，新上任的连队干部认为没有“效益”，便把它挖成鱼塘，后来又填了鱼塘种蔬菜，两年三折腾，致使连队的生产收益出现了“赤字”，战士生活无法改善，直接影响了连队的全面建设。
    由此可见，缺乏“接力”意识，工作的计划性、连续性不强，是落实《纲要》过程中的一个薄弱环节，必须引起各级领导的重视，并采取相应措施认真加以克服。一方面，领导机关要切实履行职责，加强指导，特别是在配备基层主官时，要从长计议，确保基层干部相对稳定。另一方面，基层干部要进一步增强革命事业心，端正工作指导思想，要从部队建设的大局出发，在落实《纲要》的大“接力赛”中，传接好接力棒。要认识到，党的事业不是哪个人的事业，是要靠一代一代人、一茬一茬人去“接力”完成的。我们每个人在一个岗位上的任职时间虽然有限，但都应该朝着共同的目标尽心尽力地跑好自己这一棒，做到为官一任、有所作为，促使连队全面建设不断登上新台阶。如果只把眼睛盯在眼前，安于现状，急功近利，搞短期行为，是干不成大事业的，甚至还会给党的事业造成不应有的损失。我们每个同志都要增强“接力”意识，胸怀全局，心想长远，干好眼前，这样才能坚持工作的高标准，一步一个脚印地不断向既定目标迈进。
〖-ZW/正文〗
