〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由无错解聘想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春凤修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理/企业管理方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《企业家成功之路》一书中有这样一段记载：有一个享有盛名的企业家，在聘用经营、管理人员时，如果聘用者一年内不犯“合理错误”，将被企业解聘。这种做法着实令人吃惊。
    所谓“合理错误”，是指经营、管理人员为了企业发展，在竞争中出现的暂时性失误。在市场竞争激烈的今天，作为一个企业经营者，要有所建树，在工作中就少不了冒风险和创新，因而也就难免出现“合理错误”。或许有人会说：没有失误不是更好吗？但市场如战场，情况瞬息万变，要想经营者一点失误也没有，在现实中，要么平庸无能，要么一事无成。
    由此，笔者联想到时下流行的一句口头禅：“不求有功，但求无过”。持这种观点的人，把“无过”当作美德，比“有功”更重要。自己对“过”避之唯恐不及，对部属更不允许“越雷池半步”。这种人一生也许不会犯大错误，但也绝不会有惊人之举。
    因而，作为一名企业领导，不仅自己要有一股拼劲、闯劲，还要鼓励下属解放思想、放开手脚去工作，即使偶然犯了点“合理错误”，也没有什么大惊小怪的。这样，就可使部属感受到上级敢于承担责任的大度，从而增强工作信心。
    当然，这里所说的“错误”，其前提是“合理”，同时还要“合法”。如果有人以竞争为幌子，行违法犯章之事，那另当别论，绝不在允许之列。
〖-ZW/正文〗
