〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰有个安全的“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海县沙堤派出所维护佛山机场秩序小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧国华祝德辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/机场安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到佛山机场，各级领导无不称赞机场有个良好的外围安全环境。机场的官兵都清楚，这一切，都是驻地南海县沙堤派出所的功劳。
    “让战鹰有个安全的‘家’”，这是沙堤派出所干警的共同心愿。几十年来，派出所领导和干警换了一茬又一茬，但他们始终把机场的治安管理工作放在首位，积极主动地做好机场驻地群众的工作，为部队战备训练工作创造良好的环境。一次，强台风把机场内的树木刮倒了许多，村民们纷纷前去抢拉，200多人在机场内闹得不可开交。派出所的干警闻讯后全部出动维护秩序。为保证飞机起降安全，他们又会同乡政府领导，组织村民迅速把刮倒的树木拉出机场，及时为机场排除了障碍。
    近年来，随着经济的飞速发展，机场周围也多了不少工厂，外地民工大批涌入。为了维护好机场的军事设施安全和治安秩序，派出所的同志会同机场保卫部门，认真做好外来民工的审查、登记和管理工作，定期召集机场周围工厂领导和民工负责人学习机场的有关安全管理规定，并要求他们教育民工爱护军事设施、遵守机场规定，并定期检查落实情况。他们还对到机场乱窜的流动人员进行收容、教育，及时遣返回乡。
    机场开通联航班机后，派出所指定指导员张柏枝带一名干警负责机场和联航的治安管理工作。联航班机有时因天气原因误时，旅客不理解，张指导员和干警总是主动出面劝解，并尽力帮助旅客解决遇到的难处。一次，一名旅客随身带了60多万元人民币准备乘联航班机去鞍山。机场安检站按规定不予办理登机手续。这名旅客为难了：飞机乘不成，携带巨额现金又被他人知道，安全问题怎么办？张指导员主动把他带到派出所，一方面查明此人所带现金合法，一方面安慰他。最后所里决定先替他保管现金，并派车送他到佛山市里住下，等他买好车票后将钱送还给他。最近，空军一位首长来佛山机场视察工作，听到机场领导汇报沙堤派出所的事迹后，高兴地说：这些年来，你们这个部队取得很多成绩，也有这些机场卫士的一份功劳啊！
〖-ZW/正文〗
