〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马武当王跃亮李福江杜春杰张砚为王国斌吴超杨国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区保检法“三长”巡回讲法
    河南省军区日前由保、检、法“三长”分别带领工作组，深入所属部队，广泛开展普法教育。三个工作组还对人武部的安全稳定工作及武器弹药库等重点部位进行了安全检查，向有关人员进行了安全防事故教育。（司马武当、王跃亮）
    海防某团教育官兵增强保密观念
    厦门警备区海防某团在法制教育中，认真学习保密法和新颁布的《中国人民解放军保密条例》，组织官兵查思想看保密观念强不强，查工作看保密措施实不实，查制度看漏洞有没有，引导官兵增强保密观念。     （李福江）
    某旅法律咨询骨干活跃在基层
    阳春3月，沈阳军区某反坦克旅的法律咨询骨干培训班又开课了。几年来，该旅在普法中注重培养并发挥法律咨询骨干的作用，保持了一支30多人的法律咨询骨干队伍，90％的骨干能上法制课和独立处理一般涉法问题。  （杜春杰、张砚为）
    南京军区某部法制教育不留死角
    南京军区某部法制教育不留死角，坚持做到人员一个不漏、内容一项不少、标准一点不降。对因担任各种公差勤务而未能参加教育者，他们及时补课，使受教育率达到100％。（王国斌）
    某团坚持把法纪教育渗透到各项工作中
    北京军区某团注重把法纪教育渗透到各项工作中，坚持结合法纪教育做好经常性思想政治工作，坚持把落实军事法规渗透到训练全过程，坚持按条令条例管理部队。这些做法使团队建设一年上一个新台阶。  （吴 超、杨国林）
〖-ZW/正文〗
