〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老企业巧梳新妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪梅于玉婷李前光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队企业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着北京西客站的建成，地处公主坟繁华区的新兴宾馆巧梳新妆，以其崭新的面貌迎接南来北往的顾客。
    与周围新崛起的高层宾馆相比，新兴宾馆算是“老字号”的了，不仅外表显得矮小陈旧，且内部结构功能单一，在激烈的市场竞争中，其生存发展受到了限制。面对着西客站的开通、旅游事业的飞速发展，宾馆的领导意识到：这既是企业发展的机遇，又是对企业的挑战。怎么发展？走外延式扩大规模之路，不行。因为新铺摊子盖楼房，不仅需要大量经费，而且周围都是楼群，空间有限。而选择内涵式扩大发展道路，虽然气派没有新盖的楼大，但通过挖潜改造、扩大功能，同样能收到高效益的效果。宾馆经过几个月整饰，外层装饰了玻璃，里面新增了康乐城，底层新增了房间、娱乐厅。改造后的宾馆，吃、住、娱乐、办公等设施一跃达到三星级水平，前不久正式挂上了“三星级”酒店的牌匾。
    当然，变化最大的还是他们的服务质量。宾馆利用装修改造之机，抓紧对员工进行岗位升级培训，从岗位规范到形体训练，从服务意识到技能技巧，从规范文明用语到学会专用外语，一个环节一个环节抓培训。巧梳新妆后的新兴宾馆，正以全新的面貌，显示军队企业的魅力。
    装修后的新兴宾馆。
    新建的游泳池。
    炊事人员正在练基本功。
    本报记者 李前光摄
〖-ZW/正文〗
