〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使中国航空飞行早日与国际接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军驻太行仪表厂军代表与厂方协作攻克高精度关键设备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈舜哲李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个迫在眉睫的课题
    北京，西山。国务院和中央军委空管会在这里召开一次特别会议：研究改革我国航空飞行高度分层问题。这是一个事关我国飞行管理体制与国际标准接轨的重大课题。
    会议上转发的我国航空专家参加国际民航组织会议带回来的报告，使与会者的心情沉甸甸的：西方发达国家航空管理体制早已与国际标准接轨，飞行高度分层已进行了两次改革，1.2万米以下飞行间隔从60年代的1000米改为70年代的600米，到了80年代则缩小为300米。而我国则一直停留在60年代的1000米的间隔上。国际民航组织间隔问题专家组秘书尖锐地指出：世界上除了中国，再没有第二个国家有这么大的间隔，1000米间隔太大了！由于我国与国际飞行标准不接轨，许多与我国航空来往的国家都把中国飞行空间分层看成是“危险区”。
    改革飞行高度层次，既利用了空间，又节省燃料，还有利于扩大对外交流。因此，改革航空飞行标准已成为发展我国航空事业一个迫在眉睫的课题。
    国务院和中央军委的领导听了专家的汇报和看了会议报告后，相继作出指示，加速航空飞行标准改革，力争“八五”期间拿出成果。很快，由国务院空管会及有关部门组成了改革高度分层指挥机构，并把高度分层的关键设备――精密高度表列为“八五”重大科研项目，从人、财、物上给予重点保障。
    经在全国范围内的挑选，这一重大科研课题的研制任务落到了太行仪表厂。从1990年底起，该厂的干部、职工和驻厂军代表一起投入了这场“攻坚战”。
    两步并作一步走
    当太行仪表厂和驻厂军代表领受改革高度分层、研制精密高度表的任务后，面对的是这样一个严峻的现实：一方面，发达国家的飞机按国际飞行标准，安装的是有大型数据计算机的精密高度表，另一方面，我国现有飞机使用的高度表还是60年代的技术水平。在此新技术领域，我们有近30年的空白。怎么办？购买发达国家产品，一套设备就得30万元，要改装完我国现有的飞机，至少得几十个亿，这条路显然行不通。自己研制，谈何容易。精密高度表涉及光、电、无线、机械等高科技知识和技术，发达国家生产一代要一二十年，而国家交给太行仪表厂的时间是：1991年8月正式立项，1993年4月拿出成果，小批量装在飞机上使用。这就等于说，用不到两年的时间，要赶上发达国家近30年的发展水平。这对于一个主要生产机械和机电仪表的企业来说，无论是从技术准备，还是生产要求上，其难度可想而知。
    但是，工厂的干部和驻厂军代表想到的是国家和军队的重托；想到的是中国不能留下飞行“危险区”的遗憾；想到的是外国人能办到的事，中国人也能办得到。于是，他们向上级立下军令状：保证按时拿出成果。调研紧锣密鼓地进行，方案论证了一个又一个。在反复筛选的基础上，他们大胆地提出了一个超前研制方案：国际上高度分层按两步走，间隔从1000米到600米，再到300米，而他们要“两步并作一步走”，精密高度表按300米间隔设计。
    一切都得从头开始，起步就站在较高的科研起点上。他们借用国外一切可以利用的经验、技术和测试仪器，创造性地设计出一种既精度化又小型化的精密高度表。为了达到这一标准，他们对方案优化了再优化。按国际民航组织提出的相撞危险数学模型计算，300米间隔指定的安全值是10亿飞行小时发生事故不超过2.5次。他们精心设计、精心选材，对涉及的8大类62个品种的电子、电器元件分别制订了不同的筛选、测试办法，光一项单片元件的数据，工厂和军代表室就派人到全国十几个院校和科研单位查询。功夫不负苦心人。1992年9月，第一套精密高度表提前在太行仪表厂问世。
    让一流的产品装上飞机
    样机拿出后，科研组的同志还未喘一口气，试验场传来的消息又使他们笑脸布愁云。在试验中，他们研制的样机虽然受到专家的好评，但指出的问题如同重锤敲在他们的心上。高度表有问题，让没有过关的产品装上飞机，平时训练易出危险，战时打仗就会吃大亏。想到这，担负研制任务的总代表、高级工程师陈伦万提出对部分器件进行技术改进的建议。工厂采纳了此项建议，为此损失了上百万元。
    那些日子，军代表室和工厂的人们把正常的工作时间延长了，星期天也被取消了。审查设计图纸、逐个零件过筛子、一个项目一个项目地做实验，审查资料达10万字、改动图纸220多次。当新的设计方案经过反复论证出台后，军代室的同志和工厂一起从严按国家军用标准进行施工。实施前，他们把30多个配套厂家的领导叫到一起，一个环节一个环节地审查，全体到会人员达成共识：哪家厂子出了问题，不仅生产者有责任，单位领导也要负责。新的精密高度表在研制过程中，按国家军用标准要求的生产程序就有20多个，其严格程度是工厂过去没有遇到过的。如产品湿热试验，要在高温、高湿条件下进行，按惯例一般做96个小时就行了，但由于高度表性能要求高，需要达到240小时，工作量比过去增加了好几倍，但他们毫无怨言地进行了严格地检验；在进行传感器试验时，发现用塑料做成的谐振式传感器厚膜电路在特别潮湿的环境中有漏气现象。他们立即更换密封性能更好的金属材料，虽然工厂受到了一些损失，但质量上去了，他们感到心里踏实。
    为了让精密高度表早日安装到飞机上，空军驻太行仪表厂军代室的军代表，在近5年的时间里放弃了休假，每年都有好几个月在外面奔波做试验。“三九”寒冬滴水成冰到东北，盛夏酷暑赴南方，他们几乎走遍了祖国的大江南北。1993年，离元旦只差两天了，人们都急着往家赶，可军代表、高级工程师梅书祥一行却赶到数千里外的齐齐哈尔机场，进行寒冷条件下的试验。当飞行员带着新装的精密高度表上天飞行时，他们冒着零下30多度的严寒在雪地里观察着。飞行一结束，他们马上又投入了数据的测量和整理。当精密高度表试验进入尾声时，飞行员在一次试航中发现，高度表指针刻度模糊不清，提出能不能涂上荧光，而当时太行仪表厂没有实施荧光的场所，军厂双方为了确保飞行安全，将已装到飞机上的仪表全部拆下，花高价到外地一家工厂涂上了永久荧光。
    历经五载，一大批精密高度表装上了飞机。它的功能可与国际同类产品相媲美，而体积只相当于国外同类产品的1/4，价格仅是国外同类产品的1/10。试验成功了，飞行员从改造后的飞机上走下来，兴奋地连声称赞：咱们的高度表一点不比外国的差！
    今年底，我国除运输机外，其余各种机种可望全部装上这种新的精密高度表。有了这种表，我国航空飞行标准与国际接轨的日子为期不远了。
    （压题照片：驻太行仪表厂军代表与飞行员探讨精密高度表技术改进的关键问题。）
〖-ZW/正文〗
