〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，新兵连长问我为何来当兵。我说，为了一个“将军梦”。连长听后，只是淡淡一笑，说：“当兵，能承受平淡也是一种辉煌。”
    那时，我总觉得连长的话过于宿命。等到我下了一线连队，整天面对青山、默读青山、揣测青山之时，才真正掂量出连长那句话的分量。
    和平年代，没有了硝烟和战火，我们已不必用身躯去顶住敌人的枪口，也用不着把血肉之躯躺到敌人的铡刀之下视死如归。作为军人，要面对与承受平凡清淡的军旅生活，确实不那么简单。
    我们连队，曾有一位叫农守山的副连长。他曾在边防线上的一座荒山守了整整11年。他住的是一个只有20平方米的古炮台。这期间，他先后放弃了4次离山的机会，失去了一次次享受爱情的甘甜。一位姑娘在给他的“吹灯”信中这样写：“农守山同志，我活了20多年，第一次发现世界上居然有你这样的傻瓜。”
    农守山在日记里这样回答：“我是傻子，如果大家都不愿当‘傻子’，这山头谁来守？”
    平淡蕴含着不平凡，承受平淡也是一种辉煌。我们能拥有一段为祖国人民站岗的人生多么值得珍惜呵！
    （作者系广西军区门诊部战士）
〖-ZW/正文〗
