〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信希望工程工作会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗希望工程RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛4月27日写信给全国希望工程工作会议。要求把希望工程这项利国利民的崇高事业办得更好。
    他在信中对希望工程给予了充分肯定。胡锦涛强调，跨世纪宏伟目标的实现，离不开国民素质的提高和人才的培养。百年大计，教育为本。我们要从实施科教兴国战略的高度，从培养和造就千百万社会主义事业建设者和接班人的高度，充分认识推进希望工程的重要意义。他希望全社会都来关心和支持这项工作。要求各级共青团组织进一步增强责任感、使命感，认真总结经验；不断扩大社会参与，努力拓展资助规模；突出资助重点，确保资金用到贫困地区、用到最需要帮助的地方；加强管理，严格监督，提高工作水平。
〖-ZW/正文〗
