〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大型运输机――中国空军保障空运和空降作战的战机空军上校郭士杰――可达本土任何地域的飞行团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中桥梁”走天兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科高艾苏谭先德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国空军飞行团长和他们的战鹰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空运输部队建设/优秀飞行团长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有兄弟军种的战友探问：中国空军的运输航空兵都“运”些什么？空军上校郭士杰回答极简单：战机不是民航，它送天兵天将上战场！
    的确，在演习场那寂静的纵深阵地，每当一架架运输机掠过，天空绽开一朵朵迷彩色的伞花时，在地面作战的官兵总要为空降兵立体投入战斗的场景欢呼；也往往在这时，把英雄送上前线的英雄战机却“功成身退”，默默地返航了。
    其实，在当今世界各国的空军部队，运输机都被尊称为现代作战的“空中桥梁”。近年来，我军组织的较大军事演习几乎都有空降兵伞降和机降课题，运输航空兵团团长郭士杰每次都率编队参加，全部圆满完成任务。
    90年代，郭士杰的飞行团装备了某型现代化大型运输机，中国空军又增加了保障空运和空降作战的新战机。每当它那两个宽大的机翼托着沉甸甸的大肚机舱降落在一些小型军用机场的时候，整个机场都要暂时关闭――它大得能把整个机场通道都占得满满的。
    在伞兵战士眼里，郭士杰和他的编队机组人员在演习中总像和蔼的“民航服务员”。其实，运输航空兵鲜为人知的艰险训练也多着呢。
    运输机空降伞兵，对到达空降地域的地理坐标和时间精度都有极严格的要求。第二次世界大战中，第一批在诺曼底登陆的伞兵竟偏离预定登陆点20公里，原因就是运输机飞偏了航线。为探索现代化大型运输机精确飞行之道。郭士杰第一个驾新机放单飞，第一个飞夜间起落，第一个驾新机种处置复杂的空中特情。在今年的三军联合演习中，他们创造了长途奔袭后“0秒到达”空降地域――没有1秒时间误差，“地标0对0”――没有1米地域误差的最佳空降作战成绩。现代化大型运输机的到来，为空降兵在高原、海岛、丛林、山岳等复杂地域的伞降提供了有力的航空保障。但是，练协同也不是一件易事。空降兵在90年代第一次使用高速大机型进行大密度伞降时，谁也没有底。为减少伞兵在高速飞机上的跳伞冲击力，郭士杰运用空气动力学原理改革飞行训练，大胆采取放“襟缝翼”等新方法在空投时减速飞行，创造了大飞机在瞬间飞出小飞机的低航速奇迹，保证了每次空降作战飞行准时抵达指定地域。
    世界航空飞行无论战机还是民航，都有“万时率”标准。但郭士杰却对每个机组人员说：“中国空军的大型运输机没有‘万时率’；我们对前线战斗力的最大贡献，就是飞行安全。”郭士杰在运输飞行中多次靠高超的技术排除各种险情，化险为夷。有一次，运输机在低空飞行中突然有一发动机停车，他临危不惧，沉着地驾机安全迫降机场。郭士杰还成功地试验了大飞机海上80至100米高度的低空飞行以及高空穿云下降快速空投等特殊飞行样式，使运输机战场突防能力上了一个新台阶。
    常年和空降兵打交道，郭士杰也成了半个“伞兵通”，当起了伞兵部队“特邀训练顾问”。原先空降兵的机降离机动作是等飞机停稳打开舱门后，再整队离机。郭士杰说：“真打仗，还等你站队吗？”遂提出在飞机降落中，机组稳住飞机，伞兵同时做好出击准备，着陆后不待飞机停稳便开舱门冲锋的突击样式。至今，它已成为空降兵机降突击的正式战术动作。
    （压题照片：谭先德摄）
〖-ZW/正文〗
