〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法事就要依法办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械训练大队依法解决住房问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保领祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房管理/依法办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部和调离干部长期占用原单位住房的问题，日渐成为困扰部队的“老大难”。如何解决？某炮兵军械训练大队的经验给了我们有益的启示。
    该大队在职干部中，有1/3没有房住。这并不是因为大队住房少，而是转业或调出的人员到新单位后有了新房也不交旧房，这样年复一年，形成了几任班子都难以解开的“死疙瘩”。该部一退休女干部私自占用大队做临时通信器材仓库的一套三居室住房，并花钱进行了装修。领导反复做工作，“磨破了嘴，跑断了腿”，对方的回答只有两个字：“不搬”。
    在这种情况下，大队领导提出用法律手段来解决，但事件发生在军营，肇事人却是地方的，向哪儿起诉呢？经向军区法院和驻地人民法院咨询后，大队以抢占军事仓库为由，向驻地人民法院对占房者提起了诉讼，法院很快受理了这起案件。在调解无效的情况下，法院采取“先予执行”措施，贴出公告，令其在限期内搬出。在庄严的法律面前，占房者只得搬出了住房。
    大队党委尝到了依法办事的甜头，决定趁热打铁，在对外单位人员占房情况进行了调查摸底的基础上，对30余户在外已有住房的人员摆事实、讲道理，进行法律常识教育，并提出了限期退房的要求。没想到此次依法办事，一下子就清退了30余套住房，解开了积压多年的“死疙瘩”，较好地解决了在职干部的住房困难。
    该大队从这件事的依法处理中得到很多启示，他们进一步深刻地认识到：随着普法教育的不断深入，官兵们依法办事的意识虽然有了很大提高，但在现实生活中却存在着学用“两张皮”的现象，该依法办的事不依法办，这种情况不但表现在涉及军地、军民纠纷的事件上，在其它涉法问题上也有不同程度的表现。究其原因，是担心走上法庭影响军地、军民关系，损害人民子弟兵的形象。随着国家法制建设的不断进步，军地、军民关系中出现的一些涉法问题，如果不用法律手段解决，不但无助于问题的处理，使军地、军民关系向良性方向发展，反而会使“疙瘩”越结越“死”。因此，涉法的事就要依法办，这不但是法制建设的客观要求，也是依法治军、依法维护新时期军政、军民良好关系的实际需要。
〖-ZW/正文〗
