〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场战平延边队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役是八一队今年首次客场作战，同时也是延边现代队头次当东道主。在前两轮的比赛中，现代队两次客场作战都与对手打平，战绩尚可。今日首次当东道主的现代队，极想借天时地利人和之势，给第一位来客一个下马威。与此同时，在前两轮角逐中顺风顺雨的八一队从高原移师平原作战，也想取得佳绩。这样，比赛一开始，双方就尽遣良将强兵出阵，东道主故伎重演布下四四二的阵法。而八一队则巧排力拼中场的阵容还以颜色。
    上半时，两队你来我往，拼抢虽很激烈，但“手脚”尚未全部放开，双方射门次数寥寥，城门前均波澜不兴。最值得称道的应是八一队以姜滨为核心的后防疏而不漏的上佳表现。
    下半场，易地抗争。开赛不到一分钟，八一队将球送至前场，13号胡云峰瞅准机会，带球过关闯寨、单刀赴会，并以迅雷之势在对方城池左边一记怒射，守门员扑球落空，球直飞网底，八一队以1比0先拔头筹。
    先失一城的现代队此后大举反攻，频频在八一队门前制造麻烦，但均被八一队一一瓦解。战至下半时25分钟，现代队锋线人物高仲勋利用八一队后防失误机会，将球开到中路，埋伏在人群中的11号方根燮抢到第一落点，将球快速射进城门。此后，双方体力消耗太多，攻防速度减慢，最终以1比1结束了本场比赛。
〖-ZW/正文〗
