〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要换换脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/训练观念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓换脑筋，就是要把训练的指导思想切实转到贯彻军委新时期军事战略方针上来，转到落实新大纲上来，确立起一种全新的训练观念。思想是行动的先导。按新大纲施训的“列车”已经启动，如果我们头脑里装的仍是按老大纲训练的那一套，那么，就很容易导致训练指导上的偏差，影响部队训练按新大纲“入轨”运作。因此，及时换脑筋，确立新的训练观念，势在必行。
    换脑筋，确立新的训练观念，首先必须深刻理解和把握新大纲的精神实质。新大纲是新时期军事战略方针的具体体现。它凝聚了我军历时3年的训改成果，其实质就是要使我军在现有装备条件下培养造就高质量的人才，形成打赢高技术条件下局部战争的能力。比较新旧大纲，它不只是文字上的增减和课目上的修补，而是在许多方面带有根本性的变化，是历史性转折。我们只有站到这样一个高度去审视新大纲，才能吃透新大纲，自觉地确立新的训练观念，以适应这一变革和转折。
    换脑筋，确立新的训练观念，还要善于“吐故纳新”。新大纲在内容、方法、标准等诸多方面都是新的。贯彻落实新大纲，本质上是一种创新。因此，势必要否定某些曾经发挥过作用但已过时的训练经验，摆脱指导一般战争条件下军事训练所形成的思维定势，站在时代的高度观察和思考训练问题，学习新知识，研究新事物。这比起走惯了的轻车熟路，虽然要付出更多的精力和汗水，但这是历史赋予的任务，我们必须完成好。
    换脑筋，确立新的训练观念，还必须坚持训练的高起点、高标准。新大纲规范的训练，内容多、课题新、标准高、难度大，给训练提出了许多新要求，也增加了落实的难度。特别是面对新大纲增加的对作战对手的研究、高技术知识学习和技能训练等暂时还缺乏教材器材的内容，有的同志有可能望而却步。而恰恰是这部分内容提高了训练的起点和层次，如果走了过场，新大纲的落实就要大打折扣。所以，强化高科技知识的学习，抓好对抗训练，着力解决战争“高技术”与训练水平“低循环”的落差，应该成为我们提高训练指导起点的努力方向。
〖-ZW/正文〗
