〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上油库”保障出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某水运大队安全运油百万吨保证战鹰展翅高飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/船艇部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：当陆海空三军在东海和南海拉开实弹演习序幕时，在战区的江河湖海上，南京军区空军某水上运输大队为战鹰源源不断地输送着“血液”，保证了演习顺利进行。至此，这个大队成立36年来，共为航空兵部队运送航油112万吨，行程几百万公里，被誉为“水上尖兵”。
    常年担负南京战区部分机场油料和近海部分岛屿战备物资水上运输任务的南空某水上运输大队，在多次重大演习中都实现了“保障有力”的要求。去年初，南京战区陆海空三军联合登陆作战演习时，他们在运量比平常多出一倍以上的情况下，做到了优质、准时完成任务。在此之前，他们还担负了为空军首次空中进攻演习和海军演习的供油保障任务，创造了连续航行42天，运油8000吨的纪录。
    一艘油船就是一座“水上油库”。为了实现“保障有力”的要求，他们从一根鞋带、一个纽扣、一颗烟头，一片纸屑抓起，认真落实规章制度。他们还制定了《船艇航行三阶段的主要工作》、《船艇航行保障中的政治工作细则》等规章，对部队实行“全员额、全时空、全方位”管理。数十年间，他们的航行里程能绕地球十余圈，从未因违章而导致油船失火等意外事故，运送油料合格率达100％。
    这个水运大队的干部战士个个军事技术过得硬。近年来他们先后培养出近百名业务尖子，有23名干部获得一级船长证书，26名干部通过一级机电长考核，49名战士获得一级水兵证书。不仅如此，他们还先后组织了单船夜航、雾天拉练、定点抛锚、紧急疏散、船艇编队等海上综合性部署操演。既练技术，又练战术。一次，水运大队奉命实施远距离海上运输训练，在4600多公里的航程中，官兵们凭着过硬本领，排除十多次险情，顺利抵达目的地，实现了航行能力由内河到大海的突破，运输能力由5万吨级到10万吨的突破。该大队连续3年被总后勤部评为单船正规化建设达标先进单位，船艇专业训练标兵单位和船艇部队正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
