〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼亚等六国驻华使节发表谈话认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访非意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交关系/中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者卢劲 罗辉）肯尼亚、埃塞俄比亚、埃及、马里、纳米比亚、津巴布韦驻华使节日前表示，中国国家主席江泽民即将对上述非洲6国的国事访问意义重大，必将推动中国与这6国传统友好关系的进一步发展，非洲6国期待着这次访问。
    他们在接受本社记者采访时盛赞非中传统友谊，并一致认为，这次访问在非中关系史上具有重要意义，必将推动非中关系进一步向前发展，把双方业已存在的密切的政治经济关系扩大到更广泛的领域。
    肯尼亚驻华大使詹姆士・希玛尼说，肯尼亚将非常高兴地迎接江泽民主席。访问期间，双方将讨论中国在肯尼亚投资及在科技等领域扩大合作的问题，特别是农业合作。
    埃塞俄比亚驻华临时代办李森・约翰内斯说，他相信这次访问是两国加强合作的一个“黄金机会”，将进一步深化两国关系已有的基础。埃塞俄比亚希望这次历史性的访问能成为埃中关系史上的转折点。
    埃及驻华大使沙米尔・伯罕说，此次江泽民主席访埃是两国友好的进一步体现。访问期间，两国将讨论发展面向未来的两国关系以及包括中东地区局势、东南亚地区形势及其它共同感兴趣的国际问题。
    马里驻华大使卡富古纳・科奈说，江泽民主席即将对马里的访问是中国国家元首首次访马，这将是马中关系中的一件大事。两国建立在平等互利和相互尊重原则基础上的关系是牢固的和充满活力的，是南南友好合作的典范。
    纳米比亚驻华大使彼得・姆韦希汉格认为，这次访问将促进和加强两国间业已存在的政治经济关系，并使双方的合作扩大到其他领域。
    津巴布韦驻华大使博尼费思・奇卡乌西库说，津巴布韦非常重视这次访问。在当前形势下，津巴布韦认为有必要进一步加强和深化两国关系。
〖-ZW/正文〗
