〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军校的法律服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分学员家庭涉法问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员教育/法纪教育/学员优抚金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军事院校大专班学员靳某，不久前因处理家庭涉法问题不当，触犯了军纪校规被勒令退学。此事在学员中引起了不小震动。该校法律咨询组就此在200名学员中（以农村籍学员为主）开展了一次调查，还组织了50余人次的个别访谈。调查发现，军校学员的家庭涉法问题较为突出，比有关部门平时掌握的情况更为复杂。
    在军校学员的家庭涉法纠纷中，居首位的是优抚金发放纠纷。据调查统计，有27％的学员家庭出现了优抚金发放纠纷，未领到优抚金的时间短则半载，长则3到5年。反映至今未解决优抚金领取纠纷的学员，占被调查人数的9％。他们担心，此事若拖到自己毕业提干之后，恐无望解决，故对此较为烦恼。有的乡村经济落后、财力匮乏，采取让非军属家庭“凑份子”的方式支付优抚金，结果使军属的优抚金在相互推诿中久拖不兑现；有的地方对优抚政策和法规执行不力，造成优抚金难以落实；也有的是因为学员属于异地入伍，结果优抚金没有着落。湖北籍学员杨某反映，他从当兵到上军校已5年了，至今家中未领到分文优抚金，所在部队曾多次致函当地人武部门请求帮助解决，仍没有着落。
    打“白条”曾是农民十分苦恼的一个社会问题，如今这一问题虽已基本得到解决，但有少数学员家庭仍被“白条”所困扰着。调查发现，有17％的农村籍学员反映家中仍有各种“白条”未能兑现，给家庭生产和生活带来了许多困难和不便。四川籍学员刘某从家信中得知，家人辛辛苦苦交售的公粮价值1000余元，拿到手的却是一张“白条”，这使家中生活十分拮据。安徽籍学员曲某反映，自己省吃俭用邮回家中的150元钱在当地邮局被“扣”，邮局只让他家领取50％的汇款，其余被邮局强行“吸储”，成了一种罕见的“白条”。
    随着人口的增长和耕地的减少，建房占地成了一个带普遍性的问题。在军校学员的家庭纠纷中，宅基地纠纷比较突出，有12％的农村籍（含可自建房屋的集镇）学员称家中因建房与相邻的集体或者个人住户出现了棘手难解的纠纷。安徽籍学员张某家中因盖房与邻居发生宅基地纠纷，长达两年时间得不到当地有关部门的公正处理，内心十分苦恼，所在院校致函交涉亦无满意结果。
    除上述情况外，军校学员的家庭涉法纠纷还有婚恋、财产分割、遗产继承、行政纠纷等。从总体上看，农村籍学员因家庭所在的法制环境等因素，不仅引发纠纷的动因多，而且人为的因素也很多。
    农村籍军校学员家庭涉法纠纷增多，不但给其家庭的生产和生活带来了许多困难和不便，同时也不同程度地牵扯了学员的学习和训练的精力，个别学员甚至为此一时冲动，试图用错误办法解决纠纷。笔者认为，对这一问题应引起重视，并在以下几个方面做好工作：
    要面向军校学员开展有针对性的法纪教育，特别是要搞好假前教育和随机教育，引导广大学员牢固树立依法办事的观念，并善于运用法律武器解决家庭涉法纠纷，避免违法处理纠纷的行为及其它影响军民关系的现象发生。县以下人武部门应敦促同级政府认真贯彻落实优抚政策和法规，关心解决军属的困难，积极维护军属的合法权益，帮助军校学员依法解决家庭涉法纠纷。军事院校应定期组织法律顾问机构或政治机关的有关人员，深入了解学员家庭的涉法纠纷情况，帮助学员正确对待和依法处理家庭涉法纠纷。同时，军事院校希望适当配备专职或兼职律师，以便更好地为干部战士和广大学员提供及时有效的法律服务。
〖-ZW/正文〗
