〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座无字丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某团家属工厂厂长秦福生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34岁，他便匆匆走了。某团家属工厂厂长秦福生把短暂的生命，化作了事业的辉煌：任厂长6年，带领20来名随军家属，将一个濒临倒闭的小厂，发展成为一个拥有职工500多人、固定资产数千万元，在中原大地颇有名气的制药大厂。6年间，药厂给团里上交利润一千多万元，向国家交税数百万元。
    1
    1988年底，某团制药厂跌入了资不抵债的低谷。就在这时，工厂质检科长秦福生站了出来，毛遂自荐当厂长。
    “厂长连换几任，都无力回天，他行吗？”面对一双双疑惑的眼睛，秦福生向团党委立下了军令状：明年如上交不了20万元利润，愿接受撤职处分。
    军中无戏言。许多人不明白，秦福生犯了哪股子邪。但秦福生有他的想法：工厂一旦倒闭，家属失业，团里受损失。自己作为一名共产党员，有责任为部队分忧。
    管理混乱，是工厂不景气的一个重要原因。秦福生一上任就和其他厂领导一道制定了80多种车间管理和药品生产、质量监测规章制度。不料，规章制度刚宣布就遇到了严峻的挑战。厂里规定上午8点上班，一名团领导的家属8点10分才到。迟到一分按规定要扣工资一元，秦福生当场宣布罚款10元。那位家属对此不屑一顾：“你敢扣我的工资，我就搬掉你的位子！”秦福生毫不示弱：“我宁可不当厂长，也不能乱了章程。”事情传开，不少人劝他不要为公家的事得罪领导夫人，秦福生却很坚决：“拿原则讨好领导的事，俺不干。”月底发工资时，他坐在财务室，硬是从那位家属的工资中扣下了10元罚款。说来也怪，自打秦福生处理了这事后，厂里再也没发生违章的事了。
    厂规严，生产很快走上了正规。第二年工厂产值效益就翻了几番。工厂由亏损变为盈利，上班的家属，有的拿的工资比丈夫还高。
    2
    工厂效益上来了，每年上交给部队的利润以40万元递增，秦福生的名字也随之传扬开来。
    在一片赞扬声中，秦福生却在冷静考虑工厂明天的发展。他根据市场调查和趋向性分析，决定增建生产车间，上马新的西药片剂，这需投一大笔资金。有人担心：放着好好的输液药品不扩大生产，却去搞那种不保险的新品种，“砸了锅”咋办？秦福生想到的是：市场变化无常，单一品种很难经得起市场风浪。为了家属工厂的长远发展，担点风险值得。秦福生跑南京、奔上海聘请技术专家、购买生产设备。施工时，他日夜守在工地上，一道工序一道工序把关。经过艰苦努力，只用了原定的一半时间就建成投产。新产品上市后很快打开了销路，当年就创下了8万多元的利润。
    3
    秦福生当厂长6年，坚持做到不贪不占，一身清白。有年夏天。秦福生带着一位副厂长和质检员到杭州参加一个大型订货会，当时，秦福生已查出患有胃炎和胆结石，身体很弱。随行人员买好了火车卧铺票，他让退掉买硬座票。副厂长劝他：“我们去挤硬座，你身体不好，就坐卧铺。可他硬是和大家一道挤上了硬座车厢。到杭州后，他又放着会务组安排的高级宾馆不住，在附近一家小旅店花40元租了一间4人房间。会议包餐每人一天交80元，他觉得太贵，便中午吃盒饭，早晚在街头小摊吃面条。“有这样严以律己的厂长，药品质量肯定差不了！”一些单位纷纷前来订货。会议结束，他们就带回了20多万元的合同。
    秦福生领导的药厂，由于质量过得硬，在洛阳很有名气。前来采购药品的、推销原材料的接踵而至。无论是谁找上门，秦福生只认原则不认“人情”、金钱。一天晚上，有位厂里的老买主给他送来一个信封，内里装着厚厚一叠钱，希望秦福生念在多年的“交情”上，收下这点“小意思”，在药品价格上“松动松动”。秦福生当即拉下脸说：“交情归交情，原则是原则，价格是厂党委定的，我没有擅自降价的权力。”
    4
    十几年来，秦福生把全部心血和智慧都献给了部队，而在“家事”上却留下了诸多遗憾。1991年母亲病危，一连发来5封电报，当时药厂正进行技术改造，他“铁”着心没有回去。4个月后，他放完竣工的鞭炮，再也控制不住对母亲深深的思念与愧疚之情，回到单身宿舍，抱着母亲的遗像大哭了一场。
    秦福生的爱人在洛阳工作，离部队只有20多公里。可他一年也难得回去几次，而且大多是晚上到家，第二天一早就走。
    长期的超负荷操劳，使秦福生的身体一天天垮了下来。团长、政委曾3次逼着他住院，但每次刚住进去，就吵吵要出院。1995年夏天，秦福生再次晕倒在车间，这次住进医院，他就再也没有走出病房。医生的诊断是：肝癌晚期。
    在清理秦福生的遗物时，他在药厂的住室里除了一台14英寸的黑白电视机和一个公家配发的保险柜，再也找不到一件值钱的东西。打开保险柜后，在场的人更是意外：里面除放着秦福生一次二等功、两次三等功的证章和被军区、集团军、师评为“优秀共产党员”、“先进生产者”等一大摞荣誉证书外，还有一份厚厚的药厂长远建设规划图。
    秦福生走了，但他为部队官兵留下了一座无字丰碑，他的精神永存。
〖-ZW/正文〗
