〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国江；我们对场地不适应李虎恩；八一队打得很顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：八一队今天总的来说打得不错，基本上正确贯彻了教练的战术意图。这是八一队首次从高原转到平原赛场比赛，能取得今天的成绩我感到满意。在前两轮比赛中，一些人认为八一队占了高原的主场优势，其实，我队对高原比赛的研究也很少，如果说其他队到高原比赛不适应的话，那么也可说八一队到其它场地比赛也会场场不适应。高原训练比赛是各队共同面临的问题。
    李虎恩：我对今天的比赛结果不满意。八一队在中场投入的重兵起了大作用，我的队员灵活性不够。由于引进的外援选手在锋线上尚需与其他队员磨合，因而今天前锋表现不佳，有几次得分机会都没有把握好。我队今天主场作战压力大，过于急躁，一直放不开，直到丢了一球后，队伍才开始放开。八一队今天打得比较顽强，作风硬朗，值得我队学习。
    （本报延吉4月28日电） 本报记者 田 源
〖-ZW/正文〗
