〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优势更优特色更特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大西京医院形成以科研带动医疗教学良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所医院在狠抓医疗质量，保证为部队官兵服务的同时，对6个高起点、高水平，在军内、国内领先的学科和专业采取优先发展的方针，在人、物、财等方面给予倾斜，并对重点学科开展的新技术、新业务实行量化管理和全程质量跟踪，使其优势进一步加强。该院神经外科在国内较早开展脑立体定向技术的研究与应用这一高难度课题，医院给予全方位支持。现在这个科已先后成功进行脑立体定向手术620例，并在国内首次成功应用磁性导针定向摘除颅内弹片。该院的一系列研究成果已在全国24个省市及军内400多家医院推广。
    对一些代表着当代医学发展的尖端性、疑难性、趋向性课题，该院逐年加大投入，并围绕“院有优势，科有特色，人有专长”这一总目标，鼓励专家教授积极申请国家自然科学基金。仅1995年，他们就获国家自然科学基金165万元。医院还专门设立了人才培养基金，每年拿出200万元，激励科技人员攀登医学高峰。他们在国内外首创胃癌免疫PCR试剂盒；首创一次手术可进行多靶点定位的小型脑立体定向仪；首次应用局部埋囊化疗和放疗技术治疗颅内肿瘤。对医学常见疑难课题“开刀”，已成为该院向医学前沿不断发起冲击的一个重要思路。在骨科领域，胡蕴玉教授针对骨不连、骨缺损难以修复这一世界难题，研制成一种新型植骨材料；在眼科领域，惠延年、蔡用舒教授通过对致盲疾病病因进行系统研究，解决了世界致盲病变研究中的重大疑难问题，获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
