〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼马须识漫漫途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年冠亚军身上拿到4分的八一队，今日下山逼平了被称作是“克星”的延边现代队，令人刮目相看。于是乎，便有人开始称八一队为“黑马”。
    细究此称谓，明白人一看就知是一顶“高帽子”。平心而论，八一队的实力远在北京国安和上海申花之下，也不在现代队之上。要不，现代队赛前怎敢大放狂言称：一要赢，二要赢，三还是要赢。可见，在延边现代队眼里，去年分别以0比1和0比3输给自己的八一队，是一块放到嘴边的肉。可是，张开大嘴的延边现代队缘何没有吃到八一队这块送到嘴边的“肉”呢？
    常言道：心急吃不得热粥。现代队自恃能攻城拔寨，但面对体力不弱、作风顽强的八一队，却显得力不从心，攻势缓慢且无威力。其实，现代队以“硬”会客的招法，正巧落入了八一队的战术圈套之中。赛前八一队官兵运筹帷幄时，早就料到对手要与自己拼体力。于是，八一队布兵摆阵时，特意安排了全力争夺中场的战术。同时，队员们对刘国江主教练布置的“以硬对硬、刚柔相济”的战法更是心领神会。刘教练说，我队的体力不在现代队之下，如果对手一味注重拼体力，那么就势必在技术上出现漏洞。鉴于此，只要我方在与对手比试“硬功夫”时注意“刚柔相济”，今天就有好戏看。果不出所料，现代队上半时虽然凭借体力占了较多的主动权，但下半场一开始便有些力不从心，被八一队先拔头筹。
    尽管现代队今日再次在家乡父老面前印证了“在主场无好成绩”、“是客场专家”的说法，但其技术水平和实力仍不可小视。该队今天在场上的攻防速度之快、射门次数之多，便是一个明证。正如教练李虎恩所说：“假如队员把握好了临门一脚的机会，我今天就不会品尝1比1这个令人不满意的结果。”的确，整体实力与八一队在伯仲之间的现代队，要不是被八一队战术的正确运用搅得难有作为的话，今日一役应有更多的胜机。
    此役双方握手言和，对以前在与八一队对垒中只有胜绩没有败绩的现代队来说，确实是一次意料之外；而八一队与之战平，虽说是一次进步，但决不能算是一次大胜绩。
    面对八一队是一匹“黑马”的说法，刘国江教练有自己清醒的认识。他说：“八一队虽在前三轮比赛中取得了一点成绩，但这仅仅是开始，今后的硬仗还多，路还长，八一队不是一匹‘黑马’，而是一匹年轻尚须磨练的马。”
    有道是：慕虚名而得实祸。切望八一健儿们戒骄戒躁，以平常心打好今后每一场比赛。
    （本报延吉4月28日电）
〖-ZW/正文〗
