〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是周末。
    训练了一周，内衣内裤和外衣装了满满一大盆。我把盆端到洗漱间，又打开班用柜，一把抓起“飘柔”就往门外走去。
    洗衣服拿“飘柔”干什么？唉！这您就有所不知了。每次洗衣服用洗衣粉一把一把抓，特别浪费，可男子汉又难有女儿家那样的精细，一袋洗衣粉，没几天就用完了。前些天，我正好看到楼下有一个“飘柔”空瓶子，心生一计，把瓶子捡回来，将洗衣粉装进去，用时只要一捏，就像喷水一样喷出一些粉末来，正好解决了浪费问题。
    战友们看我洗衣服拿“飘柔”，说：“真可以！”埋怨我高消费，浪费过火。
    这时候，战友小王洗头，把头发一湿，偷偷转到我身后，一把抓起“飘柔”，笑嘻嘻地说：“好伙计，我正用得着。”还没等我赶去解释，他就满脸不高兴地过来，说：“好伙计，看来我这头发不上档次，下回再用吧！……”
    我笑出声来，为自己想出勤俭过日子的窍门而高兴，一支欢快的洗衣歌从我心底轻轻地唱了起来。
    （作者系武警北京二总队十九支队战士）
〖-ZW/正文〗
