〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在劳教期间因公致伤能否评残；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宇学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51420部队海东读者：
    你来信说，你的一名战友在劳动教养期间，因操作机床时触电，双手被严重烧伤，导致10个手指功能性障碍。你问，战士在劳教期间因公致伤能否评残？
    根据《中国人民解放军劳动教养暂行规定》第36条的规定，被劳动教养人在劳动教养期间因公致伤、致残、死亡和因病死亡的，按现役军人或在编职工有关抚恤规定执行。因公致残，是指在执行公务中致残，经医疗终结，符合评残条件的。根据《军人抚恤优待条例》的有关规定，伤残等级根据丧失劳动能力及影响生活能力的程度确定。因公致残的等级，分为特等、一等、二等甲级、二等乙级、三等甲级、三等乙级。各等级所对应的具体残情在民政部发布的《革命伤残军人评定伤残等级的条件》中有明确规定。根据总政治部、总后勤部颁布的《军队评定伤残等级工作管理办法》的规定，凡现役军人（含文职干部）因战、因公致残，符合评残条件者，均可按照国家和军队有关规定，由军队审批机关在医疗终结后负责评定伤残等级，发给《革命伤残军人证》，享受有关怃恤待遇。据此，如你的战友在劳动教养期间确系因公致残，并符合有关评定伤残等级的条件，即可由本人向所在部队卫生部门写出申请评残报告材料，按法定程序予以评残。
    兰州军区空军法律顾问处律师
    田宇学
〖-ZW/正文〗
