〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅读书乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年7月，我参军来到部队。那时年轻，精力旺盛，兴趣广泛，先后学过拉二胡、打扬琴、练书法，由于没有这方面的天赋，加之缺乏名师指点，以及这样那样的原因，均无所成。唯有读书，竟成嗜好，一日不读，便觉得少了什么，心里空荡荡的。
    1967年6月，我们部队到某城市执行任务，全连住在一个大澡塘子里。顾客浴后的躺椅便是我们的床，睡觉时只能蜷曲着腿，条件相当艰苦。有次打扫卫生，在卖票的柜台下，发现了一本字典，虽说缺皮少页，我却如获至宝，不时翻看，完全沉浸在知识的海洋里，忘记了炎热和疲劳。3个月后离开澡塘子，心里很想带走那本字典，但还是严守“三大纪律八项注意”，恋恋不舍地把它放在了柜台上。至今，我常常想起那本字典。1975年，我患了肝炎，被隔离起来，心情有些苦闷，便一边治病，一边读书。我看的是一本《政治经济学》，有人说，你又不是政工干部，学它干啥。我想，多读书才能掌握更多的知识，另外军事干部也应该懂政治，仍津津有味地读起来。为了弄懂商品、工资、价值规律等知识，耗去了我不少时间，并做了许多笔记。读书使我摆脱了苦闷，忘记了烦恼。想不到3年后我在空军一所学院学习，过去的积累成为政治学习的优势，考试答卷被作为优秀答卷转发，连政工干部也刮目相看。1983年5月，我刚当团长，政委就调学两年，担子很重。我边工作边学习，千方百计挤时间读书，并参加了“电大”考试。既要组织指挥，又要亲自飞行，那种艰辛是不言而喻的。我以苦为乐，咬紧牙关坚持，并把学到的知识用于实践，终于取得了工作、学习双丰收，部队连续3年被评为训练、行管先进，我也顺利通过了12门考试，取得了第二个大专文凭，被评为“电大”优秀学员。1994年，我有幸进入国防大学学习，优良的学习环境，优秀的教员队伍，高水平的同学，使我看到了自己的差距。我十分珍惜这次难得的学习机会，经常泡在图书馆里，节假日也很少上街，认真读书，刻苦钻研，毕业考试取得了全优成绩。
    回首几十年的军旅生涯，我深深感到，读书使我增长了知识，开阔了眼界，提高了领导艺术，丰富了生活，真是其乐无穷。
〖-ZW/正文〗
