〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读到深处味无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙曙晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一本好书读到深处时，往往会一下子豁然开朗，出现一个别有洞天的新境界。远的不说，单道我读《西游记》。
    初读，正处中学时代，是在看了一本缺皮少页的小人书后，出于对妖怪的希奇，引发了读大本《西游记》的兴趣。村里人看我读这书，不以为然地说：“看那干啥？看遍《西游记》，不如放个屁。”当时，我也没读懂此书的妙处，只觉写得热闹好耍。
    当兵第3年，我又读了《西游记》。这一回，读得细了点，边读边想，读完，老有孙猴子、猪八戒、唐僧、沙和尚的个性冲撞思辨之门。我就问自己：吴承恩为啥要把这4个灵性十足的东西捆为一组？渐渐觉得，吴承恩其实只写了一个人，一个正处在人生旅途中的人！唐僧，代表人的信仰，坚定不移；孙悟空，代表人的聪明勇敢；猪八戒，代表人的顽劣陋习；沙和尚，代表人的诚实本分。孙悟空头上套了紧箍咒，让唐僧管着，是在暗示人太聪明则自大，必须受信仰的约束。一个人身上，无外乎有这4种优劣成份，在种种考验中相互挤压，磨合，定性，最终才能取得人生的“真经”。到此，我感叹《西游记》是在艺术地展示人生。
    开始写作之后，我第3次捧起《西游记》。读罢，又有两点体会：其一，孙悟空会腾云驾雾，唐僧为何不派他独身一人去取真经？其二，为什么吴承恩不让孙悟空翻出如来佛的掌心？冥思方晓：一个人间接得到的，不如亲历千辛万苦得到的珍贵，尤其在学问上，追求的过程往往比结果更能启人悟性。同时，天外有天，人上有人，不可因有些本事就目中无人。你看，《西游记》不是在教读者怎样做学问、怎样有了学问和能耐保持清醒头脑么？
    近来，我购得一套辽宁美术出版社出版的十集大开本绘画《西游记》，爱不释手，逢夜读了几页，居然又有新悟：孙悟空保护唐僧一路西行，除妖降魔功不可没，可那么多令孙悟空一个人难以对付的妖怪，是从哪里来的？书中写得明白，多半来自上界。差点吃了唐僧肉的黄袍老怪，原是玉帝手下28宿星中的奎星，因上宠下怕，无人监督，溜向下界作乱；身为文殊菩萨坐骑的狮猁王，在文殊菩萨赴蟠桃宴的空当儿，跑到乌鸡国为非作歹。这不在告诫世间权要部门，一定要防范“灯下黑”么？
    读《西游记》，我最深切的体会就是：好书要多读、细琢、广思、博议，才能获得更多的营养和裨益。
〖-ZW/正文〗
