〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪部队需求培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院派专家组深入训练场搞调研推动教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院近年来不断深化教学改革，建立了“以典型新机为代表兼顾其他机型，以打牢专业基础为前提着眼装备发展”的人才培训目标。院校培训的人才素质如何，部队最有发言权。我军在台湾海峡举行大规模联合军事演习，学院组成3个专家小组，分赴参加演习的航空兵部队。据对某航空兵师调查，专业技术干部队伍中85％是该院校毕业生。这些技术干部克服各种困难，创造了战机应急启动100％成功率和机群战时起飞用时最短的新纪录。演习结束，23名毕业生荣立三等功。学院专家教授深入演习部队训练场，一边解答训练中的技术难题，一边征求部队对人才培训的意见和建议。返校后，专家组连夜将调查结果分类整理，提交给学院领导及有关专家教授。经过充分论证，学院列出下一步教学改革内容。根据部队新装备技术特点，重新划定了专业界面；重新审定了8本涉及最新机载设备的专业教材，加大教学高技术含量，使专业教学内容与部队新装备趋同一致；针对部分老学员专业知识陈旧，跟不上新装备发展的问题，制定了面向航空兵部队广大机务人员的函授教育计划；为满足部队急需复合型技术人才的实际，在教学中增加旨在提高学员处置突发事件能力的训练内容。
〖-ZW/正文〗
