〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵依法保护自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起伤害军人致死案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁汉喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人人身权利保护案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月6日，河南省漯河市中级人民法院在该市文化广场依法公开宣判了故意伤害致死现役军人王学权一案。该案主犯方建华、李伟被分别判处死刑和死缓；其他6名同案犯也分别受到刑事处罚。
    1995年10月1日中午，驻武汉某部正连职干事王学权因其小孩生病，请假回漯河市照顾，适逢前来看望小孩的战友李应春、翟国斌、鞠士甫3人，便邀请他们到住家附近的泰山路银座大酒店吃饭。吃罢饭，王学权独自一人与个体承包户女老板赖淑萍结帐，发现收费超出菜单标价17元，随即找赖淑萍评理。赖对此很不高兴，在给王找回零钱时对王出言不逊，王警告赖讲话要文明点。这时，酒店雇员（大堂经理）方建华走过来，气势汹汹地反诬王“吃饭不给钱，想打架”，方边说边用力将王朝店门外推，接着又从酒店二楼出来几人围打王学权。在店门附近等候王的战友翟、鞠二人闻声急忙上前劝阻。突然，这伙歹徒中有人喊叫“拿刀来”，王、翟、鞠3人急忙挣脱出来，迅速朝王学权的住处漯河市电视大学院内躲避。这伙歹徒依仗人多势众追入电大院内，王学权疾呼鞠士甫喊人来帮助解救。这时，在电大院内的李应春看见一伙人正在追打王、翟，便急忙冲上前对这伙人说：“我们都是军人，不要打了。”（当时王、翟、鞠、李都着便装）这伙歹徒不由分说继续殴打王、李、翟3人。王学权被打倒在地，李应春被抛来的砖块击中头部（缝合7针），翟国斌也被歹徒手持砖石追打，被迫翻墙躲避。疯狂的歹徒见李和翟已退避出墙外，又折回来将刚从地上爬起的王学权架住，用王的上衣将其头蒙住，然后用砖头和脚朝王的头部、身上猛打猛踢数十下，致使王学权头部鲜血四溅，颅骨多处损伤，昏倒在地。此时有群众高喊：“不要打了，会出人命的！”这帮歹徒才逃离现场。好心的群众将昏迷的王学权送到市人民医院抢救，王终因伤势过重，抢救无效，于去年10月3日13时死亡。
    军人王学权被残害致死案件发生后，不仅在部队官兵中，也在漯河市政府和当地广大人民群众中引起震惊和愤怒。同时此案也引起人们的思考：为什么在光天化日并有4名解放军干部战士在场的情况下，王学权的生命得不到保护呢？一方面说明犯罪分子十分猖狂，气焰嚣张；另一方面也反映出我们干部战士在人身权利遭到侵害的危急关头，不会运用法律武器有效地保护自己。在对此案调查过程中，我们发现，当歹徒散布“军人吃饭不给钱”的谣言制造混乱时，的确对在场群众起了迷惑作用。然而，我们的干部没能果断地澄清事实，致使不明真相的极少数人喝倒彩；当歹徒吆喝“拿刀来”和手持凶器时，我们的干部战士没能正确判明歹徒的行为性质，未能及时向公安机关报案或有效地制服歹徒，而是采取了一味忍让、消极躲避的态度，致使王学权一人陷入困境，惨死在自己的家门口。这些教训告诫我们，部队在进行法纪教育和有关教育中，要讲求全面、正确，既要讲义务，也要讲权利；既要严格要求官兵，也要教育和引导干部战士学会依法维护自己的合法权利。在当前社会治安不尽如人意的情况下，广大官兵学会正确处理各种外出可能遇到的治安案件的方法和技能，也有利于维护社会稳定，同违法犯罪分子作斗争。
〖-ZW/正文〗
