〖ZQ/总期〗13989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加大法制教育力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近工作实际促进依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明胡志春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在普法教育中贴近官兵思想实际，贴近部队中心工作，在促进依法治军、依法带兵上下功夫，取得明显成效。
    实行新工时制后，该师有计划、有系统地安排法律学习，开设了11门法律课程。师、团从生产收益中筹措5万多元，为官兵购买法律书籍，并与驻地10所大中专院校挂钩开办“业余法律学校”，邀请司法工作者和院校讲师、教授定期到部队授课。他们还建立健全了团、营法律咨询站，培训法律咨询员。
    他们针对驻地特殊环境，把普法教育与人生观教育有机结合起来，采取读书演讲、一事一议、案例剖析等方法，向官兵传授立身做人的道理，筑牢抵制“酒绿灯红”消极影响的思想防线。
    这个师还结合落实条令条例，以普法促训练，以法制教育促依法带兵，改进行政管理和“两防”工作。某团针对干部、骨干在管理上存在简单粗暴、打骂体罚的问题，进行了以增强法纪观念为目的的条令条例教育，强化严格按条令条例带兵的意识，纠正体罚战士的问题，废除与条令条例相悖的12条“土规定”，并在全团开展“依法带兵、文明带兵”的讨论，发动干部、骨干制订文明带兵守则。普法教育开展以来，该师整顿了纪律和管理松懈的5个基层单位，对部队两个带有倾向性的问题进行了专项治理。     （王荣明、胡志春）
〖-ZW/正文〗
