〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾，你让我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历第十批护航随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柯鳗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博友精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我提起笔的时候，思绪飘回到了2011年11月2日。早上8点，码头就喧闹起来，送行的队伍渐渐壮大。我站在驾驶室左舷，望着码头上送行的战友和亲人，一想到要出海护航半年，心中不免忐忑起来，可当想到我们是带着祖国的重托远赴亚丁湾护航，我的心情又变得很激动。
    10点整，编队鸣笛起航。我们整齐地列队在甲板上，与祖国挥手告别。我的视线变得有些模糊，有些湿润，但眼泪始终没有掉下来。因为，我要做一只勇敢的海燕！
    转眼，护航征程已接近尾声，我也从那个不熟悉舰艇生活的小姑娘渐渐成长为一名真正的军人。过去的5个多月，我经历了人生中前所未有的旅程。有靠泊外国港口的激动与兴奋，有为官兵们编排文艺晚会的投入与认真，还有t望海空的宁静与淡泊……
    护航军舰就像一个大家庭。每个星期舰上都会组织一次集体包包子的活动，编队首长、全体舰员聚集一堂，各显身手，气氛融洽。
    舰上组织甲板运动会，项目与我以往熟悉的不同，都是具有鲜明舰艇特色的运动，例如穿防化服、结绳、掰臂力棒、举炮弹、俯卧撑等等。大家参赛的兴致都很高，你追我赶谁也不服输。
    护航生活紧张有序，值班值勤严肃辛苦，为了释放官兵的紧张情绪，丰富大家的文化生活，编队举办了几场文艺晚会。这下轮到我登台表演了！我和另一名女干部排演舞蹈《桃李芬芳绽海疆》和《大姑娘美》。海上不比陆地，舰艇摇晃，空间狭小，陆地上简简单单一个小动作在海上都容易失去重心。在这样的条件下想把舞跳好，就得适应环境、克服困难。在不影响编队日常工作的前提下，我们利用起降平台、会议室、水兵活动室、理发室甚至通道等各种场所，练功、编舞、排练，摔倒了爬起来，汗水湿透了衣服就换一身接着练。在我们的努力下，两个舞蹈赢得了观众的掌声和好评。在水兵们的喝彩声中，我深刻体会到，文艺为兵服务，就是要坚持军与艺的统一，走进水兵的生活，反映护航的风貌，展现海军的形象。
    我每天都要录制“蓝盾之声”广播节目，午饭、晚饭前各播放一次。广播的内容通常是编队指挥员的重要指示，舰上开展的各项活动，舰员撰写的水兵日记、护航心得，以及相声、歌曲等文艺节目。这项工作虽算不上辛苦，但也需要责任心。每天，战友们的来稿让我第一时间了解舰上动态，也让我心生许多感触。一篇篇质朴、简短的文字稿，有的报道编队新闻，有的总结工作心得，有的抒发护航感想，有的歌颂战友情谊，或许词藻并不丰富、文章并不华丽，可那种发自内心的真情实感却总能将我深深打动。
    我一直向往大海。从浅蓝到深蓝，从亚龙湾到亚丁湾，我的梦想一点点实现。在亚丁湾的航道上，在“海口”舰起伏的甲板上，在轻摇的船舱里，我寄出我的思念，更见证我的成长，一名海军女兵的成长。
〖-ZW/正文〗
