〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行在3000米高空的战机后座舱盖突然爆裂，飞行员面部被碎片击中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血染座舱，飞行员处变不惊驾机返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉/张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 莉 本报特约记者 张 力 曹传彪
    5月14日，兰空党委作出决定，号召全区部队向成功处置重大空中特情的飞行员张建兴和朱振华学习，同时研究为他们请功。
    5月6日8时21分，兰空某基地副参谋长张建兴带所属航空兵某旅新改装飞行员朱振华按计划驾机起飞训练。
    8时55分01秒，飞机升至3000米高度。后舱飞行教员张建兴指导朱振华完成第二次俯冲跃升时，突然“砰”的一声，飞机后座舱盖发生爆裂，强大的气流瞬间把张建兴的氧气面罩撕开，座舱盖碎片击中他的面部，鲜血涌出。朱振华也被气流前推后吸，头部多次撞在座舱盖上。此时，飞机以俯仰姿态连续翻滚，情况危急！
    “座舱盖有问题，请示返场！”8时55分28秒，朱振华向地面报告的同时努力控制飞机。此前，他只在该型飞机上进行过一次1个多小时的带飞。
    “先减速，调好速度，保持高度！”地面指挥员、旅长李文刚当即下令。
    此时，张建兴脸上涌出的血已将头盔护目镜染红。他推上护目镜，用力睁开眼睛，发现飞机已倒扣着爬升至5000米高度。他下意识稳住操纵杆，不停拭去眼眶和护目镜上的血迹。
    为减小气流冲击，张建兴强忍剧痛，把坐椅降至最低，放下护目镜，但片刻后镜面上的血迹干涸，视线模糊，他只好再次把护目镜推上去，整个面部暴露在强气流的冲击下。他牢牢掌握飞机的时速和高度，为下一步正确决断做准备。
    飞机状态不稳，鲜血不停涌出，已有2300多小时飞行经验的张建兴只有一个念头：一定要咬牙坚持，协助前舱飞行员把飞机飞回去！就在张建兴一遍遍擦拭血迹的几分钟里，飞机高度已从6000米陡降到2000米，并继续下降。
    “极限迎角！极限过载！”8时58分25秒，飞机发出警报。此时若操作不当，很可能造成严重事故，后果不堪设想。
    关键时刻，张建兴果断拉起操纵杆，紧急收油门。朱振华也心领神会，默契配合。飞机在1900米的高度终于改平，但状态仍不稳定。
    由于无线电损坏，张建兴无法向地面报告，加之嘴部被划伤，与前舱通话不便。朱振华回望后舱，发现张建兴的护目镜一片血红，伤情不明，只是通过操纵杆的联动操作，发觉张建兴意识仍然清醒，正努力控制飞机。
    8时59分，张建兴与朱振华密切配合，终于稳住了飞机。
    指挥员李文刚及时发出指令，引导朱振华返场，同时指挥其他返航战机避让。
    9时03分，张建兴经过几次努力，终于调出返场模式。
    9时12分47秒，朱振华驾机进入起落航线，这是他第一次以此方式着陆。在地面指挥引导下，他稳住速度、放起落架……此时，张建兴一直硬撑着身体，协助朱振华安全着陆。
    9时16分，飞机降落在跑道上，早已等候在停机坪上的官兵冲了上去。经诊断，张建兴面部裂伤7处，头、面部大面积挫伤，伤口最长达6厘米，深达颧骨，并有骨质暴露，面部需缝合30余针。
    “战机成功返航，得益于正确有效的地面指挥及俩飞行员良好的心理素质、过硬的技战术水平。”据基地政委李峰介绍，此类特情是部队装备该型战机以来首次遇到，这次特情的成功处置，不仅避免了国家巨额财产损失，也创造了人民空军飞行史上的奇迹，为正确处置类似特情积累了宝贵经验。
    左上图：朱振华（左）与张建兴（右）在一起。
    张树华摄
〖-ZW/正文〗
