〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统和日本首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛祝贺第五次中日韩领导人会议成功举行并取得重要成果，表示中日韩合作已成为三国巩固睦邻友好、拓展共同利益的重要平台。中日韩进一步联合自强，同舟共济，共谋发展十分必要，也十分紧迫。中日韩应坚持从战略高度和长远角度把握和深化三国合作，促进互利共赢，共同发展，为三国人民带来更多福祉，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展、繁荣作出更大贡献。
    胡锦涛表示，当前，中韩、中日关系总体保持良好发展势头，各领域交流合作成果显著。中方高度重视中韩、中日关系，愿同两国一道，进一步落实高层互访成果，牢牢把握双边关系发展大方向，巩固睦邻互信，推进务实合作，妥善处理存在的问题和分歧，尊重和照顾彼此重大关切，推动中韩、中日关系持续健康稳定发展。
    李明博表示，韩中日合作发展快速，富有成果。本次韩中日领导人会议就一些重大问题进行了深入讨论，就启动三国自贸区建设、促进三国投资等达成协议，意义重大，韩方对此积极评价。希望三国不断加强在政治、经济、人文等领域交往与合作，共同促进本地区稳定繁荣和世界经济复苏。
    野田佳彦表示，亚太地区是全球经济增长的中心，充满机遇。日中韩都是本地区重要国家，三国合作至关重要，不可或缺。日方希望三国以本次会议达成的重要成果为契机，增进互信，提升经贸、投资合作水平，扩大人员，特别是青年之间友好往来，共同致力于维护本地区稳定与发展。
    李明博和野田佳彦表示，韩国和日本愿同中方加强双边交流合作及在重大地区问题上的沟通与协调。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    5月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第五次中日韩领导人会议的韩国总统李明博和日本首相野田佳彦。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
