〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某司训大队基层官兵为教案提建议等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江学武/龙潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某司训大队
    基层官兵为教案提建议
    本报讯 江学武、龙潮报道：近日，广州军区某司训大队组织10名基层官兵代表，对即将开讲的专项教育教案进行评估打分。该大队坚持教案要通过基层官兵评估后，才能上讲台，确保优质教案进课堂。
    江西宁都县人武部
    扎实做好防汛准备工作
    本报讯 陈海滨、黄小明报道：随着夏季汛期临近，江西宁都县人武部扎实做好防汛准备工作。他们备足物资器材，保养检修舟艇，组织人员集训，确保一旦发生险情，人员拉得出、技术过得硬、装备无故障。
    北空某大队
    邀请专家讲授消防知识
    本报讯 邹波、高程海报道：5月初，北空某油料技术保障大队邀请驻地火灾防控中心专家为官兵讲授消防知识。该大队通过专家宣讲、案例分析、讨论交流等形式，提高官兵安全防范能力。
    湖南衡阳县人武部
    民兵参建驻地致富基地
    本报讯 蒋孝仲、李知生报道：湖南衡阳县人武部在全县民兵中广泛开展建致富基地、建民兵阵地活动，带动地方经济发展、促进民兵素质提升。据悉，目前该人武部已建成12个民兵致富基地。
〖-ZW/正文〗
