〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的小梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/李祥君/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李凤鸣 李祥君 肖芳菲
    她，有着花一般的年龄，今年才12岁；她有个美丽的名字，叫李梦想；她有着清纯活泼的天性，医生护士们都喜欢叫她“小梦想”。
    4月19日，是李梦想住进解放军第11医院100天的日子。春雨过后的伊犁，空气格外清新。清晨，几只喜鹊在窗外的树枝上欢唱蹦跳，窗前摇曳着五彩斑斓的千纸鹤。从睡梦中醒来的李梦想，望着窗外吐绿的树枝和欢快的喜鹊，她情不自禁地唱起了独创的歌曲――《小梦想》：“梦想，梦想，幸福的小梦想……”
    李梦想说，她不仅要把这首歌永远唱下去，出院后还要创建自己的博客，要让许许多多的人知道，自己是幸福的小梦想……
    1
    “求求大夫，救救我们的女儿！她才12岁！”李顺民、王桂真夫妇握住烧伤整形科主任周玉新的手，苦苦哀求。
    “放心！”周玉新坚定地说。烧伤如救火，像这样的情景，这位从医30多年的老军医见过太多太多。测压、输液、供氧、清创、消炎……周玉新当机立断，各项应急抢救作业有条不紊全面展开。
    拿到诊断结果，周玉新的心在颤抖：这个花季少女全身烧伤面积39%，三度烧伤34%，低血容量性休克伴一氧化碳中毒，多脏器功能衰竭。现场气氛骤然紧张起来。
    “只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，全力进行救治！”周玉新不停地安慰着李顺民夫妇。眼睛布满血丝的周玉新不时地调整着治疗方案，他心里清楚，一氧化碳中毒烧伤的死亡率非常高。
    和死神赛跑的6昼夜，创造奇迹的6昼夜！李梦想终于抗过了休克期，睁开了紧闭的双眼。
    “我怎么躺在这里？我要到学校上学，参加明天的期末考试！”看到自己满身缠着纱布，李梦想感到说不出的恐惧，忽闪着大眼睛问妈妈。
    李梦想是伊宁市35中的一名六年级学生。1月9日夜里，小梦想自己住的小房间里炉火烧红了炉壁，引燃了堆放在旁边的煤块，高浓度的有毒气体迅速扩散，睡着的李梦想一氧化碳中毒。人的本能使她想着自救逃生，可中毒后瘫软无力的双腿使她倒在燃烧的煤堆上，花季少女惨遭不幸。
    烧伤，号称最惨痛的外伤，把人抢救过来，仅仅是第一步，后面的治疗又会怎样……
    李梦想属重度烧伤，需要进行清创、切痂、植皮、整形等手术，各种费用需要40多万元。这对于家境贫寒且伤病在身的李顺民夫妇来说，是想都不敢想的数字。听到接下来巨额的治疗费用，李顺民夫妇刚刚挂在脸上的笑容又没了。
    院长蔺怀勇、政委曹泽润当即决定：“先做手术，费用后面再说！”
    1月16日，李梦想被推进了手术室。周玉新和其他医护人员，像铁人一样在手术台旁一站就是8个小时。手术非常顺利，但由于烧伤面积过大，颅骨和肩胛骨裸露在外，如果后续治疗跟不上，一旦感染就会转成败血症。
    第二次手术临近，费用还没着落，李顺民夫妇急得团团转。为了救女儿，为了接下来的手术，李顺民夫妇准备托人变卖老家空闲的两间房子，还想悄悄去卖血。这一切，李顺民夫妇都瞒着刚刚入伍的儿子――南京军区某海防团的新战士李蒙蒙。
    2月1日，周玉新无意中从李顺民亲戚那里了解到这个情况，他立即向蔺院长、曹政委作了汇报。“战士的妹妹就是我们的亲人！开辟绿色通道，按军人家属提供救助，马上进行第二次手术！”党委会上，曹泽润的话掷地有声。
    2月6日，李梦想如期被推进手术室。经过4个小时手术，残余结痂被彻底清除，创面植皮全部完成，手术成功。
    2
    经过两次切痂植皮手术后，李梦想已经虚弱到了极点，体重下降了10公斤，高烧39度持续不退。实施跟踪手术，进行抗感染治疗，才能保住花季少女的生命。然而，这次意外，使这个本来就很贫困的家庭，更是雪上加霜。经过两次大的手术后，他们家已经背上5万多元外债。面对后期的治疗费用，夫妇俩整天以泪洗面。
    李梦想不幸烧伤的事经过兰州、新疆军区政工网以及南京军区政工网详细报道后，如同一根根紧绷的琴弦，牵动着无数官兵的心，在军内产生了强烈反响。
    “战友的妹妹就是我们的妹妹，不能让小梦想在我们这里失去未来的梦想。”“能治好梦想小姑娘，我们退休的几个老同志想交特殊党费。”……医院官兵们纷纷在网上留言表达心声。
    “部队是一个大家庭。我虽然和李蒙蒙不在一个部队，但作为李蒙蒙的战友，他的妹妹就是我的妹妹。”刚从甘肃会宁农村老家料理完父亲丧事归队的某综合仓库勤务队士官李晓阳，将仅剩的500元钱匆忙打入了指定的捐助账户。
    李梦想的病情，牵动了将军的心。
    3月1日，兰州军区政委李长才在网上看到相关报道后两次作出批示，要求11医院务必精心治疗，医疗费如有困难，军区协调给予解决。
    远在万里之外的扬子江畔，南京军区政委陈国令得知消息后也作出批示，要求积极帮助、救助李蒙蒙妹妹李梦想，给予特殊困难补助。
    将军言真意切，各级戮力同心。一时间，一束束关切的目光投向了小梦想，一位位烧伤科专家飞往伊犁，一笔笔医疗救助款飞向医院……爱心暖流源源不断，从全国各地汇聚到西北边陲。
    “新战士李蒙蒙的妹妹烧伤了！我们都应伸出援手，献出爱心，让李梦想早一天好起来。”大红的倡议书贴遍李蒙蒙所在的某海防团营区。
    海防团的相关报道很快被全军政工网等转载，一场“网上爱心接力，救助战友妹妹”的行动迅速展开。暖流通过光纤涌动军营内外。经过中国军网、新华网等110多家国内主要网站的报道和转载，百度搜索词条点击量超过100万次，跟帖如潮：“这是三月里最动人的故事，学雷锋就从这件事开始”“蒙蒙要坚强，梦想快些好！”
    万水千山路太远，大医仁心情更长。3月9日，千里迢迢赶来的解放军第175医院副院长、全军烧伤中心主任郑庆亦和周玉新，这两位从未谋面的全军知名烧伤科专家，为了救治一名战士的妹妹，并肩登上了手术台，共同为李梦想做第三次手术。两位专家配合非常默契，原计划4个小时的手术，仅用2个小时就完成了。
    病房里，李梦想似乎听到一个熟悉的声音。她用力睁开眼睛，眼前竟然是由部队领导陪着前来探望的哥哥李蒙蒙。看着身着笔挺军装的哥哥，李梦想拉着他的手说：“好帅啊！”
    “感谢部队，感谢组织，我仅仅是一个入伍才3个月的新兵……”面对记者，李蒙蒙哽咽了。
    3
    晚饭后，李顺民像往常一样，让女儿拿着手机念热心人发来的祝福短信和爱心捐款，自己则工整地一条条记在专门的小本子上。李顺民一边记一边对女儿说：我们一辈子都要记住这些好心人。
    3个月来，李梦想的病房最为热闹，几乎每天都有人来看望她。有汉族，也有哈萨克族、维吾尔族等少数民族的热心人，有70多岁的老人，也有幼儿园的小朋友。100多个日日夜夜，李梦想天天都被深深的爱包围着，时时都被浓浓的情温暖着。
    李梦想尚未成年，正处在青春发育期。在实施植皮、缝合手术前，医院反复研究手术方案，尽最大可能保持肌肤的完整度。实施肩部、头部缝合手术时，考虑到移植前胸肌肉组织会影响发育，两度调整方案。手术后，新生肌肉组织平滑而鲜亮。
    看着眼前恢复良好的小梦想，3个月来没睡过一个囫囵觉的周玉新长吁了一口气。他的脑海里又设计好了下一个治疗方案：再经过扩张、整形手术，头部创面就能缝合，重新长出头发。
    为了让李梦想早日恢复健康，医院专门安排了配餐室。第二次手术后，她1.62米的个子，体重还不到30公斤。经过悉心调养，李梦想体重很快恢复到了入院前的水平，小脸蛋白里透红。
    “我梦想将来当一名歌唱演员，把最美的歌献给救助我的好心人！”每当来人时，小梦想就会拿出护士长庞书琴为自己化妆拍照的照片给大家看。
    目前，小梦想已经渡过休克期和感染期，再做二至三次手术，就可以康复出院，重返校园。为了把李梦想落下的功课赶上来，医院买来复读机和光碟，每天安排大学生官兵给她辅导。医院还决定从家底费中拿出部分资金，再加上专项救助款，设立助学基金，一直支持她读到大学毕业。
    演绎了100天的人间大爱仍在继续……
〖-ZW/正文〗
