〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴党恩，是我成长的最大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠的军营成长体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衡/何光伦/刘德武/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠，2006年12月入伍来到部队。6年来，他爱党忠诚，撰写了上百篇感念党恩与战友情谊的日记，被旅评为“十佳优秀共产党员”；他爱岗敬业，作为班长始终倾心培养帮助新战友，2010年所带班被旅评为“基层建设先进班”，荣立集体三等功；他爱军精武，先后多次被旅评为“训练标兵”“神枪手”，2次被集团军评为“特战精兵”，2011年12月被沈阳军区评为“爱军精武标兵”，荣立一等功。
    降巴克珠的成长成才体现了广大藏族青年坚信党的领导、维护民族团结的精神风貌，揭示了新一代青年成长进步的基本规律，无论是对藏族青年还是对部队官兵，都具有现实意义和积极作用。4月下旬，结合正在开展的“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动，该旅让降巴克珠在全旅官兵中作了自己军营成长成才的体会交流，在广大官兵中引起强烈反响。我们特推荐他的体会交流文章，以飨读者。
    张 衡、何光伦、本报特约记者 刘德武、李祥辉
    附：降巴克珠的体会交流文章
    我是一营一连藏族战士降巴克珠，来自四川甘孜藏族自治州康定县，爷爷罗长春是位革命烈士，1960年在追剿土匪中光荣牺牲；父亲罗布扎西是位老兵，曾随部队参加边境作战，荣立三等功。从小，我没少听父亲跟我讲爷爷和部队的故事；入伍后，我从不识汉字到被评为“学习向南林先进个人”，到成为“特战精兵”，无不得益于党的恩泽和部队的培育。
    小时候，阿爸总对我说：咱们家祖辈世代农奴，姥爷姥姥是给农奴主种地活活累死的，是共产党帮助我们翻身当了主人。做人要懂得感恩，咱农奴的后代要永远牢记党的恩情。
    2006年底，我带着父辈的期望参军入伍，一入伍就受到连队的特殊关爱，感受到了党的恩情。在新兵连，我对大米和白面馒头不“感冒”，甚至厌食。连队得知情况后，专门让炊事班为我买来一些藏族食品，让我在远离家乡的军营体会到了别样的温暖。2007年的藏历新年，我刚睁开眼就看到床头柜上摆着几块熟悉的酥油茶糕，战友们齐刷刷地向我喊道：“新年快乐！”那一刻，我的泪水夺眶而出，忽然觉得自己并未离开家乡，战友们就是我的兄弟，连队就是我的家。
    因不会说普通话、不会写汉字，我没少丢人。一次帮厨，有位干部问我“厨房值班员职责”，我望着墙上的职责，一句话也答不上来，尴尬万分。从那以后，干部骨干向我伸出了援助之手。班长金俊给我买来《新华字典》和《藏汉字典》，每天利用课余和晚上时间教我读拼音、写汉字。每次理论学习和条令学习，我遇到不会读的就用笔圈上，然后查字典，在上面注明拼音，或向其他战友请教。指导员为锻炼我的语言表达能力，特意让我上台点评新闻和领读报纸。经过近一年的学习锻炼，我基本上认识了常用汉字，普通话水平也有了很大的提高。至今，我还珍藏着那两本倾注着官兵情、战友爱的字典。因为，看到它，我就想起了那些曾经帮助过我的战友们。
    当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵！这是对我们每名军人最基本的要求，没想到初到东北的我居然会“醉氧”，在一次400米障碍训练中，因呼吸不畅晕厥过去。排长带我到医院去检查身体，战友们在训练中主动帮助我，连长单独为我制定训练计划，安排优秀骨干手把手教我，让我逐步适应训练节奏……这一切让我深深地感到亲人就在身边，党的关怀就在身边。
    想到这些，我训练更加刻苦。每晚睡觉前，做200个俯卧撑、300个仰卧起坐；每次武装越野，我在腿上绑沙袋，外加5个装满沙子的矿泉水瓶。一年间，磨坏了6双胶鞋，脚上打过无数血泡，手掌和脚底磨出了厚厚的老茧。功夫不负有心人。2008年全旅举行“五一比武（创）破纪录”活动，我一举夺得5公里武装越野冠军，并打出了步枪、轻机、手枪等3种枪型、总环数第一名的优异成绩，被旅评为“神枪手”。2009年参加集团军特战比武，射击、攀登、拳术样样靠前，并以23分41秒的成绩打破了集团军6公里武装奔袭记录，被集团军评为“特战精兵”。2011年12月，我被军区评为“爱军精武标兵”，荣立一等功。
    “要做共产党员那样的好人！”这是入伍前阿爸的嘱咐。当兵第二年，我用了一周时间，写下了一份长达12页的入党申请书。本以为指导员会好好夸我一番，没想他却笑着问我为什么要入党。我当时一时不知如何回答。指导员笑着说：“降巴，入党不能只说在嘴上、写在纸上，更要思想上入党；你看，申请书里还有不少错别字！”我的脸一下子红了。
    回到宿舍，我的心久久不能平静，我幡然醒悟：要想成为一名共产党员，必须用创新理论来武装大脑。那晚，我给自己订了一个学习计划，决定从最基本的观点理论学起。这几年，我先后通读了《科学发展观士兵读本》《军营理论热点怎么看》等20多本书籍，摘抄了无数语言精美、思想深邃的名言警句，写下了近3万字的读书心得，连续写了6年日记，理论水平得到提升，还被旅评为理论之星。2008年7月25日，在入党宣誓的那一刻，我的泪水夺眶而出，阿爸的夙愿终于变成现实。从那以后，我经常对自己说：当个好兵，不仅要武艺精，更要思想红，永远听党话、跟党走。
    2008年，拉萨发生“3・14事件”，谣言四起。为让身边战友了解真相，我专门打电话向阿爸阿妈了解具体情况，把他们的所见所闻记录下来，再告诉我的战友，揭露达赖集团的丑恶嘴脸。有人说藏族人都是信佛教的，而我要告诉大家，我只信仰中国共产党。由于在政治上和学习上表现突出，2010年，我被旅评为“十佳优秀共产党员”和“学习向南林先进个人”。那一刻，我感到无比骄傲和自豪！
    6年的凤凰涅，6年的铸魂砺剑，我已从一只“雪域雏鹰”变成了“雪域雄鹰”，正振翅翱翔，我想说：沐浴党恩，是我成长的最大动力；铁心向党，是我永远不变的誓言！
    降巴克珠的日记和更多精彩报道
    请登录中国军网读者频道
    互联网址：www.chinamil.com.cn
    军综网址：www.chinamil.zz
    图片说明：
    降巴克珠正在进行战术训练。 朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
