〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉脱维亚总统和议长分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭群/李德萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里加5月14日电 （记者郭群、李德萍）拉脱维亚总统安德里斯・贝尔津什14日上午会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    贝尔津什欢迎梁光烈率领中国高级军事代表团访拉，并表示，拉中建交近21年来，双边关系长期稳定发展。近年来，双方各领域友好合作不断扩大，人文交流日趋活跃。拉方高度重视拉中关系，愿与中方共同努力，密切双方在经贸、交通、文化、教育、防务等领域的互利合作，进一步挖掘合作潜力，推动拉中关系不断发展。
    梁光烈表示，近年来，在双方的共同努力下，中拉各领域合作取得丰硕成果。拉脱维亚是波罗的海地区重要国家，中拉关系发展具有一系列有利条件。中方尊重拉方选择的发展道路，愿与拉方进一步增进了解与互信，扩大各领域务实合作。此访是中拉建交以来中国国防部长首次访拉。中方期待与拉方就加强两军务实交流与合作充分交换意见，推动两军关系取得新的进展。
    中国驻拉脱维亚大使胡业顺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇等会见时在座。
    新华社里加5月13日电 （记者郭群、李德萍）拉脱维亚议长索尔薇塔・阿博尔京娜13日下午会见了正在这里访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    阿博尔京娜说，近年来拉中关系进展顺利，两国议会和政党交流频繁，在经贸、文化、教育等领域的交流与合作不断取得新的进展，双方在欧盟框架内亦保持着良好合作。此访是拉中建交近21年来中国国防部长首次访拉，必将进一步增进相互了解，推动双边关系进一步发展。
    梁光烈说，近年来，中拉关系保持着良好的发展势头，在政治、经贸、文化、教育、交通等领域的合作成果丰硕。中方赞赏拉方坚持一个中国政策，视拉脱维亚为欧盟和波罗的海地区的好朋友、好伙伴。中拉两军关系是两国关系的重要组成部分，中方重视发展两军关系，愿与拉军进一步加强务实合作，推动各自军队建设发展。
    驻拉脱维亚大使胡业顺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
