〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神论坛”在长沙举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢樱/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5月14日电 （记者谢樱、明星）14日上午，“雷锋精神论坛”在雷锋同志的故乡――湖南长沙市隆重开幕。
    “雷锋精神论坛”由中国社会科学院、共青团中央、解放军总政治部、求是杂志社、光明日报社、中共湖南省委主办，中共湖南省委宣传部、中共长沙市委等单位承办。本次论坛主题为“雷锋精神”时代化与学雷锋活动常态化。论坛以总结学雷锋精神的巨大成就和宝贵经验为主线，以探讨广泛开展学雷锋活动的方式方法和长效机制为重点，不断深化对雷锋精神的深厚意蕴和时代内涵的认识，努力从理论上对学雷锋活动的热点和难点问题进行回答，从实践上对当代传承雷锋精神的新经验进行总结提升，切实推动学雷锋活动常态化、机制化，使雷锋精神真正转化为人们丰富精神世界、提升道德素养的强大力量。
    据介绍，本次活动由一个主论坛和三个分论坛组成。参与论坛讨论的人员主要包括全国知名理论工作者、专家学者、学习雷锋先进集体和个人代表、从事雷锋精神题材的文艺创作者和新闻工作者、践行雷锋精神的工作者。他们将围绕论坛主题进行讨论，以推动全社会形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，形成我为人人，人人为我的良好社会氛围。
    记者了解到，这次论坛内容丰富，采用“1+3+1”的模式进行，即开幕式及主论坛、三个分论坛和一个闭幕式，并将正式开通“中国雷锋网”。分论坛包括研究“雷锋精神”理论与实际工作者论坛、颂扬“雷锋精神”文艺与新闻工作者论坛、践行“雷锋精神”先进模范与优秀志愿者论坛等内容。
    “雷锋为了人民的事业无私奉献，以帮助别人为最大的幸福和快乐，生动诠释了我们党全心全意为人民服务的宗旨。这种服务他人、奉献社会的高尚情怀，对于我们引导青少年正确处理个人与他人、个人与社会的关系，形成正确的道德认知和良好的道德行为规范具有很强的感召力和示范意义。”共青团中央书记处书记周长奎在会上说。
〖-ZW/正文〗
