〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际援助与防护高级培训在京开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电特约通讯员陈静、特约记者刘逢安报道：今天，中国政府与国际禁止化学武器组织首次联合举办的国际援助与防护高级培训在防化学院开课。来自19个国家的19名学员，将接受为期5天的集中培训。
    据了解，此次培训旨在进一步促进各国在禁止化学武器领域加强交流、分享经验，致力于以实际行动维护和加强国际军控、裁军和防扩散机制，并展示中国的履约成果，显示防护能力和水平。
    培训采用全英文教学，采取理论授课、实际操作和综合演练等形式，系统介绍化学威胁与应急、化学侦检、防护、洗消、急救等方面的专业知识和技能，增设以化学事件应急响应为内容的综合演练，帮助相关国家提高应对化学武器、化工事故和化学恐怖等威胁的能力。
    国际禁止化学武器组织和中国外交部、国防部有关官员出席了培训开幕式。
〖-ZW/正文〗
