〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口碑是最好的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    在一次“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育座谈会上，一位领导语重心长地说：“我们干工作不以追求回报为目的，而官兵的口碑就是最好的回报。”这句话耐人寻味，发人深省。
    《五灯会元》曾说：“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑。”白居易更以形象语言说道：“草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。”大功无碑，功在人心；口碑无形，名由人传。好口碑，出于众口，源于人心，是群众发自内心的褒扬和评价，是民心的流露、民意的集成，是时光磨不去、风雨蚀不掉的最大收获，更是官职带不来、权力换不来、金钱买不来、假话骗不来的最高奖赏。
    好口碑是用心树起来的。“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”人心换人心，铁石变成金。党员干部要收获好口碑，需要秉持真心、诚心，强化“尽父母责、倾兄弟情”的意识和情怀，爱战士爱在细微处，帮战士帮在最难时，自觉做到上不愧党、下不愧兵。
    好口碑是用实干换来的。基层官兵最认实干，他们不看你说什么，只看你做什么。所以，要赢得官兵的好口碑，不能缺少求真务实、恪尽职守的好作风。干部的是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。“天地之间有杆秤，秤砣就是老百姓。”一时的投机取巧，瞒不过官兵的眼睛，更不可能得到群众的认可。只有想方设法为群众办实事、解难题、搭梯子，才能创造实实在在的政绩。
    好口碑需要用好人品来塑造。一个人的能力有大小，职务有高低，但人格不能小、人品不能低。没有好的人品做底子，缺乏做人的基本品德，以权谋私，争权逐利，得到的只会是群众的鄙视。提升人品官德，需要在实践中锤炼，在学习中感悟，在自省中纠偏，自觉做到不仁之事不为，不义之财不期，不正之风不染，不法之事不干。
    “金杯银杯，不如百姓的口碑。”今天我们所追求的口碑既有做清官、当好人的传统要求，也有践行我党我军宗旨、树立科学政绩观的时代内涵。让我们都来重视口碑，把干事创业的丰碑立在官兵的心里，创造经得起历史和实践检验的政绩。
    （作者单位：沈阳军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
