〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众要讲全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众是我们的优良传统和思想作风。只有相信群众、尊重群众、依靠群众，我们的事业才有实践主体、智慧源泉、力量基础。联系群众越密切，各项事业越有保证。
    工作实践中，各级领导干部保持与群众的关系是紧密的，特别是通过思想作风教育整顿和当前正在进行的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，群众观念进一步加强。但是，也可以看到一些领导同志在联系群众上的不足，概而言之，就是联系群众不能做到全覆盖，有的需要群众支持时，联系群众会紧密一些，否则便不够紧密；上级要求转变作风时，联系群众会紧密一些，否则，离之较远；出于感情因素，与某些方面的群众联系紧密些，否则，离其他方面群众较远。因此，强调联系群众必须要讲全面、讲普遍、讲经常。
    首先是人员上全覆盖。古人说：“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也。”这里说的“积力”“众智”，指的就是绝大多数群众的力量和智慧。一个群众、一群群众的智慧和力量是薄弱的，而全体群众的力量和智慧则是无穷的。现实工作中，一些领导同志不能坚持做到这点，一方面是觉得为时间所限，没有那么多的精力关照到每一个群众；另一方面则为感情所扰，特别是自己曾经生活工作过的地方，觉得对那里的群众更熟悉、更容易接近，所以走访群众、解决问题，往往会出现相对倾斜现象。我们党强调联系群众是一个全称判断，联系群众的一个基本要求就是要顾及整体和全面，畸轻畸重就失去了公平公正，这是调动群众力量、集中群众智慧的一大忌。因此，强调密切联系群众，必须注重广泛性和普遍性，对每一个群众都给予关心，对每一个群众的智慧都积极汲取，对每一个群众的困难都要尽力解决，努力使每一个群众都为我们的事业贡献智慧和力量。
    其次是内容上全覆盖。联系群众不只是与群众见见面、握握手、开开座谈会，重要的是做到切实关心群众、尊重群众、听取群众意见建议，汲取群众智慧力量，帮助群众解决困难，为群众谋取实实在在的利益。当下，有的领导同志到群众中走一走可以，但真正把群众意见建议听进去不容易；有的虽然广泛调研，听取意见建议，但不能真心下功夫解决问题；有的在自己需要的时候尊重、依靠群众，但在群众需要领导的时候，却往往觉得是在添麻烦。联系群众在内容上讲全覆盖，就是把和群众工作相关的各个方面都做好，不要有漏项，不要留死角，想任何问题、做任何事情，都要想着目的是为了群众，也就是毛泽东同志所说的：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益……”坚持这样的原则，我们在联系群众的内容上才是彻底而全面的，而不会出现顾此失彼现象。
    再次是时间上全覆盖。联系群众是不分此时彼时、重要时非重要时的，我们任何工作都离不开群众，群众什么时候有要求，我们都应当有回应，所以联系群众应成为“全天候”、讲经常。有的领导同志之所以缺乏这样的意识，主要原因还是眼睛向上看得多，“不怕群众怎么样，就怕上面怎么看”。因此，上级要求加强基层建设时联系得密切一些，否则就稀松一些；基层出了问题时联系群众就多一些，否则就少一些；工作上时间安排得过来时联系群众就多一些，杂事、应酬一多，就少一些。还有的下基层搞一阵风，一下大家全都下、不停地下。一阵风吹过，基层又恢复了冷清。这些现象说明，一些领导同志联系群众的作风还不够扎实，只当作任务来完成，而不是作为工作的根本原则。“党的好干部”郑培民，一年有大半时间在基层，许多普通群众都是他的朋友，他也能叫出很多普通群众的名字，这如果不“全天候”地联系群众是做不到的。总之，只要我们不忘宗旨，明确职责，同群众的联系什么时候都会是紧密的。也只有全面、经常而广泛地联系群众，推进我军现代化建设才有无穷无尽的力量。
    （作者单位：武警山东省总队）
〖-ZW/正文〗
