〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8693部队提升机关干部蹲点质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背包进班排形象树起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背包进班排 形象树起来
    ■朱 伟 柳强贵
    4月底，武警8693部队干部股长王雪鹏接到通知到基层蹲点，要求带齐生活、战备物资。笔者在现场看到，15名蹲点干部一律携挎包水壶、背包胶鞋住进了班排。近段时间以来，该部从抓工作作风入手，要求下基层的机关干部深入兵中查情况、俯下身子作指导。
    该部政委宋红鑫介绍说，前不久，他到基层检查机关干部蹲点情况，发现有人没有出早操，问及缘由说没有带胶鞋。深入调查发现，少数机关干部下基层蹲点走过场。为此，他们把机关干部召集到一起，深入查找事业心责任感淡化、作风不实的倾向，给大家讲明指导帮建事关基层单位的发展方向、建设层次、进步幅度，要求机关干部带着胶鞋下基层、扛着背包进班排，和战士实行“五同”，全时全程实施科学指导。
    在此基础上，他们制订领导机关下基层“十不准”等规定，规范指导帮建工作；建立“机关蹲点双向讲评”制度，让基层官兵对机关工作组成员进行评议打分，促进机关干部改进作风；在政工网上开设纪检电子信箱，畅通民主监督渠道，把机关作风建设情况和领导干部言行举止纳入官兵的监督之下。
    指导党支部正确开展批评和自我批评，协调解决12个困扰基层的难题……连日来，官兵们都说扛着背包住班排的机关干部他们最喜欢！
〖-ZW/正文〗
