〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控谣言网站守土有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    无论是现实世界，还是虚拟空间，任何一个健康文明的社会，都不会容忍谣言的肆意传播。近期，公安机关对一些在互联网上编造、传播谣言的不法分子进行了严惩，并依法查处了一批传播谣言的互联网站，使网络谣言得到遏制，网络环境得到净化，群众称快叫好！
    其实，自从有了互联网，网络谣言就伴随而生。有的为了泄私愤，编造谣言损害他人形象；有的对社会不满，制造谣言唯恐天下不乱；有的怀着好奇心，编造谣言搞恶作剧，扰乱社会秩序……这些谣言如同“毒瘤”侵蚀社会“健康肌体”和破坏网络良好环境，令百姓深恶痛绝。国外有句关于谣言传播的名言：“当真理还在穿鞋，谣言已经走遍天下。”因此，防控谣言势在必行。
    在网络谣言的传播过程中，编造、传播谣言者实在可恶。但一些网站为谣言传播开“绿灯”，甚至推波助澜则更不应该。所有网上谣言都基于互联网发布、传播，作为传播平台，互联网网站“守土有责”，应该当好“守门员”，筑好“防火墙”。
    网络虚拟，责任不虚拟。网络经营者不仅仅是在运营网站，更承载着沉甸甸的社会责任，担负着用优秀的文化鼓舞人、激励人、感染人、引领人的重任。每一个网络媒体人都应有这样的责任担当，主动清除不良信息，铲除网络谣言，积极维护社会道德和公共利益，努力以优秀的文化产品服务社会、以良好的网络环境拴住人心，真正让网络成为网民的“绿色精神家园”。
    绷紧法律弦，谣言方可止。网络谣言已成为互联网的公敌。许多国家都把加强对互联网的管理上升到法律层面，我国也已颁发过许多相关法律法规。作为互联网管理者，对法律要有敬畏之心，能够遵守法律并运用法律开展工作。一些造谣者就是利用网站管理上的漏洞，如管控难度较大的论坛、博客、微博等平台就成为造谣者钻空子的地方。因此，网络管理者应当杜绝有害信息从网站上传，切实从源头上铲除谣言。网站工作人员必须有对网络谣言的敏感性和认知度，加强对谣言的甄别、检测。这样才能牢牢把住网站出口，让网络谣言无处生长，无法传播。
    党的十七届六中全会提出，要“广泛开展文明网站创建，推动文明办网、文明上网，督促网络运营服务企业履行法律义务和社会责任，不为有害信息提供传播渠道”。只要网站加强自律，筑好“防火墙”，把好防控网络谣言的第一道关口，就会使谣言在网上无藏身之地。
〖-ZW/正文〗
