〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学理学院注重抓好基础课教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课程设计如琢玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐莎/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 莎 汪 莹
    这是一个在自然科学基础教学领域坚守近60年的教学团队。他们承担着全校的数学、物理、化学和生物课程教学任务，教学量占全校总教学量约五分之一，团队人均每年要承担240学时以上的教学任务。
    这个100多人的教师方阵中，拥有2个国家级教学团队，全国教学名师2人，全国优秀教师1人，全军优秀教师6人，近60人获得军队育才奖。他们，有一个共同的美誉――红烛。
    心无旁骛，潜心教学，志在一流，是“红烛”教学团队的生动写照。为了将全部精力投入教学研究，朱健民教授曾主动向学院请辞数学与系统科学系主任职务，回到教学一线当一名普通教员。第二年，朱健民教授又申请赴国外一年，开展教学调研。大家难免不解，因为他家中孩子就要高考，老人也需照顾。但朱教授坚持前行，带回了国外一流名校教学改革情况调研报告，为青年教员提供了教学借鉴。
    厚积薄发、精益求精、追求卓越，是这个教学团队的永恒精神。“南美洲的一只蝴蝶拍动翅膀，可能在北美引起飓风。”陆彦文教授在讲授“混沌现象”时，使用了大家耳熟能详的“蝴蝶效应”为例。学生评价陆教授的课是“把物理课讲成了艺术”，他在讲课时常常信手拈来文学、艺术、生活中的例子，化繁为简，让生涩的概念生动起来。比如，用《聊斋》中捉摸不定的鬼怪，来形容难觅踪迹的中微子，用“似曾相识雁归来”形容“物相重现”现象，将冲浪运动与自由电子激光器联系起来进行比较……
    “若遇三项和，先做头两项，末项用半角，然后提因子，再做和或差，就会有结果”，这首便于记忆、朗朗上口的小诗，描写的是证三角恒等式方法，来自吴克裘教授创作编写的《数学中的诗歌》。追求完美的吴教授在长期的教学活动中潜心钻研，将42个数学概念、方法和难点高度概括成朗朗上口的小诗，深受学员欢迎。
    为适应部队战斗力生成模式转变的需要，“红烛”教学团队还深入各大军区、试验训练基地等一线部队开展实地调研，与部队共建实习基地，寻找培养军事拔尖人才与部队实际需求之间的结合点。在数学教学中，加入“武器鉴定中样本容量问题”等军事应用模型及案例分析教学；在物理教学中，融入卫星定位、红外夜视技术、多普勒雷达等100多个与军事高技术有关的知识点，有效拓展了学员的科技视野，提高了学员的军事科技素质。
    更有说服力的是学员们的评价。每年学校组织学员进行教学满意度测评，团队教员总是名列前茅，高等数学等国家精品课程学员满意度始终在90%以上。
    为了进一步改进教学，团队大胆进行教学改革创新，先后有40名教师到国际知名高校作访问学者，观摩跟课，研究国际一流名校基础课程建设体系以及人才培养模式。2010年9月，“钱学森创新拓展班”在理学院组建，全程导师制、分级教学、小班授课、研究型教学等先进教学模式都在这里被一一实践探索。
〖-ZW/正文〗
