〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做讲政治顾大局守纪律的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队各级领导干部是部队的带兵人，无疑也应当成为讲政治、顾大局、守纪律的“排头兵”。领导干部只有自觉响应胡主席提出的讲政治、顾大局、守纪律的要求，积极参加学习教育活动，不断强化政权意识、责任意识和忧患意识，高标准、严要求、做模范，才能带领官兵把我军真正建设成为军魂意识牢固、履行使命坚强的军队。
    在政治上多一分清醒，切实做信念坚定绝对忠诚的排头兵。当前，改革开放进入攻坚阶段，需要解决的矛盾问题交织叠加。国际敌对势力对我实施西化分化的战略图谋一刻也没有松懈。在复杂多变的思潮和现象面前，领导干部必须多一份清醒，做党的事业最坚定的拥护者、最忠诚的实践者。坚持以真学真信培养忠诚。我们党是建立在科学理论基础上的政治组织。马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，在认识和改造实践的历史进程中，越来越显示出真理的光芒。只有真学深学党的指导思想和创新理论，才能掌握真理的力量、明确前进的方向、担当肩负的使命。个别党员干部出现信仰意识淡化、党性观念模糊和原则立场摇摆等问题，根子都在理论根底浅薄上。因此，必须把学习作为讲政治的第一任务，紧紧扭住坚定信念这个根本，始终突出铸牢军魂这个关键，深入学习中国特色社会主义理论体系，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。始终坚持发扬联系实际优良学风，切实在树立马克思主义世界观上下工夫，形成分析判断事物的正确方法和立场，带头传承我军高举旗帜、听党指挥的红色基因。用实际行动体现忠诚。高度的集中统一，是我们党在长期革命斗争中形成的宝贵经验，也是领导建设和改革的组织优势。作为党的领导干部，应当自觉执行命令体现忠诚，强化号令意识、执行意识，确保军令畅通，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。以步调一致体现忠诚。严格按照政治纪律要求规范言行举止，从小事做起，从自身严起。以顾全大局显示忠诚。用积极的姿态处理好对上负责和对下负责、部门利益与整体利益、眼前需要与长远需要的关系，坚决服从组织需要，一切听从组织安排，正确对待个人进退留转，始终对党和人民忠心耿耿。靠根本制度维护忠诚。党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，是体现我军性质宗旨、确保忠诚履行使命的政治法宝。一直以来， “军队非党化、非政治化”“军队国家化”的鼓噪声不绝于耳，必须深刻认清这些错误言论背后的阴谋，深刻理解党对军队绝对领导的历史渊源和地位作用，切实在这个重大原则立场上不犹豫、不含糊、不动摇。必须带头遵守和执行根本制度，自觉把自己置于党组织的领导之下，确保枪杆子永远听党指挥。
    在使命上多一分担当，切实做忠于职守干事创业的排头兵。每一个领导岗位，都是党安排的为国防和军队建设服务的舞台，党员干部应时刻想着组织的信任和赋予的责任，以干事为责，以干事为荣，以干事为乐，把自己的人生追求和价值目标融入我军革命化、现代化、正规化建设进程之中。自觉担当起推进事业的责任。始终保持艰苦奋斗的劲头和锐意进取的激情，以使命任务为牵引，改进工作指导，不断开创部队建设的新局面。我军实现由机械化向信息化转变是党中央、中央军委部署的战略任务，党员干部应全力聚焦这个中心，以深化军事斗争准备为牵引，切实加快信息化建设和改造进程，走开军民融合发展路子，努力做到有所作为、有所成就，创造出无愧于组织、无愧于岗位的业绩。人才是最重要的战斗力。领导干部必须担当起识才育才的政治责任，确保军队建设人才兴旺、后继有人。应以大视野识才，坚持德才兼备、以德为先的人才标准，主动深入官兵发现人才，不让千里马卧槽、不让老实人吃亏。以大手笔育才，坚持把人才培养列入经常性议事日程，适应部队对人才、官兵对成才 “两个需要”，自觉树立大 “人才观”，舍得在人才培养上投入资源，舍得把优秀干部送出去培养锻炼。以大胸怀用才，坚持发扬民主、任人唯贤、五湖四海，加大优秀年轻干部选拔使用力度，以自觉行动端正用人导向。在当前，顾大局的一个重要方面是保稳定。维护社会稳定大局和保持部队自身安全稳定是硬任务。领导干部要担当起安全发展、稳定发展的责任，注重从贯彻科学发展观、落实以人为本要求的高度，更加重视贯彻依法治军方针，更加重视重大安全问题防范，更加重视提高安全能力，把硬任务抓实。今年面临许多政治大事，安全稳定工作的形势特殊、背景特殊、要求特殊，必须坚持以建设的思路抓安全，以安全日、安全月、安全季的方式抓经常，以形成本能抓养成，以“问题归零”的标准抓末端，努力形成“教育无死角、管理无盲区，安全无隐患”的良好态势。
    在作风上多一分正气，切实做光明磊落心系基层的排头兵。领导干部的一举一动，代表着党的作风和形象。杨业功一辈子艰苦奋斗、杨善洲一辈子服务百姓、刘金国一辈子刚正不阿，他们以模范的行动，为党赢得了民心。作为党员领导干部，就应该带头弘扬我党我军的优良传统，用好的人品官德和清风正气团结凝聚广大官兵。树立公道正派之气。公平正义、克己奉公是锤炼领导作风的根本着力点。应坚持立党为公，牢固树立正确的权力观，作决策、搞建设要出以公心，服从服务于整体大局，不搞劳民伤财、为个人捞取政治资本的形象工程、政绩工程。坚持公正处事，对部属一视同仁，不搞亲疏远近，充分发扬民主，扩大政务公开，公平、公正处理涉及官兵切身利益问题，不人为制造不公平，不因不公平而造成民怨。坚持正派做人，对组织忠诚，对同志仁厚，对自己严律，襟怀坦白，言行一致，不迎合迎来送往、逢迎讨好、相互吹捧的庸俗习气。培养敬兵爱兵之情。官兵看一个领导干部，一个重要标准就看其心系基层、服务官兵的热情和力度。应不断强化服务意识，恪守为兵之责，多办利兵之事，把党对广大官兵的关心关怀落到实处。特别是要注意端正对基层官兵的根本态度，多讲兵话、多谈兵事，尊重官兵的主体地位，一事当前先想到基层、先想到士兵。注重关心关爱官兵的全面发展，努力满足其精神文化需求、成长进步需求，帮助他们强思想、增素质、有作为。注重弘扬勤俭节约之风。思想松懈、贪图享乐是当前一些不正之风的思想根源。领导干部应带头培育艰苦奋斗的思想作风、资源节约的工作作风、勤俭朴素的生活作风，当好红管家、打好钱算盘。充分认识到，领导干部的思想作风、工作作风和生活作风是讲政治、顾大局、守纪律的具体体现。讲政治、顾大局、守纪律学习教育成果大不大，一个重要方面就看党员干部的作风好不好；党员干部也只有不断弘扬好作风、改掉坏作风、创立新作风，讲政治、顾大局、守纪律学习教育活动才被证明见诸成效、结出硕果。
    在纪律上多一分敬畏，切实做依法行政严格自律的排头兵。敬畏法度、依法办事，既是对党负责，也是对自己负责。近年来，部队发生一些违法违纪案件，教训沉痛、警示深刻。领导干部应自觉在法规纪律范围内行使职权，克服权大胆大、官升气长的不良风气，努力做思想纯洁、作风纯洁、廉洁自律的模范。自觉养成依法用权的习惯。不论是参与党委决策还是决定行政事务，都应有法规意识和程序观念，按照规划搞建设、按照程序用干部、按照标准抓保障、按照预算管经费，加强决策行为的法规审查和可行性认证，避免好心办坏事、热情搞浪费。坚持大胆开拓和谨慎用权相统一，职务越高、权力越大，越要常怀敬畏之心、戒惧之意，确保权力行使的科学性、合法性。自觉强化服从监督的意识。经常性的、有效的监督是帮助领导干部改进工作、避免犯错的有力武器。应自觉落实党的监督制度，敢于坚持原则、修正错误，严肃地而不是敷衍地开展批评和自我批评，推动党内生活保持团结向上的风气。始终保持自省自警的胸怀，善于和勤于从部属的意见建议中查找问题，从领导和同事的交流中反思不足，积极改进思想方法和工作方法。大力支持纪委和审计等职能部门开展监督，指导各业务系统加强行业监管，形成权力监管的合力。要坚守清廉纯洁的底线。经常对照廉洁从政行为准则审视自己、约束配偶子女和身边工作人员，自觉摒弃“从众”“侥幸”“麻痹”心理，防止出格越线。始终保持廉政没有特殊、风险没有例外的警觉性，坚持从小节、小事、“小意思”严起，培养健康高尚的精神追求和生活情趣，纯洁内外交往关系，真正把时间、心思和精力都投入我军现代化建设事业上。
〖-ZW/正文〗
