〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位母亲的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余金虎 本报特约记者 程永亮
    一束康乃馨让病房添了一丝芳香。
    5月13日，母亲节。在这个特殊的日子里，南京军区某旅二营炮兵连指导员柯尊辉的妻子林纯纯，收到了两份特殊的礼物：一份是前来探望的官兵送上的鲜花，一份是医院的出院通知单。
    4月22日早上，沉浸在初为人父喜悦中的柯尊辉收到医院发来的病危通知，妻子产后大出血，血色素不足6.0克，血小板低于正常水平，肝肾有衰竭症状，生命垂危，急需输血，而驻地中心血站相应血型的血储备不足。
    柯尊辉情急之下，拨通了旅值班室电话，请求组织帮助。“特事特办，人员边集合边报批。号召官兵踊跃献血，全力以赴组织生命营救！”旅政委李建松知晓后，第一时间作出反应。
    时间就是生命！30分钟后，103名符合献血要求的官兵从野外训练场跑步返回营区，登车直奔驻地中心血站。10时许，采血车将第一批采集到的新鲜血液火速送达医院。输血、吸氧、心电监护、监测肝肾各项生命体征……医院急救室内，医护人员一片忙碌。接着，第二批、第三批带着官兵体温的鲜血送至医院。
    临近中午，抢救室传来消息：病人血色素、血小板开始回升，肝肾衰竭症状缓解。14时30分，经过5个多小时的抢救，林纯纯终于脱离生命危险。
    面对前来探望的旅政治部副主任王恒，柯尊辉激动得热泪盈眶：“妻子住院这段时间，我真切感受到了组织的温暖和战友的情谊。这份情谊我将铭记于心，努力工作，回报组织关心和战友关爱。”
〖-ZW/正文〗
