〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学诗家的洒脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐者洒脱。一个潇洒的人，必定是快乐之人。中外诗家很多都在努力探求快乐的真谛。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒，一直是他们的人生追求。南宋无门慧开禅师探出了快乐的本源，他的《日日是好日》一诗耐人寻味：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”命运掌握在自己手中，快乐也由自己营造。不管遇到什么境地，我们都不能放弃快乐。正如俄国诗人普希金在《假如生活欺骗了你》中写到：“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要性急。阴郁的日子须要镇静，相信吧，那愉悦的日子即将来临。”
    自由者洒脱。心有多大，舞台就有多宽。很多现代人生活在都市之中，高楼林立、马路拥堵，但我们不能其羁绊，要让心灵自由飞翔。每个人都可以通过与诗家的交流，追寻童年的天真、乡间的浪漫、远方的风景。陶渊明诗句，“采菊东篱下，悠然见南山”，给了我们一种空间的自由。英国诗人沃尔特・萨维奇・兰多《我和谁都不争》，“我和谁都不争，和谁争我都不屑。我爱大自然，其次就是艺术；我双手烤着生命之火取暖；火萎了，我也准备走了”，给了我们一种心灵的自由。有了自由，我们就有了梦想的飞翔、心灵的驰骋。
    豪迈者洒脱。眼收天地万物，心装万水千山，看淡人间风雨，此豪迈者也。中国诗家，豪放一派风流卓绝、惊叹千古。李白有诗：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”如此气贯日月，不能不让人激情满怀。还有，刘禹锡《秋词》：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”，则是一种常人所少有的豪迈，让人神往。
    豁达者洒脱。大肚能容，容天下难容之事；开口常笑，笑世间可笑之人。豁达的诗人，包容万物、看淡万情、参透万理，洒脱之情跃然纸上。白居易《对酒五首其二》：“蜗牛角上争何事，石火光中寄此身。随富随贫且欢乐，不开口笑是痴人”，写出了豁达者的理性深邃。英国诗人威廉・布莱克 《天真的预言》：“一颗沙中看出一个世界，一朵花中看出一座天堂，把无限放在你的手掌中，把永恒在一刹那间收藏”，写出了豁达者的天真纯洁。两位诗人，国籍不同，但豁达之情相通。人生苦短，不拘泥于一己得失，始终追求光明、讴歌真理，才会留下永恒。
    无畏者洒脱。风吹浪打，人生之路不会是一帆风顺。如果前怕狼后怕虎，必然会畏手畏脚，不敢前行。路是由勇敢者开辟出来的，无私无畏方能铿锵前行，留下一路风景、一路高歌、一路收获。苏轼在《定风波》中写道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”人生本来就不是坦途，踏平坎坷才能走向大道，这就是诗人留给我们的思索。
    情趣者洒脱。雪后寻梅，霜前访菊，雨中护兰，风外听竹，一直是诗家倡导的情趣。人生不能离开高雅的情趣、高尚的追求、高端的享受。不管在任何地方，只要不以物喜，不以己悲，随遇而安，内心坦然，处处便是美景，时时可见情趣。诗人杨万里在借宿徐公店时写到：“篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。”其在《小池》中写到：“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”月圆是诗，月缺是花，仰首是春，俯首是秋，诗家的笔里透出意韵。一个人融入自然、倾听内心、发现美好，自然能得到属于自己的情趣。
    诗文之道，在于灵心、学问、世运，可以很好地让我们获得诗意的栖息、内心的纯净、灵魂的安放。现代人何不多向诗家学习，留下一个洒脱的人生、惬意的人生、丰厚的人生。
〖-ZW/正文〗
