〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评估政工质量也有“米秒环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部直属部队探索政治工作规范化建设带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/韩秀斌/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永红 韩秀斌 本报记者 代 烽
    新闻点睛
    前不久，南京军区装备部直属党委正副书记带队，对所属单位政治工作建设成果进行评比观摩。与以往不同的是，这次评比有了“米秒环”那样一目了然的衡量标准。
    树立标准，是提高执行力的前提。一年来，该部把规范化作为提升政治工作质量水平的刚性保证，使一些官兵眼里的“软指标”变成了“硬杠杠”，各级党委机关和政治工作者的“规范意识”明显增强。他们的经历给人启迪。
    种瓜得豆引发的调查思考
    事情得从去年初说起。
    当时，该部在直属部队开展作风纪律教育整顿活动，部里统一制订教育计划，要求各单位结合实际组织理论辅导。
    然而，机关在检查指导时却发现，某工兵仓库主任把理论辅导课开成了安全管控工作部署会，还解释说：理论辅导直接与工作安排对接，能让干部感受得更真切。
    某军械仓库政委认为，思想是行为的先导，只要思想认识到位了，其他问题自然迎刃而解。因此，在授课辅导时，通篇讲理论，导致不少干部觉得与自己的工作实际关系不大。
    执行同一个“令”为何都种瓜得豆？有人说，问题出在这两名主官身上，他们的理解有偏差；也有人说，机关要求太笼统，不好把握；还有人认为，中心工作完成好了，就说明政治工作做到位了，不必拘泥于政治工作的方式方法。
    这件事引起了装备部部长孟昭斌的注意。他一方面要求指导纠偏，一方面组织人员深入调查。不久，一份调查报告呈放在党委“一班人”案头：有些直属部队政治工作处于“各自为战”的封闭状态，存在“沿袭传统多、创新发展少，被动应付多、主动作为少，自我为主多、交流借鉴少，缺项漏项多、全要素规范少”等倾向性问题。
    党委会上，“一班人”统一认识：各直属部队驻地分散，情况千差万别，政治工作面临许多亟待解决的新情况、新问题。因此，必须加强政治工作规范化建设力度，把乱的统起来，把缺的补上来，把错的纠过来。
    80条具体指标取代概略评估
    政治工作规范化，说来容易做来难。
    孟昭斌告诉记者，装备部直属部队人员难集中，保障任务繁重，专业种类多，政治工作效果难评估；政治工作内容多，哪些方面急需规范，哪些方面可自主掌握，的确颇费思量。
    怎么办？群众之中有智慧。“单位之间、政治干部之间缺少交流，标准不明确就容易自我满足，找不到努力方向”“政治工作必须量化细化具体化，使之像军事训练的‘米秒环’那样一目了然”……
    基层献智让装备部党委“一班人”的思路越来越清晰：树立标准，是提高执行力的前提；有了标准，政治工作质量就有刚性保证。
    于是，他们依据《政工条例》《军队基层建设纲要》《思想政治教育大纲》等一系列规章制度，结合各直属部队实际，重点从党的建设、干部队伍建设、政治教育、基层建设、宣传文化、纪检政法等6个方面细化了80条具体指标，按照千分制标准进行量化，拟制了《直属部队政治工作规范化建设评比细则》，为开展政治工作规范化建设评比提供了“硬杠杠”。
    某修理所所长告诉记者：“就拿基层党支部委员会、支部党员大会、党小组会、班务会等‘八个会’来说，细则明确了流程清晰、组织严密、解决问题等标准。我们一对照，就知道该怎么办。”
    就这样，一些人眼里的“软指标”变成了“硬杠杠”，有效防止了“各吹各的号，各有各的调”，政治干部的“规范意识”得到普遍增强。
    盯着“硬杠杠”创新发展
    政治工作规范化并不是捆住手脚，而是指明方向，确保在正确轨道上创新发展。
    在4月份组织的装备部直属部队政治工作建设成果评比观摩中，记者发现，各单位纷纷对照评比细则抓创新，一批紧贴时代脉搏、体现单位特点的政治工作成果涌现出来。
    “当时，子弹直奔眉心而来，吓得我猛地一闪身。那效果真是太逼真了！”说起新落成的“3D”影院，某军械弹药修理所战士张浩眉飞色舞。
    若不是亲眼所见，记者也很难相信，一个地处山沟的基层单位会拥有自己的“3D”影院。修理所政委彭新农介绍说，他们以此次评比为契机，投资新建了网吧、书吧、话吧等文化活动场所，营造了拴心留人的好环境。
    据统计，一年来各直属部队已建立图书室、阅览室、棋牌室等各类文化活动室近百个，互联网、政工网、局域网等各类网络室46个，成立舞龙舞狮队、军乐民乐队等各类文体队伍21支，实现了开展活动有场所、组织工作有队伍。
    硬件建设上台阶，软件建设不落后。某装备技术保障大队政委徐峰，运用多媒体课件介绍了他们在局域网上开设重大教育专题网页，开通电子视窗、办好电子小报、撰写电子博客、制作电子DV“一网四电”的教育新模式，让评委们纷纷亮出高分。某装甲器材仓库探索总结跟进式、课题式、开放式、辐射式、反思式学习法，有效提高了理论学习大众化的质量效果……
    浪卷潮涌急，扬帆正当时。一个以评比活动为契机，扎实推进思想政治工作创新发展的热潮，正在该装备部直属部队蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
