〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金字招牌这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警种学院创建“半月学术报告”文化品牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广军/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广军 本报特约记者 张跃林
    经过两年多的倾力打造，警种学院精心创建的“半月学术报告”，旨在以鲜明的特色文化建院育人，用先进文化占领官兵的思想高地，已成为质量建院的金字招牌和文化强警的特色品牌。高品位的学术文化环境，让先进思想文化的涓涓细流滋养着一茬茬警种部队警官茁壮成长。
    名家大师担纲领衔：平等相待都是“客”
    毕业于名牌高校的交通系国防生队学员贺以趺匆裁幌氲剑刚到学院培训短短的两个月时间里，就先后领略到了首都4所高校的名师风采。其实何止小贺，就连新调入学院的120多名干部教员也颇有同感：学院虽然起步较晚，却能和首都众多知名学府联姻，有着大批专家学者的助阵，真可谓是群英荟萃，名家如流。
    俗话说：“大学之道，在于大师。”半月学术报告开办之初，也曾遇到了无米下炊的难题。由于学院组建时间不长，自身师资力量比较薄弱，平时的学术报告和辅导讲座只能就地取材，依赖本院的部分教员开展。但要高标准落实军委提出的《关于大力发展先进军事文化的意见》，最大限度地满足官兵的文化需求和求知欲望，决不能继续在低层次徘徊了。因此，学院党委及时转变思路，把“无米下锅”变成“借梯上楼”，决定创立 “半月学术报告”。 “半月学术报告”要体现高品位、高格调、高规格，就必须有一流专家来担纲领衔。在近两年多的时间里，院党委实施“借脑工程”，先后与清华大学、国防大学等首都6所知名高校开展合作办学，借助军地优质教育资源优势，吸收引进了一大批专家学者，实现了“不为我所有，但为我所用”。与此同时，院领导还分头深入到驻京多家高校，多法并举吸纳各方英才，筑“巢”引凤，搭建学术讲座平台，将一大批学术精英招揽门下，请上讲台。
    手上有粮，心中不慌。有了这样一批名家大师助阵，“半月学术报告”的火爆场面可想而知。据统计，“半月学术报告”开办以来，已经有包括许志功、金灿荣、二月河、闪淳昌等35位军内外专家学者来院登台献技。平等相待都是“客”，彰显了学院开放包容，聚贤纳士的涵养和风度。
    学院在引进外援的同时，通过名师工程，重点选拔培养了多名学科带头人和教学科研骨干，这些本土教员已经成为“半月学术报告”讲台的重要后备力量。
    诊脉把关一视同仁：报告台上无杂音
    不久前，学院政委沈德富将某著名专家“半月学术报告”讲稿打回返工的事，在官兵中引起了不小的轰动。事情的起因是讲稿中有个别观点和言论与上级要求不符。情况反馈给这位专家后，他欣然接受，并按照要求反复斟酌修改后再次进行了报批，最终通过了审查关，如期登上了讲台。
    沈德富政委十分郑重地告诉记者说：“‘半月学术报告’作为先进思想文化传播的重要阵地，带给官兵的应该是营养品而不是毒品，是‘补药’而不是‘泻药’。三尺讲台无杂音，这是一条必须坚守的铁律。”
    为了把“半月学术报告”打造的纯洁无瑕，院党委制定出台了《外聘专家资格审查实施办法》，明确规定，凡是聘请的人员，无论名气和资历，一律实行三查：查背景，看有无重大历史性问题；查著述，看有无错误思想言论；查一贯表现，看有无过激言行。每次授课前10天，学术报告的讲稿都要按照规定逐级审批，待审查合格备案后，报告人方可登台授课。“登上警种学院‘半月学术报告’的讲台，还真得要‘过五关、斩六将’啊。”一位人民大学的知名教授感慨地说。
    正是有了这样严格的“质检”和“安检”程序，“半月学术报告”举办的35场报告，堂堂都是精品。
    积淀品质厚积薄发：人人受益效果好
    党的十七届六中全会刚刚结束的第3天，国防大学马克思主义教研部科学社会主义教研室主任肖冬松教授便被邀请到了“半月学术报告”讲台，为全体官兵作了题为《社会主义先进文化是马克思主义政党思想精神上的旗帜》专场报告，全面系统地解读会议精神。
    紧跟形势任务是“半月学术报告”始终遵循和把握的原则之一，尽管学院偏居北京一隅，环境相对封闭，但全院官兵却有着与时俱进的脉动。对此，学院院长李保全感慨道：“‘半月学术报告’之所以得到官兵的认可，因为它体现高格调、高品位的气质，秉承了思想超前、知识前沿的品质，能够激发和启迪官兵有所学、有所思、有所悟。”
    “半月学术报告”独特的气质品质，来自于设计上的系统性，内容上的广泛性，标准上的超前性。学院每年根据课程安排和不同层次官兵的需求，量身订做“半月学术报告”计划，重点把好课题和授课人环节；每半年将报告录音整理成册，发放到官兵手中，更好地消化和吸收；在校园网开设“半月学术报告”专栏，设置名师风采、专家论坛、博客天地等栏目，为官兵搭建交流和学习的平台。活跃的学术氛围使官兵仿佛置身于知识的殿堂，进入校园如入汀兰之室。名家大师严谨、求实、豁达的涵养气度和宽广深厚的知识底蕴，使官兵在耳濡目染中提高了理论水平和思维层次，也极大地促进和提升了广大干部的学术水平和科研能力。近两年来，全院官兵共取得科研成果30多项，发表论文600余篇，独立完成学术研究报告20多份。
〖-ZW/正文〗
