〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方在南海休渔与黄岩岛事件无关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方在南海休渔与黄岩岛事件无关
    反对日本允许“世维会”从事反华分裂活动
    谴责“世维会”与日本右翼势力沆瀣一气
    新华社北京5月14日电 （记者廖雷、张媛）外交部发言人洪磊14日表示，中国主管部门16日起在南海大部分海域实行休渔，与当前的黄岩岛事件无关。
    “中国主管部门实行的海上休渔制度是多年来一直采取的一项行政管理措施，目的是为了保护有关海域的海洋生物资源，与当前的黄岩岛事件无关。”洪磊在例行记者会上说。
    洪磊表示，中方已多次就黄岩岛事件阐明立场，中方坚持通过外交协商寻求解决问题的立场没有变化。
    洪磊强调，中方在黄岩岛问题上的原则立场已经讲得很清楚了。中方要求菲律宾方面切实尊重中国的领土主权，不采取任何使事态扩大化、复杂化的做法。尤其应坚持外交协商解决当前事态，而不是继续挑动舆论，传递自相矛盾的信息。
    菲律宾外长德尔罗萨里奥12日称，菲律宾将永远不会同意中方在黄岩岛问题上的要求。菲中就黄岩岛问题展开外交对话最多只会达成一种“临时协议”。菲律宾还会寻求“全面解决方案”。
    新华社北京5月14日电外交部发言人洪磊14日就“世维会”在日本召开所谓“四大”事答记者问。
    有记者问，“世维会”14日在日本召开了所谓“四大”。中方对此有何评论？
    洪磊说，“世维会”与恐怖组织有着千丝万缕的联系，是彻头彻尾的反华分裂组织。中方对日方不顾中方坚决反对，执意允许“世维会”在日召开有关会议，从事反华分裂活动表示强烈不满。
    洪磊说，新疆事务是中国内政，不容任何外部势力插手。中方要求日方切实尊重中方的重大关切，采取措施消除恶劣影响，以实际行动维护中日关系大局。
    新华社北京5月14日电外交部发言人洪磊14日就“世维会”有关人员参拜靖国神社事答记者问。
    有记者问，据报道，“世维会”有关人员于5月14日参拜靖国神社。中方对此有何评论？
    洪磊说，靖国神社是日本军国主义对外侵略历史的象征。“世维会”反华分裂分子与日本右翼势力相互勾结，沆瀣一气，充分暴露了他们分裂祖国，破坏中日关系的政治本质。他们的拙劣行径必将遭到包括维吾尔族同胞在内的海内外中华儿女的唾弃。
    新华社北京5月14日电 （记者张媛、廖雷）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上表示，中方祝贺阿尔及利亚国民议会选举顺利举行。
    有记者问，据报道，阿尔及利亚于5月10日举行了国民议会选举，执政党“民族解放阵线”在选举中赢得220席，继续保持议会第一大党地位。中方对此有何评论？
    洪磊说，日前，阿尔及利亚国民议会选举顺利举行，中方对此感到高兴并向阿方表示祝贺。中阿传统友谊深厚，两国建立有战略合作关系。中方支持阿方为推动政治改革、维护社会稳定所作的积极努力，愿同阿方一道，推动两国友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
