〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光催生使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队利用驻地资源开展教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/李帅/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史旭东 李 帅 本报特约记者 赵 鹏
    “五一”前夕，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，北京军区装备部某训练大队组织官兵到驻地共建单位中国电子科技集团公司某研究所参观见学，进一步坚定“爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业”的信念。
    载人航天、探月工程、北京奥运、上海世博，在研究所的展览馆里，首先映入眼帘的是这些令人印象深刻的画面。据介绍，无论是国防重点工程，还是重大活动技术保障，只要涉及电子信息技术，都可以见到中国电科的身影。
    2002年，中国电子科技集团公司以多家军工电子研究院所为基础组建而成，10年间迈着科学发展的强劲步伐，积极开拓出一条军民结合、寓军于民的军工央企发展之路，研发了一批重大电子信息产品，在国际市场上树起良好的品牌和形象。
    在一块大型液晶显示屏前，国庆60周年首都阅兵的画面吸引了不少官兵的眼光。随行的讲解人员介绍说，在阅兵式上，国产预警机作为领航战机，引领机群飞过天安门广场。而担纲预警机研制任务的，正是中国电子科技集团公司。
    注视着屏幕里整齐划一的队列，聆听着威武雄壮的军歌声，2009年曾经参加阅兵保障的中士杜瑞明，神情专注，若有所思，眼神里透露出几分激动与自豪。
    参观结束后，官兵们径直来到研究所接待大厅。所领导陪同大家观看了公司创业发展纪实片，并进行了交流。
    “组建仅仅10年就取得如此辉煌的发展成就，靠的是什么？”沉浸在兴奋与喜悦中的官兵提问。
    “公司之所以有今天的成就，一是有党的科学理论作引领。作为大型央企，我们牢固树立科学发展、创新发展理念，抢抓机遇、乘势而上。二是有国家的改革开放政策作保障。‘十一五’以来，党中央加大对自主研发科技创新行业的支持力度，为公司的建设发展注入新的活力。三是有中国电科人勇于创新、顽强拼搏的精神作支撑。公司上下将科技创新作为企业的生存之本与发展之路，始终保持了昂扬向上的精神状态。”研究所遥控遥测专业部党总支邢书记掰着指头满怀激情地说。
    返回营区后，大队因势利导，及时开展了“话成就、颂党恩、履使命大家谈”活动。
    大队长桑军凯开门见山：“中国电科的发展成就是我国科技和经济飞速发展的一个缩影。看到这些变化，我们倍感党的创新理论和改革开放政策的伟大，作为当代革命军人，必须坚定不移地听党话、跟党走。”
    “今天的参观让我们深受启发、深受鼓舞，加强部队全面建设，履行新世纪新阶段我军历史使命，就要像中国电科人那样创新发展，在本职岗位上建功立业。”政委王永彬接过话茬。
    “优秀士兵”孙晓朴走上讲台说：“作为基层普通一兵，我认为忠实履行历史使命，就是要安心本职，聚精会神干工作，勤奋学习强素质，为战斗力生成作出应有的贡献。”
    ……
    特殊的课堂，激活教育一池春水。受中国电科科研人员学术精神的感染，11名年轻教员自发组织起来，利用业余时间开展科研革新立项活动，并集中大家智慧对130多份教案、课件“回炉加工”、精心雕琢，提升了授课质量；在大队组织的车辆装备保障技能比武中，广大官兵踊跃报名，不少人还向支部递交了“用我必胜”的决心书。
    “科学发展硕果累累，辉煌成就催人奋进……”记者在大队政工网上看到，大学生士兵王飞的帖子后面，不少人回帖共勉，抒发忠心爱党颂党、矢志岗位奉献的情怀。
〖-ZW/正文〗
