〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学学员代表队应邀首赴美国西点军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国学员征战“桑赫斯特竞赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈/周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205151001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马胜伟 杨代陈 周 毅
    追根溯源
    桑赫斯特竞赛――
    荣誉源于一把佩剑
    桑赫斯特竞赛始于1967年。那年，英国桑赫斯特皇家军事学院赠予美国西点军校一把英国军官佩剑，希望西点军校将佩剑作为一项军事竞赛奖品奖给学员，后来这一竞赛发展成为享有国际声誉的军事院校间军事技能比赛。
    今年举办的“桑赫斯特竞赛”，内容均为美军校学员常训科目，主要围绕船只机动、通过障碍、索降、战场伤员护理、射击、武器操作、定向越野、决策能力挑战、绳桥、总转场时间等10个项目，展开体能、技能、智能对抗和团队协作、战术决策能力等方面的角逐。
    4月下旬，太平洋彼岸的美国纽约州哈得孙河畔，国际军事院校“桑赫斯特竞赛”在西点军校进行。
    经过两天激烈角逐，解放军理工大学学员代表队，作为中国军校唯一的代表队首次参赛，从55支代表队中脱颖而出，登上了团体奖的领奖台，共夺得2个单项第一，1个单项第二，荣获桑赫斯特臂章。西点军校校长亨通中将握住中国代表队班长侯鹏的手说：“中国队，非常棒！”
    ■从接到邀请函到正式比赛，时间只剩两个多月
    今年1月底，应美国西点军校邀请，解放军理工大学参加该校4月份举行的“桑赫斯特竞赛”。届时将有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大、西班牙、智利、阿富汗和中国等8个国家、近20所军事院校的50余支代表队参赛。
    从接到邀请函到正式比赛，时间只剩两个多月，备战时间显然仓促。何况，此次比赛的项目都是外军学员训练科目，均以实战为背景设置，是一场体能、智能、技能的综合素质比拼，比赛强度、难度为历年之最，很多情况中国学员并不了解。因此有人建议，此次先当一回观察团，熟悉了解情况之后，来年再战……
    然而，校党委认为：“参赛如参战。中国军人不能逃避挑战，中国军校学员不仅要敢于参赛，更要将中国军人的精气神展示在国际赛场。”
    很快，经总部批准，大学按竞赛组委会要求，临时组建了由11名各年级学员包括2名女生组成的参赛代表队。这，也是中国军校参加此赛事的唯一一支代表队。
    经过短时间适应性训练，4月17日，解放军理工大学代表队在领队王文龙的带领下走出国门，奔赴“桑赫斯特竞赛”赛场。
    ■初战失利，比赛变成背水攻坚的荣誉捍卫之战
    4月20日，比赛在西点军校巴克纳军营训练基地开始了。
    上午进行的第一个比赛项目是定向越野，队员们需要在3个小时内，在野外深山丛林中找到24个坐标点。由于主办方临时更换了地图，而且全程只允许西点学员作翻译，当翻译词不达意时，中方队员只能自己揣摩，结果走了许多冤枉路，最终只找到了10个坐标点，成绩排名靠后。
    下午是射击比赛，音响中不断传来隆隆的枪炮声和刺耳的尖叫声。正当大家举枪瞄准时，突然发现闪出的比赛靶不再是赛前的半身靶，而是换成了头靶。而且，“敌目标”和“友目标”交替出现。为模拟战时困难，保障人员还有意在枪械中装填了部分空弹壳。比赛中，北约国家代表队用的是驾轻就熟的北约通用枪支，而中国代表队只能使用美军枪支……
    成绩公布，中方学员仅得35分。一些“老牌强队”也表现不佳，英国桑赫斯特皇家军事学院蓝队只得了23分。
    首日比赛，两个项目成绩均排名靠后。首战失利，比赛变成了一场背水攻坚的捍卫荣誉之战。
    当晚，领队王文龙及时召开会议，引导队员调整心态。班长侯鹏组织大家对第二天比赛流程全面梳理，对可能发生的变化提前做出预判。全体队员牢记“冷静分析、沉着应对、以稳为重、稳中求快”的战术指导原则，叫响了一个口号――“展现中国军队顽强战斗精神的时候到了！”
    ■凤凰涅，中国军校学员在异国唱响《打靶归来》
    第二天，当地时间上午8时30分，障碍科目比赛开始了。
    这是西方军校学员传统的优势科目。当中国队员来到现场时却发现，预先设置的8个障碍更换了两个，“跨越高低横木”子项还增加了运递15个10公斤水桶的越障项目。
    想想出征前面对五星红旗的铮铮誓言，队友们个个握紧了拳头。班长侯鹏咬紧牙关，起身提着两只水桶，快速稳健地依次跨过障碍，队友们紧跟而上。很快，中方队员就赶上了早先2分钟出发的美军一支代表队。一旁观战的一位英国军官尖叫起来：“太不可思议了，就像鸟儿一样飞过去，他们是怎么做到的？”
    搬运伤员担架过铁丝网障碍时，西点学员翻译出了错。当中方队员将两个担架搬运至铁丝网中间时，一旁的裁判说：“不，规则要求你们只搬运一只担架，快放下一只！”此时，已耽误了20秒，中方队员快速急赶，很快又超越了另一支代表队。越过8个障碍后，中国代表队已将先出发的多支代表队超越，以满分80分的成绩，位居第一。
    紧接着，在手雷投掷与武器组装比赛中，中方队员再次夺得第一。
    障碍比赛结束后，裁判突然在转场过程中增加搬运下水道水管的任务。水管直径半米、长约6米，要求队员必须徒手运抵1公里外的地域，规定途中可以换人，但水管不能着地。中国队员简短商议，决定采用“原地换手法”，在保持前进速度的情况下，后队变前队，左手换右手，很快就超越了先前出发的两支参赛队。接着上场的几个队纷纷模仿我军学员的做法，场外观看的西点教官连连赞叹：“太聪明了！”
    在指挥能力挑战比赛中，需要把重达500多公斤的榴弹炮沿S形路线运至指定地点。炮底座非常重，很难保持平衡。刚开始，6名队员抬着底座只前进三四米，就再也抬不动了。这时，中国队员尹以才发现运送装备中有一根2米多长的铁管。他灵机一动，运用杠杆原理，将铁管插到榴弹炮的底座上，只用3个人就轻松地将炮抬了起来，腾出手的其他队员在前面拉，前进速度大大加快，队员们跑着完成比赛，所用时间在所有参赛队中最少。
    绳桥科目增加弹药箱搬运、船只机动科目增加撞铁门和伐原木……面对一个个举办方增设的难题，中国学员处变不惊，沉着应对，取得了一个个优异成绩。
    比赛越到最后竞争越激烈，中国学员的优秀表现让越来越多的西点学员、亲友团观众成为他们的拉拉队，“中国队，真棒”的喊声在赛场上空回荡。
    当日18时30分，中国学员代表队连续战斗了10多个小时之后，迈着整齐的步伐、齐声高唱《打靶归来》离开赛场。喧闹的赛场刹那间静了下来，许多观众起身站立，纷纷向中国学员投来尊敬的目光……
    上图：中国学员进行水上快速机动比赛。 顾军摄
〖-ZW/正文〗
