〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劲旅文化”大漠扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师用特色军营文化培养官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰收/张鹏程/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张丰收 张鹏程 本报特约通讯员 陈金财
    雄师铸军魂，大漠歌飞扬。近年来，被誉为“高原劲旅”的新疆军区某师紧紧围绕“推动国防和军队建设科学发展，加快战斗力生成模式转变”这一主题主线，着力加强以提升战斗力为目的的特色军营文化建设，形成了以“尚武文化”“网络文化”“地域文化”为主要特色的别具一格的“劲旅文化”，为官兵注入了强大的精神动力，有效促进了部队战斗力的跃升。
    一
    走进师直营区，一股浓郁的文化气息扑面而来。一面面承载“高原劲旅”厚重师史的荣誉旗帜、一句句振奋人心的战斗口号、一副副凝神聚气的对幛楹联……这些饱含战斗激情的文化元素让人精神振奋，热血沸腾。
    在营区的醒目处，展示“劲旅人”艰苦奋斗、卫国戍边的巨幅浮雕墙，把该师历代官兵扎根边防、建设边疆、捍卫和平的奋斗历程展现得淋漓尽致。
    官兵茶余饭后，漫步驻足，抚今追昔，耳濡目染。先辈们抛头颅、洒热血的红色足迹，被浓缩，被提炼，被塑造和凝聚在新时期的绿色军营里。
    他们把理论要点、装备操作要领、每日训练成绩、军事训练标兵，通过连队走廊安装的LED显示屏滚动播放，让官兵在进出间加深记忆，在比照中激发训练热情。笔者在楼道里发现，训练场上官兵们摸爬滚打、争先恐后、如狼似虎的训练剪影，被制作成精美的相册，挂在楼道的墙壁上，让官兵在视觉冲击中产生心灵震撼，从而争先恐后投入爱军精武的热潮。结合全师举行的“创纪录、破纪录、树标兵”军事比武，他们大力开展“神枪手”“神炮手”“神算手”“神测手”评选表彰活动，形成营连有强项、个人有绝活的喜人局面。3月上旬，该师组建“中塔和平使命2012联合反恐”参演分队，官兵们自告奋勇，积极请战。军演准备阶段，全体官兵远赴大漠戈壁，顶风冒沙、披星戴月，练思想、练作风、练技能、强素质，研练战术战法，探索克敌“法宝”。
    “砰、砰、砰……”在某团营区文化广场，笔者亲眼目睹一场精彩绝伦的侦察兵汇报演示。这边头开酒瓶碎片飞溅硬功尽现，那边单手劈砖、背断木棍、捕俘拳、攀登、滑降尽情展示，削砖如泥、虎虎生威、身轻如燕、神兵天降，演绎了军营钢铁男儿英勇善战的本色。师长赵立荣说：“创新发展先进军事文化，提升官兵不畏强敌、攻坚克难的军事素质，培育青年官兵的尚武精神，真正让军事文化成为催生部队战斗力的‘助推器’，已成为全师官兵不畏艰险、战无不胜的动力源泉。”前不久，这个团奉命赴昆仑山进行高原适应性训练，许多官兵出现高寒缺氧的症状，他们用歌声鼓劲助威，连续强行军数昼夜，翻越10多个达坂，创造了全军高原寒区日行军460公里的纪录，连续行军1700公里的壮举。
    二
    来到某团三连俱乐部，连队正在组织官兵收看“劲旅新闻”。六连指导员肉孜・买买提告诉笔者，“劲旅新闻”之所以受官兵欢迎，因为它宣扬报道的全是官兵身边的典型。
    这个师依托师文化活动中心，建成集网络在线、远程教育、视频录制、动漫小游戏制作、网络化的思想教育、四会政治教员及文化骨干的培训等覆盖全师的“一台四组”16个区域的多功能政治工作信息化中心。师政治部主任杨科祥说，依托部队政工局域网，由师（团）常委带头开设“首长信箱”“军网微博”，倡导官兵以网络为载体，开展网上建言献策、答疑释惑、赛诗会、观看红色影片、阅读励志书籍等活动，让官兵在网上尽情冲浪的同时，满足他们娱乐、审美、求知、成才的需要。
    点击师政工网，主页上优秀DV展播专题让笔者眼前一亮。某装步营官兵参加团五公里武装越野考核，途中遭遇铺天盖地的沙尘暴，官兵们坚持全装跑完全程。这些反映官兵火热训练场景的短片，是官兵对“忠诚守边防，激情干事业”最生动的诠释。
    前不久，全师举行军事训练“创纪录、破纪录、树标兵”比武竞赛，将军事网络游戏“光荣使命”列为比赛项目，来自基层的100多名网络“高手”，在网上各显神通，斗智斗勇，造就了范航空、曹斌、贾小军、吴娇蛟等一批“网络尖兵”，为部队军事训练网络化、模拟化、自动化增添了长足后劲。
    去年，某团大学生新兵李磊入伍后不久，女友便提出与他分手，小李情绪非常沮丧。连队指导员以网友身份与其QQ聊天，不但帮他解开了思想疙瘩，而且和李磊成了知心朋友。为此团里建立一支网络“智库”队伍，以网友、朋友、战友的身份在线服务、解疑释惑、干预引领，深受官兵的欢迎。
    三
    他们充分利用驻地丰富的自然资源，诸如千姿百态的戈壁奇石、坚韧不拔的大漠胡杨、如诗如画的边陲景观等，打造出独树一帜的军营文化长廊。炎炎夏日，官兵漫步于清凉的葡萄走廊里，一幅幅出自官兵之手的摄影作品，一张张官兵亲笔描绘的书画长卷，一块块写有励志格言警句的石头映入眼帘。置身其中，犹如走进了底蕴丰厚的“精神家园”，在欣赏和领略地域文化魅力的同时，情操得到陶冶，心灵得以净化，既缓解了训练精神压力，又在潜移默化中受到启迪教育，使广大官兵深刻感悟到边疆军人的崇高价值，增强了他们戍边的豪情壮志。
    “向先烈献一根烟，为烈士敬一杯酒，学习前辈的感人事迹……”每逢部队赴高原适应性训练，该师都会组织官兵走进康西瓦烈士陵园，聆听园内工作人员讲解革命先烈扎根边防、浴血疆场、为国捐躯的英雄壮举，官兵们在缅怀他们丰功伟绩中思想得到洗礼，让红色文化成为坚定官兵理想信念的“灯塔”。
    胡杨是大漠深处顽强生命力的象征。它“千年不死，死而不倒，倒而不腐”的精神，不仅激励了一代代边疆人，更成就了一茬茬“劲旅人”。训练间隙、周末假日，官兵们走进位于塔克拉玛干沙漠南缘的泽普胡杨林，亲眼目睹胡杨树伟岸的身影，亲身感受胡杨树不平凡的生命力。“树犹如此，人何以不能？”官兵们思想产生共鸣，发出这样的感叹。这个师的官兵在工作中，逐渐形成了以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”为主要内容的“劲旅精神”。
    明快欢乐的舞蹈、香飘四溢的烤肉、不绝于耳的笑声，此起彼伏的掌声……傍晚，周末的野营驻训地“文化夜市”如期举办。该师政委党增龙告诉笔者：“师里借助驻地资源，与莎车县文工团、塔里木饮食服务公司等单位建立了文化（饮食）人才培养机制。每月定期邀请懂乐理、善舞蹈、通汉语的文艺工作者，以及从事民族餐饮的工作人员，为官兵编排民族歌舞、教做民族美食，增进了军民友谊，加深了相互间的感情。”
    图片说明：
    文艺骨干在高原驻训期间排练节目。
    崔华忠摄
〖-ZW/正文〗
