〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青州城，万众洒泪祭英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/吴天喜/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 吴天喜 通讯员 喻华刚
    今晚，青州城万物含悲。静谧的南阳河畔，市民们从四面八方赶来，祭奠这座城市的英雄――第二炮兵工程大学士官技术教育学院副营职参谋沈星。就在昨天，他在南阳河营救了一名落水少年，自己却献出了宝贵生命。
    点点繁星下，桥面上摆满了花圈，人们噙着眼泪在河畔点燃一支支寄托哀思的蜡烛，蜡烛的中央摆放着沈星身着戎装的照片。群众的心里呼喊着：英雄，有灯光作伴，您一路走好！
    纵身一跃救少年，英雄无畏暖古城。参与救捞的青州二中教师刘建平还记得，当群众把沈星抬到岸边时，他的双手仍然保持着托举的状态；被救少年的父亲王建利听到英雄逝去的消息后，泣不成声。
    南阳河畔，6岁的孩子牛牛和妈妈一起来了，她在妈妈的帮助下点燃蜡烛，望着那黑暗中闪耀的烛光，孩子忍不住地问：“蜡烛点燃了，英雄叔叔会回来吗？”
    殡仪馆职工王大爷不愿意相信英雄已经离开。为沈星认真整理遗容后，他今天也来到河畔祭奠，他一遍又一遍地叹息：“多好的小伙子，老天爷咋就不长眼呢？”
    青州工程职业学院大二学生张腾和高福送来花圈，面对着滔滔南阳河，他们深深地鞠了一躬：“沈星，您是天上的一颗明星，是我们年轻人的骄傲和榜样，向您致敬！”
    夜渐深，前来河畔祭奠的人流依然不断，跳动的烛光接力照亮着这片夜空。
    （本报青州5月14日电）
    右图为张旗摄
〖-ZW/正文〗
