〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政拨付2000万元用于补助甘肃受灾地区等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政拨付2000万元用于补助甘肃受灾地区
    据新华社北京5月14日电记者14日从财政部获悉，针对近期甘肃省部分地区发生冰雹洪涝灾害，中央财政已紧急拨付甘肃省特大防汛补助费2000万元。财政部表示，此次拨付甘肃的补助款主要用于支持甘肃省做好岷县、漳县、渭源等县防汛抢险救灾及水毁水利设施修复。
    故宫盗窃案二审维持原判石柏魁获刑13年
    据新华社北京5月14日电（记者涂铭）石柏魁故宫盗窃案14日在北京市高级人民法院进行二审宣判，最终法院维持一审判决，判处石柏魁有期徒刑13年。故宫盗窃案曾于今年3月19日在北京市第二中级人民法院进行一审宣判，以盗窃罪判处石柏魁有期徒刑13年，剥夺政治权利3年，并处罚金1.3万元。3月26日，石柏魁通过律师提起上诉，请求二审法院重新作出3年以下有期徒刑的判决。
    绥棱县人武部构建三级国防教育网络
    本报讯 孙英德、邓立志报道：近年来，黑龙江省绥棱县人武部采取多项措施在全县群众中开展国防教育，他们先后建立了县、乡镇、社区三级国防教育网络，使全县群众都能参与国防建设，学习军事技能，自觉履行国防义务。目前，该人武部已在全县社区设立“国防教育园地”7个、开设“国防知识图书角”94个、举办国防知识培训班7期。
〖-ZW/正文〗
