〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包丢不得等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李许朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针线包丢不得
    前不久，笔者发现，连队针线包丢失的现象比较普遍。笔者认为，部队在野外驻训、演习、拉练期间是让官兵重新认识针线包作用的最佳时机，不妨在野外训练时适时设置缝补已坏背囊、挎包和训练服等内容，还可以通过评选“勤俭节约标兵”等方式，激励官兵自觉养成艰苦朴素的好习惯。
    68313部队李许朋
    诚实写作应对诈骗
    近日，我部所属单位政治处主任再次接到自称是“某省军区机关宣保处李干事”的电话。他声称自己有一篇文章被我部官兵抄袭，要求赔偿3000元。到目前为止，我部已有3个部门领导接到此类诈骗电话。这提醒报道员应坚持新闻职业操守，遇有类似情况应及时向上级单位反映，以防自身权益受到损害。
    某部 余爱贤、关晓虎
    学员苗子集训班应规范
    笔者在连队发现，有的“学员苗子集训班”组织不够规范，个别并非“苗子”的战士也进了集训班。这不仅会扰乱学员苗子的学习环境，也会带坏单位风气。因此应做到严格选拔、定期考核，真正选出表现优秀、成绩优异的战士进入集训班，并将集训班纳入建制连队管理；同时加强教育引导，引导战士以积极的心态面对本职工作。 二炮某部 吴永芳、刘 刚
    军人委员会需建好建强
    当下，有的军人委员会组织功能弱化，活动流于形式，委员虽然分工明确但作用不强，存在个人主义的现象。笔者建议，应建好建强军人委员会，让战士在组织设置中有“名”有“份”，并加强和规范组织建设，狠抓民主制度落实，充分发挥军人委员会作为党支部的助手作用，激发基层官兵建设连队的积极性。
    青岛警备区 于 洋、张 宁
〖-ZW/正文〗
