〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰城”里看巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站官兵参观唐山抗震纪念馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 本报特约记者 刘 泉 杨丹谱
    碧波荡漾的湖边，走来一群“空军蓝”。5月11日，北空某场站官兵聚集在唐山市南湖岸边，开启“看巨变、思源头、励斗志”参观见学活动之旅。
    “36年前，南湖是受灾严重的塌陷区，远处那座花团锦簇的 ‘凤凰台’，过去是臭味熏天的垃圾山。”1976年唐山大地震的幸存者――场站参谋长孟凡斌，向官兵们描述着南湖昔日的景象。
    该场站政委韩兵告诉记者，场站曾在唐山大地震救援中做出突出贡献，被中央军委授予“抗震救灾模范场站”荣誉称号，他们结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，引导官兵看沧桑巨变，思肩头使命。
    来到唐山抗震纪念馆，一幅幅老照片、一件件实物，展示着自然灾害的残酷无情、抗震救灾的波澜壮阔、灾后重建的巨大成就，震撼着大家的心灵。
    在一组解放军抗震救灾的老照片前，官兵们热烈谈论起来，照片上正是当年该场站官兵参加抗震救灾的情景。“我们场站第一时间投入抢险救灾，14天保障了3000多架次飞机的安全起降，让上万名重伤员得到及时转运。”曾在唐山抗震救灾中荣立二等功的场站原航调主任李升堂，讲起当年的事儿，抑制不住激动的心情。
    跟随人流，官兵们来到一个大型城市模型前，顿觉眼前一亮，唐山新城的全貌尽收眼底。如今浴火重生的“凤凰城”，已成为河北省的经济龙头之一。曾多次到此参观的唐山籍战士赵兴华感慨地说：“来一次震撼一次，在这里，我读懂了军人的价值和肩头的使命。”
    走出纪念馆，官兵们整齐列队，来到“万人纪念墙”前敬献花篮，向地震遇难者默哀。随后，官兵们庄严宣誓：“坚决听党指挥，全心全意为人民服务！”嘹亮的声音直入云霄。
〖-ZW/正文〗
