〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层减负，整治作风是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅从规范登统计表入手改进机关作风的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层忙乱现象屡见不鲜，究竟问题出在哪里？该如何解决？4月初，南京军区某旅从规范登统计表入手，对基层减负展开逆向思考，下大力整治机关作风，理顺机关与基层的关系，有力推动部队建设全面发展，给人启发。
    缘起：规范登统计表
    基层减负为何总打折扣
    刚从机关下连没几天，九连指导员范向前又跑回机关“求援”：“有的基层单位现在经常围着登统计表转。”
    “旅里不是已经按照上级要求刚对登统计表做了规范吗？”范指导员的烦恼让机关干部感到吃惊。范指导员则说，基层怕树先进典型，怕出重大问题，怕搞层层检查，怕文山会海，因为需要准备大量材料。“不多搞几本登统计本，光是检查就应付不了。”
    怎样才能让基层官兵真正减负？所有的一线带兵人都有这样的心声：机关少“开口”，机关少“伸手”。
    解析：会诊基层忙乱
    机关干部离基层有多远
    基层“忙乱”为哪般？这个旅年初的一次基层、机关双向评议很能说明问题。基层官兵说，能经常走基层的机关干部“两只手就能数过来”；机关干部却认为，自己一年到头看的材料不少，基层动态了如指掌。
    旅长陈骏一针见血：这些机关干部就像“井底葫芦”，从井边往下看，葫芦似乎已经沉在水底，但从井底往上看，其实葫芦还浮在水面上，其实还是机关作风不扎实、不深入的问题。一部分机关干部办文、办会、办事只懂“伸手要”，不会“迈腿跑”；难得下一次基层也只是走马观花、蜻蜓点水；很多人甚至把基层登统计表当作“宝典”。“部队人员分布就像一个‘哑铃’，机关、基层各占一头，中间联系太少，最终只能各自‘空转’。”七连连长杨鹏的话发人深省。笔者简单整理了该旅机关4月份下发的所有通知，发现有些科室开展工作随意性大，很多通知都有重复。
    对策：“组合拳”解难题
    多措并举改进工作作风
    基层忙乱是“玻璃杯里养海带――根在上头”，政委张广洲表示：“改进作风，等不得、慢不得，不能让机关拖了部队发展的后腿。”
    该旅在政工网上开辟“机关作风千人评”专栏，组织官兵讨论机关不良作风现象，由基层为机关制定《机关工作八个禁止》：禁止通知变卦、禁止多头检查、禁止队伍庞杂、禁止轮番轰炸、禁止弄虚作假、禁止走马观花、禁止专来玩耍、禁止要这要那。每周对违规的机关干部进行曝光，以督查倒逼抓作风。旅党委“一班人”自觉带头，鼓励机关干部上门办公、到末端办公、到一线办公。
    他们成立“联合办公组”，确立机关办公“双审批”制度，增强了指导基层的针对性和有效性，破除了“上面越包，下面越靠；下面越靠，能力越弱”的怪圈，提高了基层的“造血”功能。
    4月份以来，该旅6个科室由于作风不实被通报，7名科长被劝诫谈话，12名相关责任人下基层进行轮岗锻炼；擅自更改工作计划、随意补填记录等8个倾向性问题得到根治，7项重复多余的评比项目被取消。
    本报特约通讯员 李定奖、张 捷
〖-ZW/正文〗
