〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长登舰问兵需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南国初夏，南海舰队后勤部某舰艇岸勤部部长田贵友，和军港科、保障队、供应站等相关部门的人员一起，登上刚出海值班归来的某登陆舰。
    “老周，辛苦了！”看着迎面走来的舰长周端勇，田贵友老远就打起了招呼。
    “上次的补给有什么意见？水果保鲜怎么样……”一阵寒暄后，田贵友便直入主题，询问起舰艇海上值班期间副食保障情况。他一边询问，一边不停地在笔记本上记录。
    20多分钟的走访，时间不长，内容却很多。事无巨细，只要是关于后勤保障的事，田贵友都要问得清清楚楚。舰艇靠岸、上舰走访，如今已经成为这个岸勤部雷打不动的规矩。田贵友向记者坦陈：这种上门主动服务的做法，缘自一次意外插曲。
    去年6月，一艘兄弟舰队的舰艇靠泊码头。为了能顺利接上岸电，舰艇刚一靠岸，机电长就带着两名战士抱着两箱啤酒和一箱方便面钻进码头值班室，说是远道而来，一点小意思。值班员再三推辞，并详细介绍了水电保障程序和军港优质服务承诺，但等他们离开值班室时，却把东西悄悄放到了房间一角。
    岸勤部党委“一班人”由此反思：这说明人家对我们的服务不放心。随后，岸勤部自上而下展开强化优质服务活动，变“在家等服务”为“上门送服务”。每当舰艇靠岸，机关各业务部门主动上舰征求保障意见，并发放服务指南和监督卡；每季度组织服务满意度测评、每半年召集被保障单位后勤领导召开协调会……岸勤官兵想方设法改进服务，让舰艇官兵感到“靠港就像回家”。
    记者漫步十里军港，处处感到新风扑面：补给上舰的蔬菜水果全部用制式筐盛装，冻品实行真空包装，鸡开膛，鱼剖肚，肉去骨……不仅如此，随着各种补给物资一起上舰的，还有一张张意见单：不满意立即退货，有意见可以直接拨打分管领导和部长、政委的电话。一项项人性化的服务，一个个细致入微的举措，就像缕缕春风，吹进了舰艇官兵的心田。
    上图：物资补给。 胡志亮摄
〖-ZW/正文〗
