〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议加强网络思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日至27日，“全军加强网络思想政治教育座谈会”在北京召开后，在全军官兵中引起强烈反响，不少官兵通过政工网观看了部分会议内容的实况直播，并发帖参与互动讨论。在此，我们摘编一些网友的精彩发帖，以飨读者。
    ――编 者
    把政治教育延伸到虚拟空间
    [昆仑山]近年来，许多单位在加强网络思想政治教育上摸索了不少行之有效的经验做法。这次会议，为大家提供了学习交流的好机会，非常及时、十分必要。顶一个！
    [小号手]“80后”“90后”官兵入伍前谁没上过网？把思想政治教育搬上网络，既适应了时代的要求，也对上了我们的胃口。神马叫给力？这就叫给力！
    [西部小兵]以前，没赶上大课教育的同志，只能请领导和战友帮忙补课，费时费力不说，效果还不一定能赶上“原版”。现在有了政工网，只要打开电脑，就能跟上战友的学习进度。
    [钢铁汉]新形势下，运用政工网开展思想政治工作，是部队政治干部的一项基本素质。作为连队的指导员，我要加倍努力，成为学网、用网的明白人。
    [信使]这次座谈会，必将在我军政治工作史上留下深刻的足迹，是创新发展思想政治工作的又一成果！
    [方寸天地]信息时代，思想政治教育只有占领网络这块阵地，提高科技水平，增加信息含量，才能与时代发展同步，与军队信息化建设协调，与官兵成才诉求适应，不断提升教育的质量效益。
    [思考才有力量]利用政工网开展思想政治教育，不仅是方式方法问题，更是认识问题、理念问题。现在召开的这个网络思想政治教育座谈会，对于转变观念、理清思路，大有益处。
    [通信尖兵]网络思想政治教育是一个新事物，它突破了时间、空间和地域的限制，把政治教育的领域延伸到了虚拟空间。广大政治干部也要来一场“头脑风暴”，以跟上时代的脚步。
    [决战决胜]网络思想政治教育是惠及每一名官兵的好事，深入研究特点规律，大力开展形式多样的活动，才能不断增强网络教育的质量效益。我们一定要乘着这次会议的东风，大力开展形式多样的网络思想政治教育活动，营造浓厚的网络思想政治教育氛围。
    [深海潜水艇]在信息网络高速发展的时代，面对网络这一新生事物，我们的第一反应不是谈网色变，而应当积极开发其有益功能为我所用。
    [经略中原]军营引入互联网，我觉得是大势所趋。现在的“90后”哪个在家不上网啊！一味封堵只会适得其反。有限引入，科学管理，更有利于军营的和谐稳定。
    一张“网”就是一部百科全书
    [小网虫]一张“网”就是一部百科全书，想学习，可以下载最新的科学文化知识资料；想咨询，可以与专家学者直接“网上对话”；想聊天，可以上网倾诉衷肠。一网在手，别无所求。
    [尖刀班]政工网上丰富的教育资源，为基层官兵学理论、长本领提供了便利。网络“全天候”“超市化”“点菜式”的服务，让我们再也不用担心时间安排不开了。
    [天山脚下]网络，使我们边防官兵能和内地的战友一样，有机会接触各种新鲜的资讯和前沿的知识。我们连还开展了网上学习讨论、在线互动交流等活动，学习的氛围更加浓厚了。
    [守望天空]以前做教案、课件，可费劲了，光找资料、图片，就要花上好几天。现在政工网全域覆盖，信息量也很大，只要在网上轻轻一敲，各种信息应有尽有！又快又方便！
    [北陲哨兵]网络最大优势就是资源丰富，这给各级政治干部备课提供了丰富的素材支撑。从我们单位的情况看，讲起课来缺少事例、语言干巴巴的现象越来越少了。
    [一线带兵人]在倾听代表发言的同时，我们应当思索，怎样才能用好用活政工网丰富的资源，促进连队全面建设和官兵的科学发展，让绿色军营更具魅力。
    [为党发声]前些年到部队时，“一本教案一张嘴、一块黑板一支笔”是思想政治教育的真实写照。现在，各级政工网的功能越来越强大，网上提供的视频、音频、图片、文字信息让思想政治教育变得更有吸引力、感染力了。
    [不动如山]生活、工作在欠发达地区，最大的弊病不是医疗、出行，而是信息闭塞，现在一根细细的光纤将世界送到了我们的面前，让我们搭上了飞速奔驰的时代列车！
    网络论坛拉近官兵距离
    [重装坦克]军网开设论坛后，基层战士和领导之间沟通的渠道更多、更灵活了。我们还能在网上看到领导发表的博文、照片，感觉就像朋友一样。
    [指导员]利用网络开展思想政治教育，要注重把思想引导与解决实际困难相结合。目前我们部队的首长信箱、博客、网络问吧等互动平台，为我们基层官兵解决了不少现实问题。
    [亲密战友]微博现在比较流行。我认为利用网络开展思想政治教育可以借鉴一下微博语言简洁、图文并茂、生动活泼的特点！
    [放飞梦想]近年来，军营网络发展迅速，基本实现了一网揽天下、一网连到边、一网牵多点、一网纳群言，网络已经成为官兵工作生活不可缺少的一部分。
    [迷彩阳光]我们战士入伍前习惯了“键盘加鼠标”的生活。军营网络建好后，大家闲暇时上上“军营网上聊吧”，看看视频访谈，感到很有趣味！
    [使命光荣]以前，不少战友感到“部队什么都好，就是不让上网，太OUT了”。现在师里有了“军营互联网吧”，身在营区就可以和家人视频通话，政工网还通到了班排，战友们别提有多开心了！
    [要塞一兵]我是一名大学生战士，“名家大讲堂”让我想到了大学里的“名家讲座”，很怀念那种满堂云集聆听专家讲座的场景。
    [炮兵一哥]军网论坛的开办，拉近了官兵之间的距离，以往面对面不敢讲、不好意思讲的都可以在网上平台留言交流。在“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动中，我们就开展了网上大讨论，官兵思想交锋很激烈，正面的东西始终占据了主导，实现了预期效果。
    （胡海龙、记者孙学宝整理）
〖-ZW/正文〗
