〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱木棉花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁秋冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问我最喜欢什么花，我会毫不犹豫地告诉他：我最爱木棉花。木棉花，落叶大乔木，树高可达二三十米，人们叫它英雄树。
    我爱木棉花。在我的家乡中越边境，在最美丽的春天里，漫山遍野绚丽的木棉花犹如一团团火在高高的枝头绽放。它开在我童年的梦里，开在我千里迢迢求学从军的路上。人们都说木棉花象征着热情奔放、忠贞不渝的品格，就像我们驻守边防的战士。
    我爱木棉花。它朴素、大方、优雅、坚强，象征着优秀的品格，让人景仰。木棉树不需要去播种，它随风自由旅行，寻找飘落的大地，所以它们无处不在，无处不有。它们植根在田间地头，在河边山崖，向人们昭示着生命的奇迹。记得小时候，我在山上放牛，牛都喜欢找一棵树蹭痒痒，可是牛绝对不敢靠近小木棉树，因为幼时的木棉树浑身都长满了刺。正因为有了这样特殊的技能，它才能更好的保护自己免遭人畜的伤害。它用这种方式让自己成长壮大，高傲、倔强、充满活力。长大了的木棉树褪去一身刺，笔直高大的树干，不仅有抵御风雨的能力，还可以为老牛充当按摩棒，为牧童提供歇息的一片荫凉。
    木棉花，又被人称为英雄花。它豪气奔放，朵朵都有饭碗那么大，迎着阳光自树顶端向下蔓延。即使坠落，也保持着完美的姿态：永远以一朵花的姿势，从空中一路旋转而下，最后“啪”的一声落地。即使凋零，仍然花不褪色，瓣不分离，英雄一般道别尘世。
    我爱木棉花。它永远开在高高的枝头，让你感动；它生命力极强，河边地头路边处处是家；它高傲正直，却以奉献为傲。人们用它的花熬汤做药，除湿保健；人们用它的花絮花仔作枕头，冬暖夏凉；人们用它的树干当柴作木料，方便实用……
    我爱木棉花。它更像我们边防女兵：飒爽英姿，端庄大方，在每一个边关的春天，盛开在祖国的西南边疆。
〖-ZW/正文〗
