〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队改进抓基层工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小记事本架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊建/陈于亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小记事本 架起连心桥
    ■熊 建 陈于亮
    连日来，南京军区某大队在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，倾听兵言改进工作方法，把战士的小小记事本当成一面镜子，增强了开展工作的针对性和有效性。
    以往该大队党委机关每次深入基层谈心时，都发现有的战士有话不敢讲，有疑不敢问。4月底，大队政委周镔下基层检查调研时，无意间在洗漱间的洗漱台上发现一本小记事本，想到可能是谁洗衣服时放在这里忘了拿走，顺手打开记事本想看看是谁丢的。没想到这次无意的翻阅，却发现小小记事本上写了不少感言和建议：“2012年4月19日，今天的政治教育课用动漫牵引课题，以小故事说明道理，使我感到通俗易懂，深受教育，不知道以后的教育课能不能沿用今天这样的形式，像今天这样的精彩，值得期待”“2012年4月21日，何时能够洗上热水澡”……
    兵声就是一面镜子。如今，该大队给每个班排都发了便笺式记事本，让大家不仅可以记录日常事务，还可以在上面记录下自己的心情、想法和建议。为更好地倾听基层官兵心声，大队党委在尊重个人隐私的前提下，鼓励大家主动畅所欲言，将记事本里有价值的意见和建设进行梳理，及时反映给大队。
    小小记事本，架起连心桥。短短半个月时间，大队收集到多条可行性意见建议，受到上下好评。
〖-ZW/正文〗
