〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长当兵到咱班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘泽鹏/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：南京军区某炮兵团班长 佘泽鹏
    ■整理：本报记者 欧阳浩
    “佘班长，我来班里当兵，向你报到。”这天，团长李国武突然来到我们班，指着靠门的上铺说：我就睡这了。
    团长一离开，班里炸开了锅。“班长，团长真睡班里？”“也和我们一起训练站哨吗？”大伙心里泛起一串问号。
    晚上开饭，连部桌子上加了一套新碗筷，看来要为团长加小锅菜了。没想到，一开饭团长就端着碗筷坐到我们班桌上。“是班里的兵，就得坐到班里吃。”团长边招呼大家吃饭，边把自己碗里的瘦肉夹给新兵李涛。
    很快到了晚上洗漱时间。洗漱时，我看见团长端着盆来接热水洗脚。“连队的太阳能热水器不错，水挺热。”团长边接水边说。这时不知谁插了句：“咱连热水器买得早，没电加热功能，到了阴雨天就够呛了。”团长若有所思地点了点头。
    熄灯前一看哨本，我第三班哨，而第一班哨赫然写着团长的名字。“团长还站哨？”我一问，没想到值班排长说这是团长特意叮嘱的。
    “团长是不是随口一说，还能真安排吗？”我赶紧拿着哨本找连长汇报。敲门进了连长房间，恰巧团长也在。我一下慌了神，忙把哨本往身后藏。看到我尴尬的表情，团长一把拿过哨本。只见他看完后脸一沉，我心想，坏了，团长肯定觉得我们不会“来事”。
    “我还特意叮嘱值班员，要按顺序排哨，我应该是第四班哨，怎么改第一班哨了？快换过来。”团长说道。看来是我误会了，这次团长站哨是动真格的啊。但转念一想，第四班哨是最“差”的一哨，咋能真让团长站啊？
    站哨时，我一直在犹豫，团长睡得正香，我去叫哨他会不会认为我“不懂事”；要是不叫，他会不会怪我？不知为啥，只觉得这次站哨时间过得特别快，一晃就到了叫哨的时间。我心一横：还是帮团长站了吧，作为老兵可不能没这点“觉悟”。
    没想到，到了叫哨时间，团长全副武装来接哨了。他边交接，边晃晃手上的小闹钟说：“就知道你鬼点子多。”我还是不死心：团长您休息吧，我精神着呢。团长却满脸严肃，硬是把我赶回了宿舍。
    虽然团长挂着上校军衔，但和战士没啥两样，时间一长，大家有啥话都愿和他说。
    一转眼，一个星期过去了。那天出完操，团长的铺位突然空了，大家心里一下空落落的。当天，机关的同志就来到连队，核实我们向团长反映的公差勤务多等问题，还说要为我们安装新款太阳能热水器。
    当晚，我在团长网上信箱里留言：“团长，欢迎您再来当兵。”
〖-ZW/正文〗
