〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化励忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关历来是遥远、艰苦、荒凉和寂寞的代名词。南疆军区边防部队大多驻守雪域高原、戈壁大漠，如何用边防文化激励官兵忠诚戍边，如何让青年官兵在戍边守防中体味和谐，感受责任，是摆在各级党委和机关面前的一项重要任务。党的十七届六中全会《决定》指出：“没有文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有全民族精神力量的充分发挥，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。”
    笔者认为，边关文化是军事文化的重要组成部分，是社会主义先进文化的重要内容之一。边关虽然偏远偏僻、土地贫瘠，但边防官兵的精神文化生活不能贫瘠，先进军事文化建设不能滞后。近年来，南疆军区边防部队着力打造健康向上、励志育人的文化环境，让边关军营与外面的世界同样精彩。他们充分发挥边关石、边关树、边关英模连队等特殊资源的作用，让“英模连队荣誉石”“标兵连队广告灯箱”“喀喇昆仑卫士荣誉墙”等承载着边关官兵弘扬“四种精神”的文化建设成果随处可见，真正把边关建成文化韵味浓、精神内涵深、思想境界高的“文化大观园”。驻地环境条件越是艰苦，他们越是想方设法解决边关文化建设中存在的难题，特别注重与时俱进加强边关文化建设；工作任务越是繁重，他们越是从实际情况出发，因地制宜、挖掘潜力，完善独具高原特色的“边防文化”，真正让特色边防资源富于时代精神内涵，用以励志育人。本版刊登的某师用特色军营文化培养战斗精神的事迹就是其中一例。
    军营文化的培育功能在于提高官兵的思想道德和科学文化素质，促进官兵的全面发展。加强边关军营文化建设的终极目的是培养素质全面的现代军人。我们要不断探索繁荣发展先进军事文化的办法和路径，不断丰富高原边防官兵业余文化生活，把满足边防官兵娱乐、审美、求知、成才等需求与弘扬时代主旋律有机统一，让官兵建功在军营、学习在军营、成才在军营、快乐在军营、满意在军营，从而为有效履行卫国戍边神圣使命任务，实现“两个确保”提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
