〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷县灾区橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小龙/庄伟宁/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨小龙 庄伟宁 本报特约记者 郭海涌
    搜救失踪群众，疏通道路，搬运救灾物资，搭建帐篷，拆除危房，抢挖被掩埋贵重物品……连日来，在岷县严重冰雹洪水灾害现场，武警甘肃省总队定西市支队和武警交通一支队官兵打响了一场抢险救灾攻坚战。
    救援行动紧急展开
    甘肃省定西市岷县10日傍晚发生严重雹洪灾害后，武警定西市支队迅速启动应急机制，正在岷县中队蹲点的财务股长陈万华和中队长刘隆强第一时间带领战士，奔赴受灾严重的茶埠镇高岸村进行救援。接到总队命令后，该支队又抽调100余名官兵，携带装备器材和各类保障、救援物资，于次日凌晨紧急奔赴灾区。
    经过5个多小时、近300公里的急行军，增援官兵抵达茶埠镇，来不及喘口气就投入救援。他们冒着塌方危险徒步搜索，对有可能掩埋失踪群众的地方进行挖掘，紧急转移300余名老人和儿童。羊坡桥是茶埠镇通往外界的唯一通道，受灾后桥面被淤泥及树木等覆盖，人、车无法通行。官兵们连续奋战6个小时，终于将桥面清理干净，确保了道路畅通。
    得知茶埠镇还有几个受灾村道路被冲断，该支队政委王江喜立即带领35名官兵组成突击队，背起沉甸甸的救援物资，深一脚浅一脚地跋涉在泥泞的山间小道上，将方便面、矿泉水、棉大衣等救援物资送到高岸、谈河、耳阳等受灾村村民手中。
    爱心托起新的希望
    在受灾严重的茶埠镇沟门村，几十户村民的房屋被洪水冲毁，成了残垣断壁，雹洪灾害使该村10余人遇难。65岁的村民季维忠老汉家11间房屋被毁，家里的农用车、电机和粮食，以及辛苦攒下放在木箱中的7000元钱，也被泥石流卷走。没膝深的泥浆涌入老人仅剩的一间房子，那里有老人辛苦收获的100多公斤药材。官兵们用破木板迅速搭起救援通道，奋力抢救出一捆捆被泥水浸泡的药材。
    武警定西市支队还派出医疗小分队，走家串户巡诊和就地接诊。60岁的梁三平老人住在茶埠镇一处背巷，两个儿子都在新疆打工，老人和老伴还有两个孙女相依为命。雹洪灾害使老人的3间小屋损毁严重。由于惊吓过度，梁三平老人多年未犯的头痛病又发作了。医疗小分队的医生得知情况后，立即来到老人家里为他诊疗，短时间内就缓解了老人的病情。
    灾害发生后的几天里，武警官兵共为灾区搭建帐篷85顶，拆除危房100余间，疏通排水沟渠2000余米，转移群众400余人，清理各种物品500余件，搬运药品、电杆等各类救灾物资1400余件。
    克难攻坚抢通道路
    生命大救援，必须有畅通的生命通道。武警官兵克难攻坚，第一时间抢通了被严重雹洪灾害冲毁的甘肃岷县县城茶埠大桥、国道212线茶埠镇段等3条交通要道，为抢险救灾人员和物资快速到达灾区赢得了宝贵时间。
    5月11日凌晨3时，武警交通一支队官兵冒雨奔赴灾区。开进途中，多处道路因泥石流造成塌方变得崎岖难行，抢险突击队队长王峰亲自站在开道铲车上冒雨指挥，由装载机在前方打通道路，车队在后面跟进。经过3个小时的艰难跋涉，官兵们终于把救援机械开到了灾区。
    操作手赵小继驾驶着挖掘机，在西江镇带领党员突击队开展清淤工作。一米、两米、三米……一个战士突然喊道：“这里有人！”挖掘机手赵小继立即停止挖掘，跳下来与战友们一道蹲着、跪着、趴着，锹挖手刨，双手被碎石划出道道血口也全然不顾，直到将遇难群众的遗体挖出来。
    有着15年高原筑路经验的文殪项目部主任黄煜S，在西江镇、中寨镇带领战士抢通道路时，连续工作30多个小时没合眼，一直冒着大雨坚守在一线，指挥部队成功抢通灾区主干道18公里，清理淤泥、填筑路基6万立方米，确保8000余名受灾群众及时领取到救灾物资。
    目前，武警交通一支队的47名官兵，正操纵着专业救援机械设备16台（套），分别奋战在梅川至维新公路马场沟桥和茶埠镇至耳阳全长21公里道路抢通一线。他们将发挥武警交通部队应急救援“国家队”的专业优势，尽快打通岷县灾区的全部生命线。
〖-ZW/正文〗
