〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵眼中的信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随北京军区某师塞外演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的塞外戈壁，沙尘暴刮得正猛，北京军区某师演练正酣。
    突然，空中传来一阵轰鸣声，3架“敌机”穿云破雾直袭红方攻击群。“发射！”一声令下，在一辆施放烟幕系统指挥车的指挥下，6辆发射车在行进间同时发射烟幕弹，在空中形成一道“烟幕屏障”，红方部队被遮蔽，“敌机”被诱骗到其他空域，退出演练场。
    真没想到，关键时刻指挥这次发射从而扭转战局的，竟是一名普通士兵――防侦连中士乔阳。从指挥车上跳下的乔阳兴奋地对记者说：“信息技术带来的变化太大了！从发现目标到精确发射烟幕弹，全程实现了‘一键指挥’。”
    “还有些啥变化？”记者追问。
    “过去防化兵干扰敌目标，用的是单兵火箭，手工操作，只能在几百米内实施干扰，现在情况不同了，指挥手段变了，保障范围扩大了，打击也更加精确了！”乔阳接着说：“其他专业变化也很大，譬如核观测专业，以前指挥都靠人工作业，现在各种数据汇聚过来后，系统自动计算分析，直接就可传给营指挥车。”
    正说话间，几辆新型装甲车和指挥车疾驰而过。乔阳指着这些外形各异的装备说：“每次大型演练，都有不少新装备亮相，真让人目不暇接！”
    夜幕降临，记者走进防化营的野战帐篷，再次遇到乔阳，他和战友们正在写演练日记，内容是“演练中遇到的技术难点和疑点”。
    回想起今天演练中的惊险一幕，乔阳心有余悸。当时，某新型烟幕弹首次实弹射击，由于技术原因，坐在指挥车上的他怎么也收不到前方传回的数据。情急之下，他临机改变通信方式，才没有贻误战机。
    “数据传输为何不畅？在这种情况下如何发挥系统的应急功能？”乔阳告诉记者，装备生产厂家的专家和技术人员明天就来，他准备就这些问题请教他们。
    晚点名后，战友们都忙着洗漱准备就寝了，乔阳却独自坐在帐篷外，口中念念有词，还不时翻看手掌。记者好奇地凑过去想看个究竟，这才发现，他的两只手上密密麻麻写满了各种数据。原来，他在背记装备参数和指挥流程。
    看到记者惊讶的表情，乔阳平静地说：“新装备信息化程度高了，仅会简单操作不行，还要懂原理、懂技术，摸透它的‘五脏六腑’和‘脾气秉性’。只有把信息化知识像‘芯片’一样植入头脑里，上了战场才能应对自如！”
    夜已深，仰望浩瀚星空，记者一边琢磨乔阳的话一边想：塞外演兵场上那些衔枚疾走的普通士兵，不就是我军信息化“星空”里那一颗颗闪亮的“星星”吗？
    （本报呼和浩特5月14日电）
〖-ZW/正文〗
