〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋江海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南宏/包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张南宏 包君平
    已经毕业近10年的某边防部队干部张元杰没想到，自己创作的快板书《靠码头》，几年前就被母校搬上了“江海舞台”，今年又被改编成动漫和小品。这部反映“船艇人”扎根边疆、以苦为乐的原创文艺作品，感染了一届届新学员。
    作为全军唯一一所培养陆军、空军船艇军事人才的院校，镇江船艇学院毕业学员常年坚守、奉献在万里边海防线上。在一次“办学治校走边关”活动中，学院领导亲眼目睹边防海岛条件艰苦，感慨颇深：大海、小岛处处充满挑战，只有乐观向上、充满活力的人，才能把顽强的根须植入边防海岛，绽放出旺盛的生命之花。
    学院领导先后奔赴27个作战部队和院校调研，以富有特色的“江海文化”作为载体，培养学员忠诚、乐观、向上的“江海魂”，让船艇人特有的“江海精神”在岛礁岩石落地生根，在江河湖海开花结果。
    前几年，毕业学员离校时，自己动手设计制作了名为“奋进”的雕塑捐给母校，学院把这尊雕塑放在办公楼前。2009年，学院进行军事文化环境建设，什么地方立雕塑、哪块墙体刻浮雕、标语口号用哪些，全部上网“海选”，官兵不仅可以参与票选，还能从“网上信箱”建言献策。“校园文化说到底是学员自己的文化，要倾听学员心声、反映他们的愿望。”学院政治部李萌主任说。
    学院还根据学员兴趣爱好和特长，成立了军乐队、舞龙舞狮队等10支特色文体队伍，融合船艇通信专业特色，成立了70人的旗语队，通过各种动作表达 “党指挥枪”“祖国您好”等10余个标语口号；由500名学员出演的船艇操，气势磅礴，队列整齐，被官兵誉为“江海第一操”。
    学院每年利用综合演练、远航见习等时机举办 “沙雕艺术节”“贝壳拼图比赛”等特色文化活动，“一届届毕业学员忠诚、乐观、阳光，融入到火热的一线部队，在苍凉的边防海岛建起了一片片绿洲，为万里江海送去了一阵阵春意！”学院顾道祥政委深有感慨。
    “蓝天有情，见证我们驰骋江海的雄姿。江海有意，翻腾我们搏击风浪的豪气。浪涛声声，是我们忠诚使命的誓言。岛礁点点，是我们知行江海的足迹！”听，校园里又传来激昂的歌声……
〖-ZW/正文〗
