〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校帮我打下手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈果果/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：济南军区某仓库保管队班长 陈果果
    ■整理：本报特约记者 王根成
    5月初的一天上午，我正带着全班战士在泵房里保养油泵。突然，指导员张晓站急匆匆跑来说，大家赶紧整理一下军容，迎接来班里当兵的分部副政委郭明启。
    一听这话，我心里直犯愁：一大校住班里，不好管更不敢管，这可怎么办？
    “是不是光说不练，走走过场……”战士小李也不看好这个“新兵”的到来。
    正七嘴八舌议论着，突然站在外面的两名战士压低声音提醒大家：“来了，来了！”只见一位身高一米八几的大个子从远处走来，一眼就能认出是来当兵的郭副政委。
    走近前，郭副政委开了口：“班长，今天我听你指挥！”听了这话，我窘迫地说：“不中，不中……”
    交接完毕，郭副政委转身拿起油桶和刷子，沿着我刚才刷过的痕迹接着往下刷。
    “别动！”多年的保养经验令我条件反射般吼道：“那段还没有打磨呢，不能刷。”
    郭副政委愣了一下：“噢，还有一道工序没做啊。”站在我身边的小李狠狠地掐了我一下，提醒我注意语气。
    “班长，你在前面打磨，我在后面刷。我给你打下手，你看好不好？”郭副政委主动申请与我搭档。听到这话，我刚才口不择言引起的紧张一下子烟消云散。
    于是，郭副政委跟在我身后，不顾砂纸打磨铁锈扬起的灰尘，认真刷好每一米管线……
    等到检修泵站时，郭副政委已经和大家打成一片。从工作体会聊到连队状况，从个人情感谈到家庭生活……
    午饭过后，我遇见勤务连驾驶员刘新民。他捅了我一把说：“你真牛，敢指挥首长干活，全仓库都传开了！”他告诉我，这次下连当兵的领导在他们连住了一周，为官兵解决缺少图书、汽修工具等10多个难题。
    听着，听着，我心里打起了“小算盘”：下午得找郭副政委谈一谈。
〖-ZW/正文〗
