〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴时代要求创新发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进军事文化建设理论研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩进军/李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巩进军 李 力
    西安政治学院和西安地区院校协作中心近日联合举办“先进军事文化建设理论研讨会”，近百名来自全军院校和部队的专家学者，围绕紧贴时代要求创新发展先进军事文化这一主题，进行了广泛深入的研讨。
    代表们认为，先进军事文化是我军战斗力生成的重要因素，是深入培育当代革命军人核心价值观的肥沃土壤，是有效履行军队历史使命的力量源泉。中国近现代史表明，先进军事文化不仅为我军克敌制胜、科学发展提供了强大精神动力、思想保证和智力支持，而且对民族精神的传承与创新产生了巨大推动作用，为社会文明进步作出了重要贡献。创新发展先进军事文化，关系到国家软实力和文化影响力的提升，关系到民族文化精神家园的建设，关系到国防和军队建设的科学发展，关系到建设社会主义文化强国战略目标的实现。有的代表指出，先进军事文化是政治性与科学性、世界性与民族性、历史性与时代性、科技性与人文性、战斗性与艺术性的融合统一，而且这些特质相互影响、相互制约、相互促进，要多角度思考认识，切忌单一化、模式化、固定化。有的代表深刻阐释了先进军事文化的战斗性，提出先进军事文化建设要以提高部队战斗力为主导，不能以自我为中心，必须紧紧围绕军队的职能使命、服从服务于军队建设来进行，使之与军事训练和军事斗争准备相协调，与贯彻落实国防和军队建设主题主线相一致，与军队各项建设和工作相衔接。
    代表们指出，加强先进军事文化建设，必须适应时代发展，结合军事斗争准备和部队现代化建设实际，不断丰富资源、拓展领域、多措并举。一是加快文化观念的转变。要认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，在思想和观念上把创新发展先进军事文化作为战略工程、系统工程、时代工程和基础工程来抓，强化文化也是战斗力的理念，推动先进军事文化建设与中心任务同频、与打赢需要同步、与战场需求同轨。二是打造一支高素质文化人才队伍。把文化人才队伍建设纳入军队人才发展规划，全面贯彻党管人才原则，按照军事文化建设需求，在人才来源、选拔机制、培养途径、发展模式和激励措施等方面，营造有利于军事文化人才脱颖而出的良好环境。三是实施军队文化精品工程。加强对文化产品创作生产的引导，打造无愧于时代、无愧于人民的军事文化品牌，推出更多具有军事特色的文化精品。四是积极抢占文化阵地话语权。军事文化交流既是国家对外交流的组成部分，又是对外展示军队形象的重要载体和观察世界各国军队发展的窗口。应加大军事外宣研究工作力度，注重发挥现代传媒特别是网络传媒的优势，更加自觉主动地抢占网络阵地，积极发展网络文化这个新形态。
〖-ZW/正文〗
