〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向某信息化研究所学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电 总参谋部党委日前作出决定，号召总参各级深入开展向总参某信息化研究所学习活动。
    决定指出，总参某信息化研究所是军事科研战线的先进群体、信息化建设的时代先锋。他们倡导和践行的“勇于超越的创新品格、综合集成的科学方法、融合共享的协作意识、无私奉献的价值追求”，集中体现了信息化建设的时代精神，是高科技与高境界的统一，为各条战线、各个领域提供了具有普遍意义的宝贵经验和精神财富。
    决定要求，总参各级党委和政治机关要把深入开展向总参某信息化研究所学习活动，作为当前思想政治建设的一项重要任务，精心筹划，周密组织，务求取得实效；要认真开展学习教育，安排专门时间组织学习总参某信息化研究所的先进事迹，引导广大官兵紧密联系思想和工作实际查找自身差距、明确努力方向，进一步激发立足岗位建功立业的自觉性和紧迫感；要积极营造学习氛围，充分运用巡回报告、座谈讨论、主题演讲、文艺创作、网络论坛等多种形式，广泛宣扬总参某信息化研究所的崇高精神和可贵品质，不断强化学先进、比贡献的鲜明导向；要注重加强科学统筹，把学习总参某信息化研究所与“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动结合起来，与学习刘义权、“英雄军事五项队”等总参各条战线涌现出的先进典型结合起来，切实把学习总参某信息化研究所焕发出来的巨大热情，转化为高标准履职尽责的实际行动，激励广大官兵圆满完成各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
