〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “托儿子的福，我被县武装部表彰为‘十佳兵妈妈’，镇政府的人说，过几天要去县城领奖，正愁着不知如何才好？”去年8月份休假刚到家，母亲就一脸兴奋地告诉我这好消息，硬要我陪着一起去。母亲还从没进过县城，更不知道领奖会有什么程序，为了防止母亲在领奖时出“洋相”，我愉快地答应了。
    领奖前的那几天，母亲浑身仿佛有使不完的劲儿，一有空闲就问我：俺领奖时，万一电视台采访俺，俺该怎么说？你看俺这样子，不会影响咱村人形象吧？
    “怎么会呢，你看咱们全镇40多个村只有您被评为‘十佳兵妈妈’，这说明您是最棒的……”为了增强母亲的信心，我不停地给她加油。
    为了宽母亲的心，我还给母亲想了几套应付电台记者的台词，没想到大字不识几个的母亲竟将几套不同方案的台词一字不落地背出来，看得出母亲非常珍惜“十佳兵妈妈”这个荣誉。
    领奖那天，表彰大会在县委礼堂如期举行，整个会场人山人海，特意换上了新衣服的母亲，下了车就像刘姥姥进了大观园看着什么都新鲜。她紧紧地跟在我身后，生怕自己走丢。
    “下面请‘十佳兵妈妈’上台领奖……”我示意母亲上台领奖，母亲在闪烁的灯光映衬下满脸通红，两眼不时地向下张望……眼前的母亲与在家里风风火火干农活、利利索索收拾家务时的母亲，简直是判若两人。
    母亲是一位普通的农村妇女，她没有做过什么惊天动地的事，她的心思就是和父亲一起经营好家庭，起早贪黑种好几亩薄地，希望我和妹妹能有点出息。在我记忆中，母亲总是没日没夜地在地里劳作，很少有闲着的时候。记得我在县城读书时，妹妹在乡中学上学，每星期我们都要回家取一次食物。无论多忙多累，母亲总会支起鏊子烙煎饼，给我和妹妹准备好一大包香喷喷的“学生饭”。俗话说：“穷人的孩子早当家”。我和妹妹也很争气，几乎每年都被学校评为“三好学生”，母亲把我们俩的荣誉看得比什么都重，让父亲把我们所有获得的奖状、证书都放在镜框里像“宝贝疙瘩”一样保存起来，每当乡亲们夸赞我和妹妹时，母亲眼睛里都会露出自豪的光芒。
    我中专毕业后，为了减轻家里的负担，外出打工。一年后，儿时的从军梦再次在我心中萌生。正当我在“父母在，不远行”与“走出去，天地宽”的两难抉择面前徘徊时，母亲得知后沉思良久，遥望着远方说：“去吧，到部队好好干！”就这样，我迈出了军旅生涯的第一步。我当兵后也很上进，年年都被部队评为“优秀士兵”。有一次父亲对我说：你娘最高兴的事，莫过于村干部敲锣打鼓到咱家送喜报，每次收到你的喜报她就成了“夜猫子”，一夜不知起来看多少次，好像生怕那喜报又“飞”了。
    “小涛，我们走吧。”母亲一声招呼打断了我的思绪，看着母亲捧着红彤彤的证书，幸福和自豪的微笑挂在布满岁月沧桑的脸上，我的心绪依然难平，知道自己唯有更加努力地干好本职工作，才是对母亲最大的孝敬和最好的回报。
〖-ZW/正文〗
