〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东/何宏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小活动 大课堂
    ■李卫东 何宏勇
    新学期开学以来，武警指挥学院积极拓宽教学思维，创新方法手段，用活身边资源，以小活动连线大课堂，充分发挥课外活动对教学的有益补充和促进作用，不断提升教学质量。
    组织“小讨论”，牵引大课题。学员来自全国各地、各个警种部队，为尽量满足每名学员的学习需要，学院充分利用“课堂、课后、课余”小块时间，组织学员围绕“部队建设需要什么，当前官兵最关注什么，我最需要学到什么”等问题进行讨论，并结合“如何推进现代化武警建设”“怎样贯彻主题主线重大战略思想”等重大课题，使教学课题和内容设置更加贴近实际。
    开展“小辩论”，辨明大是非。针对学员在社会、事业、家庭、生活方面存在的困惑，学院梳理出20个具有代表性的问题，在校园网上开辟专栏，引导学员畅所欲言，由教员在课堂上进行引导，使道理在热烈研讨中越辩越明。
    举办“小讲座”，讲透大道理。学员队在每周四下午组织“小讲座”活动，让每名学员走上讲台，结合自己的任职经历，运用在课堂上所学的知识，对部队建设中存在的主要问题和自己在工作中所遇到的疑难困惑进行分析梳理，归纳总结出解决方案和措施，然后进行交流授课。
    立足“小实践”，搭建大舞台。开展“确立小目标、征集小建议、开展小互助、形成小规范”等实践活动，让学员“学习典型、争当先进”活动具体化；倡导学员之间开展“学习上促一促，生活上帮把手，外出时提个醒”活动，进一步弘扬团结互助和集体主义精神。同时，把读励志书、讲文明语、说普通话、上健康网等10种好习惯经常化，使学员在活动中提升修养，增强素质。
〖-ZW/正文〗
