〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好政策惠及退役士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市认真落实兵役新政策纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李东航 特约记者 周景红
    “去年以来，北京市为向部队输送优质兵员，陆续出台妥善安置退役大学生士兵、提高义务兵优待金标准等一系列新的政策措施，今年90%的退役大学生士兵将安排到公务员岗位和企事业单位，这是利国利军利民的好事，为保证征兵工作质量发挥了积极作用……”3月27日，总参谋部致信北京市委市政府，感谢其坚持从政治和战略全局高度推出的一系列兵役新政策，调动了广大青年从军报国的热情，对做好新形势下征兵工作有着重要的示范导向作用。
    大规模、全覆盖地确保退役士兵得到良好安置，是北京市的追求目标。自去冬至今春，仅仅半年时间，北京市就为退役大学生士兵协调、预留定向考录招聘工作岗位676个，501名符合条件人员将享受到北京市的就业优待；退役士兵免费职业技能教育培训亦有序展开，初步确定21所市属区属中等和高等职业学校以及22家培训机构承担这一工作，切实让每一个退役士兵都能享受到政策优惠照顾。
    一份牢记在心的政治责任――
    “践诺之旅”坚持两手都要硬
    “军队的基础在士兵，士兵的源头在征兵，征兵的核心在政策，政策的关键在落实！”北京卫戍区领导介绍说，北京市去年出台的兵役新政策有效破解了“高素质青年征集难”问题，去冬北京市大学生参军入伍人数达到征集任务数的51%，在全国各省、市中比例是最高的。
    这一成绩的取得，得益于北京市对兵役政策作出的求真务实的调整与实施――
    一方面，给予退役士兵力度颇大的政策优惠，切实消除适龄青年应征入伍的后顾之忧：北京市每年拿出一定数量的公务员岗位，定向考录退役大学生士兵，考录数量不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的10%，如果当年公务员考录岗位总体数量较少，考录数量应不低于当年公务员考录计划的5%；事业单位、市属国有企业和非公经济组织分别按15%、15%、10%的比例接收符合条件的退役大学生士兵；从北京高校入伍的非京籍退役大学生士兵，复学完成学业并被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续；认真落实国务院、中央军委文件精神，加强退役士兵职业教育和技能培训工作，保证每一名退役士兵都能掌握在地方工作的实用技能……
    另一方面，强化国防教育宣传，加大兵役法规执行力度，打牢适龄青年献身国防事业的思想根基：新政策出台不久，北京市委市政府和北京卫戍区即邀请军地知名专家、教授赴党政机关、首都高校和大型企业开展国防教育巡回宣讲，在市属新闻媒体集中宣传4名京籍优秀现役军人先进事迹，大力表彰优秀现役军人及其家属，组织相关委办局、企事业单位领导到边防军营体验生活，使得拥军优属的社会氛围更加浓厚。与此同时，明确了兵役执法的主体、程序和责任，开展了大规模征兵法规行政执法行动，坚决查处违反兵役法规的单位和个人，切实维护了兵役法规的严肃性。（下转第三版）（上接第一版）
    北京市在征兵工作中坚持两手一起抓、两手都要硬，更为难能可贵的是，北京市委市政府和北京卫戍区注重推进征兵工作科学发展，自去年8月19日首次公布新政策起，就一直在琢磨解决“一季征兵、全年落实”的问题。
    “中国自古就有‘一诺千金’‘言必行，行必果’等古训，列宁关于‘一打纲领不如一个行动’的话，说的也是有诺必践、而且践诺远远重于承诺的道理。”北京市领导说，兵役新政策是对广大退役士兵的郑重承诺，是要管长远的。政策能否兑现，关系社会和谐稳定，关系党政军机关形象，关系国防建设大局。一定要宣传好、落实好兵役新政策，把党和政府的鼓励、支持和关怀送到广大适龄青年心坎上，坚定他们的理想信念，解除他们的后顾之忧，切实让尽义务的人“政治上有进步、经济上有优待、工作上有出路、发展上有前途”。
    “优秀青年去当兵，到艰苦地区服役，是替北京市民去做奉献的，我们应该怀着感恩的心情来回报他们。我们不应该把他们当成负担，而应该当作一笔财富。落实好兵役新政策，确保适龄青年当兵不吃亏，不只是工作要求，更是政治责任。”北京市人力资源和社会保障局调研员牛宝林的深刻理解，在各相关部门领导和办事人员中极具代表性。这样的思想认识，为北京市推动兵役新政策落实奠定了扎实的思想基础。
    一个强力推进的生动局面――
    “四个比例”均高于政策承诺
    目前，北京市共为退役大学生士兵预留公务员岗位82个、事业单位岗位100个、市属国有企业岗位243个、非公经济组织岗位251个，占符合条件退役大学生士兵人数的比例分别为16.4%、20.0%、48.5%、50.1%，均高于政策规定的比例。其中，非公经济组织岗位数是规定比例的5倍多。
    这些岗位都是怎么协调出来的，为啥能拿出这么多的岗位给退役大学生士兵？
    “北京市出台兵役新政策，走在了全国的前列。在落实退役大学生士兵定向考录招聘问题上，没有任何可以借鉴的先例。”北京市领导说，落实的关键就在于明确了“一总三分”的责任体系。“一总”，就是北京市委市政府和北京卫戍区负责抓总，市委组织部负责总体计划、总体部署、总体协调。“三分”，就是各部门依照职责分工分头落实，市教委和卫戍区司令部负责宣传动员、人员统计和资格审核；市人力资源和社会保障局负责公务员、事业单位、非公经济组织定向考录招聘，以及非京籍退役大学生士兵按政策落户，市国资委负责国有企业定向招聘；市民政局负责未被定向招聘的退役大学生士兵推荐就业。由于责权清晰、分工明确，很快形成了齐心协力、强力推进的生动局面。
    “去年出台兵役新政策后，曾有少数人对落实问题提出质疑。”市委组织部领导介绍说，北京市委市政府和北京卫戍区充分考虑到退役大学生士兵的心理期待，要求有关工作尽量往前赶。相关部门先后23次深入高校调研，听取15家用人单位意见，7次听取退役大学生士兵需求，最后通过3次集体办公，确定了所有定向考录招聘岗位。
    记者了解到，退役大学生士兵去年12月份陆续返京，首都征兵网今年1月8日就公布了首批定向考录岗位。北京市人力资源和社会保障局公务员考试录用处处长韦秀峰介绍说，考虑到退役大学生士兵群体的特殊性，专门对公务员定向考录提出了“不限学历、不限学位、不限专业”的要求。据了解，企事业单位也是尽量按照专业和多安排行政管理岗位的要求，为退役大学生士兵预留职位的。
    当过兵的人在政治素质、意志品质、纪律观念等方面有突出优势，所以颇受用人单位青睐。这几天，北京市“双高”人才发展中心业务主管李沐帆频繁造访北京市人力资源和社会保障局，目的就是想抢先一步挖掘人才。她所在单位前些年招聘的一些退伍兵，现在都已成为业务骨干，有的还当上了领导。“兵役新政策吸引优秀青年参军，也给我们培养了大批有用之才，我们衷心拥护这样的好政策！”
    尽管政府机关、企事业单位特别是非公经济组织对考录招聘退役大学生士兵热情很高，纷纷为这些在军队大熔炉中经受锻造、淬火的年轻人提供机会甚至敞开大门，但是，有关部门还是严格把关，精挑细选岗位。“朝阳区一家单位只有5个指标，结果他们提供了上百个岗位。条件太苛刻、待遇不好的岗位，我们全给淘汰了。”据北京市人力资源和社会保障局工作人员牛h介绍，有关部门共淘汰了300多个不太适宜退役大学生士兵工作的非公经济组织岗位。
    已与中关村一家高薪企业达成就业意向的张勇，是第一个咨询落户的非京籍退役大学生士兵，目前正在办理相关手续。记者了解到，在各级齐心协力的推进下，非京籍退役大学生士兵落户工作已于日前启动，将于10月份左右结束。退役士兵免费职业技能教育报名工作也于2月份启动，北京市初步确定11所区属中职学校培训具有初中及同等学力退役士兵，确定10所市属高等职业技术学院培训具有高中及同等学力退役士兵。除此之外，还确定了22家培训机构对退役士兵进行3至6个月短期职业技能培训。
    一项公开公正的兵心工程――
    “阳光作业”确保好事办实在
    3月23日，中国青年政治学院的退役大学生士兵李学斌早早就打开电脑进入北京市人事考试网。获悉自己参加公务员公共科目笔试成绩合格后，他激动地将这个好消息告诉了记者。
    “北京市公开发布的招考公告对考试录用计划、报名、面试、体检、公示等具体程序予以细化、公开，保障了我们的知情权、参与权和公平竞争权。”2月25日也参加了这一考试的退役大学生士兵、北京工商大学学生刘丹说，她身边一些同学考得并不理想，虽然感觉挺可惜，却一致认为考录公平公正，没一个发牢骚、讲怪话的。
    记者浏览首都征兵网发现，2012年北京市符合定向考录招聘条件的退役大学生士兵名单、公务员和企事业单位定向考录招聘岗位目录，均在网上作了公布。退役大学生士兵米丽军告诉记者，自1月份公布符合条件人员名单和公务员定向考录岗位后，他几乎每天都要登录首都征兵网查询信息。细心的小米发现，首都征兵网几乎每隔一段时间就会公布一批定向招聘岗位。“看得出来，他们是确定一批就公布一批，让我们这些退伍兵及时了解到最新信息，确保了我们的知情权。”
    “如今就业压力比较大，定向考录招聘不仅是退役大学生士兵个人，更是他们家庭的一件大事。即使是一些看似细小的问题也不容忽视，因为社会舆论对考录招聘工作失误的容忍度几乎为‘零’。”北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处处长宋协鹏说，今年虽然是“摸着石头过河”，但有关部门还是及时确定了比较科学的考录招聘方法：坚持自主报名、统一组织、择优录取的原则，组织符合条件人员参加公务员考试和招聘单位面试，把考试成绩、立功受奖情况和组织鉴定作为参加公务员录取、事业单位录用和企业招聘的重要依据。同时，坚持做到招聘信息公开、标准条件公开、审核人员公开、设定岗位公开、聘录结果公开。
    为确保公务员考录的严肃性，切实保障退役大学生士兵的合法权益，北京市征兵办对退役人员参加考核资格进行了严格审查。北京市征兵办征集组组长、北京卫戍区司令部动员处副处长李祥成回忆说，去年老兵退伍后，征兵办会同各级教育、兵役机关和高校对退役大学生士兵进行了4次摸底统计。区县上报人员名单后，他们通过网上系统核查、调阅档案审查、电话函信调查、逐一筛选复查等方法，对定向考录招聘资格逐一作了严格审查，淘汰了7名非学历教育、非全日制教育和提前退役等不符合定向考录条件的退役士兵，并逐人作了耐心细致的解释工作。
    不久前，北京市退役大学生士兵定向就业培训会在中国农业大学举行。北京市委市政府和北京卫戍区相关部门领导在会上详细介绍了考录招聘程序、岗位、条件和时间，认真答疑解惑，各委办局和征兵办还公布了咨询和投诉电话、信箱，确保退役大学生士兵可以得到及时指导，并给予他们充分的监督权。宋协鹏表示，接下来的考录招聘工作也将全程接受全社会监督，确保阳光透明、客观公正，把好事办实在。
    北京市有关部门认真贯彻落实兵役新政策，突出了政策法规的刚性和可操作性，全程贯彻了以人为本、执政为民的理念，体现了党和政府对青年的关注、关心和关爱，有力地促进了“入伍积极、在伍安心、退伍无忧”良好局面的形成。退役大学生士兵韦学文说：“兵役新政策出台之初，同学们还没有太多感性的认识，一些人还质疑实现的可能性有多大。今年头3个月，各项政策紧锣密鼓地落实，特别是从我身上看到从军报国可以享受到这么多的优待政策，他们都很羡慕我。现在，已经有10多个同学向我咨询过报名参军的事儿啦！”
〖-ZW/正文〗
