〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稳中求进”功夫在“求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成 河
    坚持“稳中求进”的总基调，是近期以来胡总书记在多个场合强调的重要战略思想。“稳中求进”4个字简洁明了、通俗易懂，但字字千钧，反映了当前经济、政治、军事、社会、文化等各个方面发展的总趋势、总要求。
    “稳中求进”重点强调了事物的两个方面，一方面是“稳”，就是经济、政治等各项改革要稳，社会总的局面要稳，人们的思想情绪要稳。稳定压倒一切，稳定保证一切。另一方面是“进”，就是各个领域要继续发展、向前迈进，推进改革，创新发展。“稳”是为“进”提供基础和环境，目的是为了“进”。而没有“进”，仅仅“稳”也是不够的，也难以稳住。同时，社会等各个方面问题也要靠发展来解决，只有积极的“进”，才有更好的“稳”。
    “稳中求进”，功夫要下在“求”上。“求”是追求、是落实、是求索、是创新。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”无论是“稳”也好，还是“进”也好，如果没有“求”，没有实践、探索和创新，一切都无从谈起。30多年改革开放取得举世瞩目的成就，是我们党带领广大人民群众积极实践、不懈求索得来的。当前社会团结和谐、繁荣稳定的局面，也是党带领人民群众积极实践、不懈求索得来的。同样，要使得社会进一步发展，经济不断向好，改革不断向前，仍然离不开党员干部、特别是各级领导干部带领人民群众积极实践、积极求索。
    要坚持做到稳中求进，把功夫下在“求”上，首先要求党员干部深入持久地搞好学习型党组织建设，特别注重对党的创新理论的学习。党的创新理论不仅仅是我们的工作指导方针，让我们明确发展的方向目标，同时还是我们认识问题、分析问题和解决问题的方法论和辩证法。这一理论不仅讲清了稳中求进的道理，还告诉我们如何在“稳”和“进”中进行求索。学深悟透党的创新理论，我们的求索就有了科学指南和方法。同时要加强科学知识学习。当今社会科学技术发展十分迅速，大量技术运用到军事装备中，如果我们不注重学习，在新知识新技术面前就是外行，就丧失了领导力、战斗力。
    其次是要积极有为、脚踏实地、扎实苦干。“不干半点马列主义也没有”，不以身作则付诸实践，理论学得再好也只是空中楼阁。对于当前部队来说，首先是保持好自身的安全稳定，在今年这样一个特殊的政治年份，部队自身稳定更重要。其次是认真履行好党和人民赋予的使命，特别是在当前国内外局势十分复杂，敌对势力干扰破坏不断，国家疆界边邻常有纷争这样一个情势下，我们不仅要做好充分的应对准备，更要有能力来应对各种复杂的政治和军事斗争局面。这就要求我们以军事斗争准备为牵引，大力抓好思想政治教育，抓好军事训练，大力推进装备保障现代化建设，大力加强战斗精神培育，确保部队有高昂的士气、过硬的素质和良好的装备来履行使命任务。
    再次就是继续加强工作创新。保持稳定的大好局面，不是可以一劳永逸的，也不是维持现状就行的。社会在发展，时代在进步，科技在创新，生活在变化，人们的思想观点也在求新求变。这就要求我们“求”稳也要在不断创新中保持和维护，任何无所作为的观点，一劳永逸的观点，消极保安全的观点都是错误的。更重要的是，我军正处于新的军事变革中，要实现由机械化向信息化转变，要确保打赢基于信息化条件下的局部战争，这是一个艰巨而长期的任务，是我军建设和决胜未来战争的根本所在，也是“稳中求进”的“进”的方向和任务所在。因此，必须主动而大胆地求索，不断加强工作创新。只有创新，我们的目标才能实现，只有创新，我们才不负使命任务。
〖-ZW/正文〗
