〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深谱新篇 奔走两年救患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月2日，济南军区某集团军政治部主任徐忠波收到莱阳市冯格庄镇肖家疃村村民刘涛寄来的感谢信，信中讲述了为救治他身患白血病的5岁女儿小媛媛，莱阳干休所军医王相东两年来四方奔走、无私助人的感人故事，彰显了军民鱼水情深的好风尚。
    小媛媛在2008年7月被诊断为“急性粒细胞性白血病”，2010年3月复发，先后花费了8万多元，刘涛再也无力给孩子住院治疗。同村村民帮忙在网上发帖求助，莱阳干休所的军医王相东偶然看到了帖子，第二天就来到刘涛家看望小媛媛，并捐助了2000元钱，还帮忙联系莱阳市中心医院，并为孩子办理了住院手续。他还联系当地电视台和社会救助团体，发起救助活动募捐了5万多元，解了刘涛的燃眉之急。
    不幸的是，小媛媛在去年11月白血病复发去世，王相东的开导和帮助让刘涛渐渐从失去孩子的阴影中走了出来，更让他感动的是，王相东在帮助他们的时候只是说自己是名军人。后来，刘涛从电视台了解到了王相东的单位。他在信中再三感谢王相东，也感谢部队培养出这样的好干部。
    某部 陶连鹏、李东星
〖-ZW/正文〗
