〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有勇于担当精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担当就是承担并负起责任。我们党的领导干部大部分都具有担当精神，这是我们党和国家事业蒸蒸日上，军队快速发展的重要前提。但也必须看到，在少数领导干部身上缺乏担当精神。有的缺乏进取精神，抱着多一事不如少一事、在职不出事就是政绩的观念；有的缺乏开拓精神，只想按照上面文件的“规范动作”做，不敢有丝毫创见性的突破；有的缺乏负责精神，一味为自己找开脱责任的理由，等等。“大事难事看担当，逆境顺境看襟度。”当前，应在领导干部中大力倡导担当精神，努力形成履职尽责、善于担责、敢于负责的工作氛围。
    领导干部履职尽责，不仅体现在恪尽职守、尽职尽责把经常性工作做好，而且更体现在遇到重大问题上敢作敢为、勇于面对。在遇到急难险重任务的时候，领导干部要有舍我其谁的气魄，毫不犹豫、挺身而出，把重任扛下来；有攻坚克难的勇气，敢打硬仗，敢于较真，不回避、不逃避矛盾和问题；有干事创业的崇高追求，本着对党、对人民、对历史负责的态度，抛开私利，多做打基础、利长远的事。
    领导干部的担当精神，既需要有大无畏的胆量和气魄，也需要掌握科学的工作方式和方法，把工作做好。现代社会是法治社会，民主和法治观念越来越深入人心。领导干部必须学会运用民主和法治的工作方式，坚持科学决策、民主决策和依法决策，搭建多种形式的沟通平台，把群众利益诉求纳入制度化、规范化、法制化的轨道，最大限度满足群众的知情权、参与权、表达权、监督权，不断提高科学发展、应对复杂局面的能力。
    敢于负责是担当精神的一个重要方面，是领导干部的为政之德。敢于负责，就是对出现的问题敢于承担责任，不回避、不遮掩、不推诿的政治品格，是共产党人光明磊落、心胸坦荡、无私无畏精神的具体体现，是领导干部担当精神的最高境界。
〖-ZW/正文〗
