〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听无限美歌载黄土情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院“土地与歌”人文讲座侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓 磊
    4月12日晚，西安政治学院大礼堂座无虚席，每学期延安教学前的“土地与歌”人文讲座又一次如期进行。两个多小时里，全场听众一次又一次将热烈掌声送给“陕北歌王”王向荣。这掌声中，有赞叹，有惊奇，还有对黄土地的向往和对延安教学的期待。
    一堂精品讲座的诞生
    坚持30多年不断线的延安革命传统教学是学院的办学特色之一。随着教学改革的不断深入，学院首长于2007年初提出要在深化教学内容的同时，积极探索创新延安革命传统教学形式，努力将其打造成为国家精品课程。在党委专题议教会上，大家提出邀请在陕西乃至全国都有一定影响的“陕北歌王”王向荣，通过演绎陕北民歌的方式来开办讲座，用歌声把来自五湖四海的新生代学员与党中央在延安的奋斗历程、与陕北的黄土地及其民俗文化紧密联系起来。大家认为，陕北民歌是黄土文化的精粹，其中的革命历史民歌更是党中央领导下陕北人民创造的精神财富；以前根据地军民以歌咏志，今天我们的教学要以歌载道。2007年9月5日晚，随着王向荣登上学院大礼堂讲台，“土地与歌”这个充满文化内涵和乡土气息的精品讲座诞生了。
    一道精神大餐
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东…”在悠扬的信天游旋律中，王向荣老师操着陕北“普通话”，像拉家常一般与学员谈起了南泥湾，聊到了军民大生产，讲到了革命时期陕北民歌的发展……期间，穿插着一曲曲陕北民歌、道情、说书，或活泼跳跃，或激昂凝重，引来听众阵阵的欢笑和掌声。正如乔军副院长评价的那样：“王向荣是陕北民歌的天才演绎者，他的歌豪爽、直率、有艺术见地。他的演唱行腔优美、气势豪放、酣畅淋漓、情感真实，显示出高度的艺术美。他的歌就是他的人，什么歌经他一唱，便会有不同的意境”。一位多次聆听王老师讲座的教员称赞，回味起王老师一次次精彩演绎，无论是气势豪放的“东方红”，还是荡气回肠的“船夫曲”，都昂扬着黄土地泥土的芳香，流淌着黄河水奔腾的激情；王老师的《土地与歌》讲座如同他的民歌一样：质朴、大气、优美――土得掉渣、大得雄奇、美得撩人。
    一位艺术家的情怀
    好歌是从心里流出来的。没有对黄土地掏心掏肺的爱，哪能唱出动人心魄的歌？同样，也是出于对人民子弟兵亲如骨肉的情，王向荣学院开讲10余次，从来都不计报酬。难怪有学员赞叹：“王老师的歌好听，人更值得敬重，从他对我们军人的无私热忱，看得出陕北人民的真诚纯朴、看得出当年延安军民鱼水一家亲的真情实感。听完讲座，我们期待早日到革命圣地延安参加现地教学，去感受党中央在延安13年奋斗历程，去涤荡心灵、砺志铸魂。”
    5年多来，“土地与歌”伴随着百批次万余名学员踏上了寻根之旅，去寻找心中的红色精神家园；5年多来，“土地与歌”与延安现地教学一起，用革命传统的精神沃土，滋养着一批批西政学子，成为弘扬延安精神的时代先锋。
    图片说明：
    王向荣在授课中。 石岐峰摄
〖-ZW/正文〗
