〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平紧急出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国赴叙利亚军事观察员出征记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了和平 紧急出征
    ――我国赴叙利亚军事观察员出征记
    ■本报记者 吕德胜 新华社记者 黎 云
    伴随着发动机的轰鸣，阿联酋联合航空公司的EY887次航班从首都国际机场呼啸着飞向天空。搭乘这次航班的旅客中，有6名是来自中国的军事观察员刘勇、谢辉、车立杰、邱风、张明、张跃，他们将飞赴叙利亚执行联合国维和任务，监督停火及叙利亚各方遵守安理会决议情况。
    作为一个负责任的大国，派出军事观察员，监督停火恢复和平，中国责无旁贷。国防部维和办已经建成的人才信息库在快速选拔人才时发挥了重要作用。来自解放军总部的刘勇、谢辉、张跃，沈阳军区的邱风，兰州军区的车立杰、张明从维和军事观察员人才库里被遴选出来。
    与此同时，与派遣工作有关的人员和机构都高效运转起来。海事卫星已经调校好，10箱自加热的野战食品和5套急救药品已经到位。国防部维和中心紧急联系国内有关领域专家，为6名同志快速进行了反恐准备和应急处置、爆炸物识别、反劫持、紧急救护知识、叙利亚当前形势分析等一系列课程培训。
    5月6日，6名中国人民解放军军事观察员按时报到。留给6名勇敢者的，只有一周左右的时间，他们在完成所有出国前的各类强化培训后，就要奔赴冲突中的叙利亚。在那里，等待他们的是前所未有的考验。
    “未知因素多，困难肯定有，但我们有信心完成任务。”上校刘勇是军事观察员中职务最高的军官，曾在联合国总部当过参谋军官，这次担任中国军事观察员队领队，并将在监督团司令部担任高级联络官。离开家时，他抱着10个月大的孩子久久不忍放下。
    曾在联合国西撒哈拉监督团担任军事观察员的邱风中校今年已经46岁，是6名军事观察员中年龄最大的一位。他希望在明年的6月能陪伴儿子参加高考。“我是儿子的榜样，他会因为我而感到骄傲。”邱风说。
    紧张的集训中，乐观的少校张跃给大家朗读了同为球迷的同事发来的短信：“把那边的联系方式告诉我，我把每场比赛结果都告诉你！”张跃说，看了从心底涌过一股暖意，“这也是一种特殊的关心与祝福吧”。
    少校谢辉非常镇定：“服从命令，完成任务，没有什么好说的。”他的爱人和孩子都在老家，长期两地分居。而让另一位少校张明放心不下的，是他刚刚动完手术的妈妈。76岁的老妈妈前几天大腿骨折，住进了医院。
    知难而上谓之勇，勇士出征为和平。当飞机腾空而起的那一瞬间，他们看到的，是祖国的大地和战友们送行的双臂。
    （本报北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
