〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看得破”与“忍得过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    《醒世恒言》有则故事：官吏薛某醉卧湖畔，梦中化鱼，恰逢渔人垂钓。明知吞饵必遭大祸，偏偏抗不住香饵诱惑，吞钩被钓。直至上了案板，鱼儿仍然腹中兴叹：“不怕看不破，就怕忍不过”。
    在现实生活中，有的人之所以“看得破”却“忍不过”，一个重要的原因是缺乏内心的信念和定力。当今世界，社会生活五彩缤纷，容易影响人们思想的因素很多。面对复杂形势，面对各种诱惑，作为一个党员和军人，必须表现出应有的清醒和坚定，进一步增强政治意识、大局意识、纪律意识、责任意识，时时刻刻把握好自己，不仅要熟知社会道德规范、国家法律法规、部队规章制度和条令条例，做到“看得破”；还要自觉给自己“上把锁”“设道岗”，守住党性原则、思想道德和人生的底线，做到“忍得过”。
    “看得破”与“忍得过”是相互联系、相辅相成的。要真正“看得破”，才能“忍得过”；只有“忍得过”，才能保持党员干部自身的纯洁性和先进性。要实现“看得破”与“忍得过”的统一，就应做到慎独自律，内省吾身，像陈毅所说的：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍”。
〖-ZW/正文〗
