〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆新貌激发戍边热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆喀什军分区开辟特色课堂开展教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连峰/陈思强/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连峰 陈思强 本报特约记者 王传峰
    “‘十二五’期间，喀什人口从30万增加到100万，投资300亿搞建设……”“五一”前夕，新疆喀什军分区邀请驻地党校老师介绍喀什经济开发区的发展历程。
    “这样的教育听了很解渴。”走下课堂的李明浩有感而发。李明浩是该军分区某部下士，土生土长的喀什人。他父母2000年从喀什一家单位下岗后，生活比较困难。喀什经济开发区设立后，国内外客商云集喀什，产品种类丰富了，商品档次提高了，消费理念更新了，李明浩的父母抓住商机与深圳某服装公司合作引进品牌，现在生意做得红红火火。
    为让官兵直观了解驻地科学发展成就，他们组织大家参观喀什广州新城、深圳产业园、科技工业园区等项目和疏勒县巴仁乡十六村等社会主义新农村建设示范点，让官兵在生动事实和具体数字中感受科学发展魅力；邀请喀什海关工作人员介绍红其拉甫、卡拉苏等边境口岸近年来货物吞吐量、贸易额成倍增长的情况，引导官兵从喀什成为“欧亚大陆国际之城、中国内陆开放之窗”的发展变化中，深刻领会中国特色社会主义制度的优越性。
    生动具体的事例最能打动人。该军分区政委孟祥国告诉记者：“为深化教育效果，军分区采取请进来讲、走出去看的方式，增强了教育活动的感染力、说服力。”
    “连长，这个疗养名额先给其他急需的战士吧……”4月初，上级分配给红其拉甫边防连一个下山疗养的名额，上士张洪顺作为连队最老的兵，被官兵一致推选为上报对象，他却向连长满春潮提出了放弃下山疗养的请求。
    “我在山上呆了10多年，和我刚入伍时相比，现在守防条件比过去好多啦！”张洪顺说，“网络进宿舍、通信多手段、氧气到床头、蔬菜时时鲜、娱乐不出院……”张洪顺的话一点不夸张，从反映高原边防基础设施新变化的一幅幅图片、一段段视频、一件件实物中，就可看出如今高原边防官兵的幸福指数大幅提高。
    在教育活动中，该军分区既讲亘古高原恶劣自然环境的影响，更讲近年来边防基础设施建设的新成就。从“土豆萝卜吃半年”到“新鲜肉菜天天有”，从“简易平房”到“综合小楼”，从“砸冰来化水、氧气吃不饱”到“山泉进营房、氧气通床头”，从“一张报纸等半月”到“一键便知天下事”，从“徒步、骑马、爬雪山”到“乘车、视频、手持机”……说起身边的变化，官兵们如数家珍，扎根边防、建设边防的责任感和自豪感油然而生。
〖-ZW/正文〗
