〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随英雄的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗傲楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋出生于长沙，雷锋来自军营。追寻着英雄的足迹，我来到了长沙，来到了国防科大。入校前，我曾经到过雷锋工作、奉献的东北军营，也到过雷锋的出生地长沙望城和雷锋纪念馆。雷锋团里，流传着他一个个动人的故事，纪念馆里，有他握过的钢枪、为战友理发的工具箱、随身携带的针线包。那一张张图片、一件件实物、一个个故事都彰显着雷锋刻苦学习、乐于助人、艰苦奋斗的精神品质，那闪光的“螺丝钉”精神强烈地震撼着我的心灵和思想。
    一路走来，我发现雷锋没有远去。雷锋连的每一次点名，第一个呼叫的必是雷锋的名字，而应声回答的却是全连官兵。在城市，在乡村，在广袤的土地上，处处都有雷锋活跃的身影，处处都有雷锋温暖的笑容。雷锋精神，穿越时空，辉照人间，使得很多平凡的人们淳于心、焕于外，成为一代人的精神楷模。“雷锋的道路就是我的人生选择，雷锋的境界就是我的精神追求。”这就是当代雷锋郭明义的誓言，也道出了雷锋传人们的心声。雷锋精神自有后来人！这些人中有你，有我，也有他。
〖-ZW/正文〗
