〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈远航，有宝宝支持！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    正在执行“和谐使命―郑和舰环球行”任务的20名女军人中，有3名已为人母。其中，海军总医院口腔科主治医师谷静，女儿薛宁欣7岁；海军工程大学讲师陆杨，儿子钱思维6岁；女实习队队长张莉，儿子毕晟乔5岁。
    告别初入校门的孩子，吻别还在入托的宝贝，环球远航的漫漫日子里，她们把浓浓的思念默默倾诉于笔端，写下了一页页感人肺腑的日记。她们的日记真挚感人，字里行间体现了母亲的不舍与柔情，更折射出军人的忠诚与坚毅。迎来母亲节，我们征得作者本人的同意，从印度洋给解放军报推荐张莉写给儿子的日记，以飨读者。
    本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    附：张莉写给儿子的日记
    壮壮，妈妈出海已经20天了，说实话，妈妈非常想你，但妈妈还是控制自己不要想你。因为妈妈知道，如果我在海上每天都特别想你，你在家里也会特别想妈妈的。所以，妈妈每天把精力都花在工作上，让每一天都充实快乐。看你这个俏皮的小家伙，趁妈妈睡觉就跑到了妈妈梦里。
    壮壮，你虽然只有5岁，但妈妈知道你已经是个小男子汉，都能支持妈妈的工作了。妈妈还记得，当你知道妈妈要出远门的时候，你撅着小嘴一个劲地说：“我不同意，妈妈不能去，去了我很长时间就见不到妈妈了。”妈妈心疼地抱着你说：“宝贝，妈妈是军人，就跟你玩的游戏里的士兵一样，得服从命令呀。”你听了后，眼里噙着泪花，不情愿地说：“那明天再跟领导商量商量，如果领导说要去，你就去，我会支持妈妈的。”
    记得出海前，妈妈给家里买了个地球仪，并在上面标注了这次要去的国家。你看了一会儿对妈妈说：“妈妈，你给我系13个红绳结吧。你到一个国家就给我打一个电话，我就打开一个结。等我把结全解开，你就回来了。”妈妈特别高兴，特别感动。
    那天，你给妈妈打电话说：“妈妈，提前祝您母亲节快乐！”妈妈远航，有宝宝支持！你知道，妈妈是多么幸福啊。
    妈妈现在在印度洋上，战友们互相帮助，你和爸爸别担心。因为每天都能想起你的支持，所以妈妈很坚强。我也知道，妈妈不在家的日子里，我的壮壮也很坚强，是吧？
    永远爱你的妈妈 张 莉
    4月6日
〖-ZW/正文〗
