〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔含剑气书豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某装甲旅政委、青年军旅书法家许尔瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205150803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近观某装甲旅政委、青年军旅书法家许尔瑞书作，如千军万马奔腾而来，隐约可闻铿锵之声；又似刚毅武者雪天舞拳，舒缓中见力量。拙里藏巧，舒放中见飘逸，军人的豪放与赤诚跃然纸上。
    天下之业，爱字当先；心向往之，情切志远。
    许尔瑞的习书之路，倍尝艰辛。受父亲熏陶，他自幼便对书法产生了浓厚的兴趣，无论环境条件多么艰苦，无论工作岗位如何变化，任何时候都初衷不改、孜孜以求，冬去春来、从未中断。从小学一年级起，许尔瑞就红泥代墨，方砖作纸。置身素朴简陋而又温馨的家院，兄弟相偕，父子情深，手把手度过了多年欢乐时光。及至升入中学，许尔瑞学书兴趣渐浓，他经常跑到书法前辈马玉浩家中登门求教，自此开了眼界。后来，许尔瑞考入长沙炮兵学院。学习期间，勤奋好学的他常常跑到湖南省书协，聆听专家讲座，书作日渐长进。
    从事多年的书法研习与创作，许尔瑞感受最深的就是：“认真做事只能把事情做对，用心做事才能把事情做好。”不论在哪个岗位上，每天午饭后1小时、晚间《新闻联播》后1小时，他练习书法从未间断过，包括多年来野营驻训，以及执行各项重大任务，在条件艰苦、任务繁重的情况下，他也能充分利用业余时间抓紧练习书法。苏轼曰：“作字之法，识浅、见狭、学不足三者，终不能尽妙。”许尔瑞深知学书之道贵在字外，只有在广泛涉猎中不断汲取中华文化博大精深的营养，才能通过笔端再现书法艺术的生机与活力。每到一个地方学习出差，他都要遍访当地书法前辈及名家，如吴善璋、张荣庆等，虚心向他们求教，博采众长，补己之短，有的虽是一面之缘，但情谊至深；有的虽未曾谋面，但视若知己，真是获益匪浅。
    北宋诗人张载说过：“人若志趣不远，心不在焉，虽学无成。”在这方面，毛泽东喜欢读史书，梅兰芳喜欢养花，鲁迅喜欢美术，郭沫若喜欢书法，都令人称道。许尔瑞注重向名家大师学习，始终把对书法的执著作为修身养性、带兵育人的利器，做到情趣健康不庸俗，爱好高雅不放任，研习书法不图名，以凌云之笔结交军内外宾朋。许多官兵在许尔瑞的影响和感召下，对书法产生了浓厚的兴趣，工作休闲之余也以挥毫泼墨为乐，经常拿着自己写的作品与他一起交流学习体会。
    在20多年的军旅生涯中，许尔瑞对书法的学习与研究从未有过半点懈怠，总会忙里偷闲辗转书法斗室，忘情于笔墨之间，始终把对书法的钟爱之情融注于部队工作、学习、生活之中，丰富多彩的军旅生涯又赋予了他对书法学习与研究更多的灵感与激情，实现了书法与工作双赢。近年来，许尔瑞先后多次参加军内外举办的书法展览并获奖，所带部队也多次被评为“先进党委” “基层建设先进单位”，个人被表彰为“全军优秀师旅团级单位党委书记”“执行多样化任务优秀政治主官”，荣立个人二等功。
〖-ZW/正文〗
