〖ZQ/总期〗19849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院围绕教学转型提升教员能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名教员走上比武台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季本林 冯国雄
    这是南京陆军指挥学院对教员的一次特殊考核：将军、校官打擂台交手，教授、讲师面对面过招，既考课堂教学基本技能，又考教学成果推广转化能力，考核不过关者将失去上台授课的资格。
    推进院校转型建设，构建信息化教学模式，首先要从教员抓起。学院政治部主任马魁告诉记者，近年来，学院始终把教员队伍建设作为基础性战略性工程，采取一系列超常举措，加快实现教员能力素质转型。根据今年试行的教员资格评审制度，3月以来该院数百名教员齐上阵走上比武台。通过比武促进各级教员以战场需求牵引课堂，用打赢标准指导教学改革，实现课堂与演兵场、未来战场无缝对接。
    实施“名师名课名作工程”。他们把实施“名师名课名作工程”与部队提高基于信息系统的体系作战能力接轨，专门制订了《名师、名课、名作评定与奖励办法》，资助名师出专著、推动名课进部队、促进名作转化运用，推出了一批教研能力突出的名师、深受学员好评的名课和应用效益较好的名作。近年来该院先后有7名教授被评为全军多个领域的领军人物，17位教授被总部特邀参加全军联合作战知识巡回讲座，10余项科研成果获军队科技进步奖。
    构建“学院专家、部队教官、外聘教授”三位一体教员队伍体系。他们打破学科界限，重组知识体系，坚持宽口径、跨学科设置课程。先后在一线作战部队和训练基地建立了34个教学基地和16个年轻教员代职基地，相继设立合同战术学、作战指挥学博士后流动工作站，全军首个联合战斗复杂性实验室和指挥院校首个博士后工作站先后在该院挂牌。
    推进全员规划工程，确保教员队伍信息化素养整体提升。他们把信息化素养作为提升能力素质的重要内容，专门制订全员信息化素质提升规划，并依托全军信息系统作战运用培训班，定期组织信息化知识普及运用培训；有计划选送35名教员出国考察留学、执行援外任务，安排140余名干部到总部机关和部队任职代职，不断丰富教员的经历和阅历。
〖-ZW/正文〗
