〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传群众组织群众武装群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部三连帮助驻地民兵搞好“三落实”的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/三落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部三连遵照伟大领袖毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，大力发扬我军宣传群众、组织群众、武装群众的光荣传统，积极帮助驻地张弓大队搞好民兵工作。下面介绍的是三连帮助张弓大队搞好民兵工作“三落实”的两个故事。
    张婆婆喜送孙女当民兵
    深夜，张弓大队办公室里人声喧嚷，妇女们都争着报名当民兵。这时，只见张婆婆领着她的孙女张胖妞挤进人群，笑容满面地说：“给俺孙女登记上！”
    开初，对青年妇女当民兵，张婆婆可有点想不通。一天，民兵连长赵复兴，来到张婆婆家，对她说：“胖妞够年龄了，你让不让她参加民兵呀？”张婆婆听说孙女要当民兵，手一摆说：“闺女家当啥兵罗，把生产搞好就不错啦，扛枪杆让那些男子汉去吧！”
    当天下午，在大队召开的民兵整组会议上，赵连长向大队汇报了张婆婆的思想。这时，在大队帮助搞民兵工作的某部三连班长曹武文就决定去找张婆婆谈谈。
    会议一结束，曹班长就来到张婆婆家。他从拉家常开始，同张婆婆谈起了妇女在旧社会里的苦难遭遇。张婆婆最后含着悲痛的泪花，回顾起自己的苦难童年：她六岁那年，因家里还不起地主王发财的阎王债，被抓去当了丫环。不久，狗地主王发财到处赌博，输了钱，又把张婆婆拿去抵款，卖给了恶霸朱立生当童养媳。在朱立生家，张婆婆磨筋折骨干了五年，得了一身大病，骨瘦如柴。就在一个风雪的夜晚，狗恶霸趁张婆婆推磨病倒不省人事的时候，把她扔出了大门。接着，他俩又一起畅谈了新社会的甜。最后，曹班长给张婆婆念了毛主席的一段语录：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”，讲述了电影上“红色娘子军”连的女战士扛枪为人民的英雄事迹。听到这些，张婆婆激动地说：“曹班长，你放心，俺决不会好了疮疤忘了痛，为了保卫无产阶级的江山，俺一定要送孙女去当民兵！”
    赵喜荣成了神枪手
    砰！砰――砰！……靶场上传来一阵急促清脆的枪声，报靶员挥舞着红旗，高声地说：“九发九中！”在场的民兵都高兴地跳了起来：小赵也成神枪手啦！
    民兵赵喜荣这套过硬的射击本领是怎么得来的呢？话还得从解放军某部三连黄班长帮助，他学军事说起。去年冬天，张弓大队民兵营进行了一次射击检查，全营民兵个个成绩都在良好以上，唯有青年民兵赵喜荣吃了“烧饼”。小赵不但不着急，反而毫不在乎地说：“这有什么关系，打仗时就凭我这股‘虎’劲，敌人也准得吓跑了。”小赵的话，引起了在场帮助民兵训练的侦察班长黄清文的注意：打仗不要军事技术，光凭这股“虎”劲能行吗？小赵今天没有打好靶的根源就在这里。
    当晚，黄班长和小赵在一起共同学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的伟大教导，批判刘少奇一类骗子“政治可以冲击其它”的反革命黑货，向他介绍了我军靠勇敢加技术消灭敌人的光荣传统。黄班长还利用星期天的休息时间，专门把小赵带到参加过抗日战争的老游击队员赵富俊大伯家里，请赵大伯讲抗日游击战争的故事。通过讲抗日战争时期的传统故事，小赵懂得了：不怕苦、不怕死，固然是民兵必须具有的思想基础，但是，光有这种精神还不够，还必须要有一手过硬的杀敌本领，这样，战时才能准确地大量地消灭敌人。从此，小赵坚持苦练杀敌本领，不管风里雨里，一下工就端着枪练瞄准射击。看到小赵的进步，黄班长打心眼里高兴，又主动与他结成互帮互学的对子，耐心地给他做示范，讲射击要领，一动一动地教他练射击动作。在黄班长的帮助下，小赵的军事技术提高很快。以后，几次打靶，成绩都是优秀。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
