〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到既教育本人又教育群众的目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战风/战地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连是一个十九年安全无事故的连队。前不久，政治处准备总结推广他们的经验。就在这个时候，新战士马其云在站岗时，练习步枪装退子弹，把实弹误作教练弹压进了枪膛，造成了走火事故。
    应该怎样处理这个问题呢？在支委会讨论时，有两种不同的意见。一部分同志认为：“条例上规定，玩忽职守，发生事故者，应给予适当的惩戒。马其云站岗违反卫兵职责，完全应该给予纪律处分。”另一部分同志认为：“处分一定要慎重。马其云发生走火事故，固然违反纪律规定，但应当在确实弄清情况的基础上进行具体分析，做出恰当的处理。”这时，支委、一排长翟秀把马其云平时的表现和走火的经过作了介绍：马其云是个好学上进的新战士，入伍后，学习和工作都很积极，在训练中勤学苦练，为了练好一个动作，他常常反复演练，直到完全学会为止。这次站岗，他接过半自动步枪，就想练一下装退子弹的要领，却忘记了刚学过的条例条令。由于他对一些步枪基本知识不懂，把实弹误作教练弹推上了枪膛。介绍到这里，翟排长谈了自己的看法：“我们应该承认马其云违反了卫兵职责，造成走火事故。但是，从他一贯的表现和思想动机来看，是在无意之中出现的过失，可以不给处分。”
    一排长的分析，同志们听后都认为有道理。接着，大家又讨论了马其云走火后的态度。徐指导员说：“听到马其云走了火，我马上赶到现场。当时，他非常难过地说：‘指导员，我犯了错误，请领导上处分我吧。’中午开饭时，他只吃了一点。后来，他又找到我要求做检查。”透过这些表现，大家认为：马其云敢于承认错误，也有决心改正错误，一致同意免予纪律处分。但为了教育全连同志不再发生这类事故，接受教训，党支部决定发动全连讨论，使人人受到教育。
    讨论开始前，徐指导员介绍了支委会讨论的情况，动员大家敞开思想，发表意见。个别同志埋怨马其云不争气，说：“咱连十九年无事故，这一枪把连队的荣誉打飞了。不给处分，就引不起思想上的震动，往后还会出漏子。”党支部及时引导大家学习毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的教导，反复讲清处分不是目的，处分的目的在于教育本人和群众。启发大家不要单纯在处分的问题上打圈子，应该着重在有利于事物向好的方面转化的问题上多考虑。犯了错误，改了就好。如果不是严重问题，不处分可以达到同样的教育目的，那就不要处分。通过讨论，统一了认识，全连一致赞成支委会免予处分的意见。原来对马其云有埋怨情绪的同志也转变了态度，表示要把这次教训当作自己的教训。马其云主动要求在军人大会上做检查，全连同志受到了深刻的教育，进一步查找了事故苗头，修订了措施，使防事故工作更加扎实了。（战风、战地）
〖-ZW/正文〗
