〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委深入连队具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实地提高训练质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在军事训练中，认真学习和贯彻党的社会主义建设总路线精神，把革命干劲用在扎扎实实提高训练质量上，取得显著成绩。
    这个团在军事训练中贯彻总路线精神，既强调鼓干劲，又十分注意扎扎实实打基础，努力提高训练质量，他们说，多快好省搞训练，不能忘掉这个“好”字。训练是为了打仗，成果更应该实实在在。团的领导在抓军事训练中，不限于一般号召，不在上边搞过多的考核，而是以主要精力深入连队，搞调查研究，及时帮助连队解决训练中的问题，不断提高训练质量。今年训练开始后，党委成员三分之二的时间都在连队。为了解决训练中的难点，许团长带领各营营长和司令部的干部深入到连队，听取连队干部的汇报。然后到训练场上对射击、投弹、刺杀等基础技术课目，进行仔细检查摸底。他们先后走了八个连队，检查了七百多人次，掌握了第一手材料，弄清了部队训练和连队干部组织训练中的问题，向党委作了汇报，重新修订了训练计划。在领导的带动下，今年机关对部队训练情况检查了四次，有五十五名机关干部在连队蹲过点。
    团党委还十分注意对基础差的连队进行具体帮助，使全团的训练发展比较平衡。有个时期，七连的射击训练基础差，落在其他连队后面。为帮助七连迅速赶队，团里抽调司、政机关有经验的干部和营的射击骨干，组成射击训练指导小组，帮助七连从基础学起，一个要领一个要领地教，并认真纠正动作。经过两个多月的训练，七连提高了射击技术，两次射击都取得了优秀成绩。各连对基础差，接受能力慢的同志，也采取专门辅导和集体“会诊”的办法，因人施教，使这些同志跟上了队。去年第一次实弹射击，全团有一百七十多人不及格，今年第一次实弹射击，全团不及格的只有七人。
    这个团在抓训练中，注意培养扎扎实实的训练作风，不走过场，注重实效，做到学一个动作就掌握一个动作要领。例如投弹，先从三步交叉、蹬地、转体、挥臂、扣腕等分解动作练，然后再搞综合练习。由于掌握了要领，投弹成绩上升很快，五个月来全团平均每人上升十米。射击先搞四点瞄准，合格后再搞实际距离瞄准练习，使基础训练搞得扎扎实实，成绩比较巩固。
〖-ZW/正文〗
