〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使以色列侵略者遭到重大损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月九日，巴勒斯坦突击队炸毁了以色列一家炼油厂和位于特拉维夫市东北部紧靠以色列军事基地的储油库。同一天，另一支巴勒斯坦突击队还炸毁了特拉维夫市附近贝奈贝拉克地区的一家以色列军工厂。
    七月六日，一支巴勒斯坦突击队在贝桑河谷哈米迪亚移民点附近伏击了一支以色列机械化巡逻队，摧毁一辆以色列军车，消灭了车上的敌人。随后，他们同赶来增援的以色列部队进行了四十五分钟的战斗，打死打伤一批敌人。
    七月一日，巴勒斯坦突击队炸毁了海法市东北部一座以色列大型石油化工厂的大部分，其中包括一家生产军用燃料和润滑油的军事专用炼油厂。
    六月三十日，巴勒斯坦突击队在以色列林区的几个地方，烧毁了一座以色列重炮部队军事营地和另一座军事警察的军事营地。
    六月二十九日，巴勒斯坦突击队在特拉维夫市炸毁三家化工厂，使敌人遭到重大损失。
〖-ZW/正文〗
