〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚言义政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队六九六医院把卫生防病工作做到基层
    南京部队六九六医院，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线，全心全意为连队服务。三年来，他们先后派出三十九个医疗队和防治组，走遍负责防治工作的每个连队，把防病工作做到田头、场头、床头，受到广大指战员的欢迎。
    这个医院派出的医疗队在深入连队过程中，以多种方式宣传防病知识，使防病的意义人人皆知，防病工作人人都做。在巡诊和参加劳动时，他们看到劳动中不少人得了腰腿痛病，便给大家讲解如何预防和处理这些疾病。某部三连过去卫生防病工作比较薄弱，发病率比别连高。医疗队来到这个连队，在连队党支部领导下，和指战员们一起学习“预防为主”的方针，认真进行卫生防病知识的教育，并和全连同志一起动手，清除垃圾，疏通水沟，粉刷墙壁，整理用具，建立卫生制度，使全连卫生面貌焕然一新，发病率迅速减少。
    医疗队积极配合部队抓好防病工作，当好“参谋”。他们和部队卫生人员一起普查部队卫生状况，摸索发病规律，研究防治办法；对卫生防病工作搞得好的单位，认真帮助总结经验，向部队卫生机关推荐。每当遇到传染病苗头，他们一面查清疫情，一面及时向部队报告，迅速采取有效措施加以防治。（本报通讯员）
    天津警备区某部六连坚持开展群众性爱国卫生运动
    天津警备区某部六连，从一九五八年以来，由山区到城市，又由城市到农场，一直坚持开展群众性的爱国卫生运动，从未发生过食物中毒和传染病，保证了各项战备任务的完成，多次出席了上级召开的先进卫生单位会议。
    他们在实践中体会到，党支部高度重视，是搞好爱国卫生运动的关键。他们把卫生工作作为一项重要工作来抓，并分工一名支部委员负责。在布置、检查、总结工作时，都有卫生工作方面的内容。指导员、连长以身作则，带头搞好卫生工作。同时，充分发挥团支部和革命军人委员会的作用，用黑板报、广播、上课等形式宣传讲究卫生的意义，大力表扬好人好事，推广典型经验，不断提高全连干部战士搞好卫生工作的自觉性。这些年来，六连干部战士换了一批又一批，部队任务几经变换，但重视卫生工作，开展群众性爱国卫生运动的优良风气，一直保持着。（报道组）
    福州部队某团采取措施贯彻“预防为主”方针
    福州部队某团积极贯彻“预防为主”的方针，认真做好夏季卫生防病工作，提高指战员健康水平，有力地促进了部队各项任务的完成。
    这个团一向比较重视卫生防病工作。团党委经常学习毛主席关于“应当积极地预防和医治人民的疾病，推广人民的医药卫生事业”的教导，根据不同季节的气候变化，派出疫情调查组和巡回医疗组，深入阵地、哨所进行调查，掌握各种常见病、多发病的发病规律；组织有预防工作经验的医务人员，为连队培训骨干、传授卫生知识。
    在做好卫生防病工作的过程中，团党委经常教育医务人员树立全心全意为连队服务思想。广大医务人员对同志满腔热忱，对工作认真负责。每当有的同志探家归队或家属来队时，医务人员都对他们进行身体检查；每当部队转入新的驻地时，他们及时到驻地了解疫情，采取防治措施。他们还从民间收集一些偏方，采制中草药，发给各连队，对防治各种疾病收到很好的效果。（褚言义）
    ○五三○部队走到那里把卫生工作做到那里
    ○五三○部队党委遵照毛主席关于“预防为主”的教导，充分发动群众，大搞卫生防病工作，保证了广大指战员的身体健康，提高了部队战斗力。
    这个部队组建以来，调防频繁，加上军农生产任务重，给卫生防病工作带来不少困难。但由于党委思想发动工作深入，干部战士坚持做好卫生防病工作。去年初，部队进驻新营区执行军农生产任务。九连营区一片荒草地，全连干部战士在党支部带领下，一边动手修草房，一边利用空隙时间到一公里远的山上扛石头，自己动手建厕所、水池和流水洗手糟等。炊事人员在营部军医的指导下，利用盖房子剩下的竹片和木料做防蝇罩、水池盖等卫生设备。团里在他们连召开了现场会。从此，全团人人更加关心卫生防病工作，部队走到那里，卫生工作就做到那里，较好地防止了各种疾病的发生。（政治处）
〖-ZW/正文〗
