〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连干部努力克服思想方法上的片面性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以平等的态度对待先进战士和后进战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八六部队七连干部以深厚的无产阶级感情对待战士，努力克服思想方法上的片面性，做到对先进战士和后进战士一视同仁：有成绩一样表扬鼓励，有缺点一样帮助教育，有病一样热情关怀，有意见一样认真对待，充分调动了群众的积极性，促进了连队建设。
    七连干部认为，做思想工作，处理实际问题，对先进战士和后进战士采取平等态度是很重要的。他们坚持做到，战士有了成绩，不管是先进还是后进，都一样表扬鼓励；有了缺点，都一样帮助教育，从而调动了战士的积极因素，促使先进更先进，后进变先进。今年五月下旬的一天，七连到团农场执行抢收小麦任务。开饭时，四班的同志没有碗筷吃饭，主要是由于值日员朱尚义迟到引起的。四班长陈英德一见到朱尚义，就批评了他一顿：“你这个人老是拖拖拉拉的，无组织无纪律！”朱尚义顶了一句：“不了解情况乱放炮！”班长见他不接受批评，冒火了；朱尚义也来了劲，两人就这样争吵起来。事情发生后，指导员王利军遵照毛主席关于看问题忌带主观性、片面性的教导，没有凭印象出发，而是作了深入调查研究。原来，晚上收工时，七连同志走小道抄近路，四班战士朱尚义带着全班碗筷走在后边。当走到小路和公路分岔的地方，他看见兄弟连队的两位同志很吃力地拉着一辆满载小麦的板车上坡时，就主动上去帮他们推车，绕了大道回来，因此耽误了时间。班长批评他时，他感到做好事反而挨批评，想不通，就和班长顶了起来。指导员了解了事情的前前后后，分别找他俩谈心，对班长，首先肯定他大胆管理是对的，着重指出他在管理教育中存在片面性的缺点。对朱尚义，首先表扬了他助人为乐的精神，同时也给他指出，一个革命战士应该怎样正确对待批评。谈话后，朱尚义主动找班长作了检查，班长也认真作了自我批评，两人消除了隔阂，增强了革命团结。
    战士有了病，不论是先进还是后进，七连干部都一样热情关怀，使每个战士都感受到革命大家庭的温暖。五班战士曹治星平时有些怕苦怕累。在紧张的营建施工中，他病倒了。连长王信陵闻讯来到床前，亲切问候，并叫来卫生员给他诊断服药。王连长吩咐炊事班做猪肉面条，曹治星不想吃。王连长想到曹治星是南方人，又叫炊事班做点大米稀饭，曹治星还是吃不下。王连长又想，病人口味不好，应该让他吃点清香的东西。就又亲手给他做了一碗可口的鸡蛋汤，曹治星感动得紧紧握着连长的手说：“连长，你工作这样忙，还为我一点小病操心，可我没有把工作干好。”他表示一定在三大革命斗争实践中更好地锻炼自己。以后，他思想和工作都有了明显进步。
    七连干部对先进战士和后进战士的意见，一样听得进，谁的意见对，就按谁的办。今年春节期间整顿演唱组，预先征求各班意见。连里有名的“炮筒子”战士张庭军冲着副指导员柯火炎放了一炮：“你们老是三天打鱼两天晒网！”在场有的同志听了很反感。可是副指导员觉得张庭军虽然说话带点刺，但指出了演唱组锣齐鼓不齐的弱点，又想到张庭军爱好文艺，决定吸收他参加演唱组。张庭军看到领导和同志们对自己的信任，深受教育，决心为活跃连队生活、促进部队建设出把力。他平时注意搜集连队的先进事迹，并利用节假日休息时间，编写了许多小节目。排练节目时，他认真当导演，使演唱水平不断得到提高，全营组织文艺会演时，七连演唱组获得了第一名。
〖-ZW/正文〗
