〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施处分也必须首先做好思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗处分/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王入伍不到一年当了侦察班长，一年半就入了党。后来，由于骄傲自满情绪的滋长，几次发生违犯纪律的现象，在一次训练中擅自带着几个战士到一座古庙里去玩，还损坏了炮队镜。党支部经过调查研究，一致同意给他行政警告处分。
    但是，有的支委对实施处分的指导思想不正确，说：“侦察班长近一段组织纪律性太差，要赶快宣布处分，让他尝尝纪律的味道。”
    根据这个情况，党支部书记、指导员蔡明君组织大家学习毛主席光辉著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，并以“处分的目的为了啥”为题展开讨论，最后从以下几点统一了思想：
    一、实行纪律处分，是为了“惩前毖后，治病救人”，弄清思想，团结同志，决不能把它当作是惩罚、打击战士的手段。
    二、在给予处分的同时，要认真做好思想教育工作，使被处分的同志真正接受教训，把处分当作督促自己前进的动力，决不能用处分代替深入细致的思想政治工作。
    三、战士受处分，要看到领导的责任，从中找出工作的薄弱环节，总结经验，吸取教训。
    在统一思想的基础上，会议决定由蔡指导员和支委、指挥排长周晓俊负责做好小王的思想工作。
    指导员首先同小王一起学习“三大纪律八项注意”和毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”等教导，讲邱少云严格遵守纪律的英雄事迹，摆组织纪律涣散的危害，使小王对自己的错误有了比较明确的认识。随后，指导员又帮助他深挖思想根源，使他认识到，损坏器材并不是偶然的，而是平常缺乏组织纪律性的结果，而思想根子则是骄傲自满。谈到这里，指导员用无产阶级革命事业接班人的五条标准和党的奋斗目标，教育他在成绩面前要谦虚谨慎，要不断给自己提出思想改造的高标准。
    经过深入细致的说服教育，小王弄通了思想，主动写了检查，要求给予处分，表示要以实际行动改正自己的错误。
    为了让全连同志也能从中吸取教训，党支部又结合这件事对全连进行了一次自觉遵守革命纪律的教育。从此以后，全连组织纪律性大大加强，小王更是自觉遵守纪律，处处严格要求自己。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
