〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂实际的辅导课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/基层党组织领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青草大队民兵连连长因工作需要就要调走了，新任连长选谁为好？一天，大队党支部书记万明知把自己认为合适的人选告诉了在这里蹲点的县武装部王天福部长，征求他的意见。王部长高兴地说：“我同意你的意见。”万明知接着说：“那就这样决定了吧！”王部长说：“不，应该由支委会讨论决定。”万明知很有把握地说：“王部长，你同意了，我看支委们是没有意见的。”万明知的话，引起了王部长的思考。为什么我同意了，支委们就没有意见呢？他认真回想自己在蹲点过程中有没有包办代替的毛病，然后诚恳地对万明知说：“老万啊！我在这里蹲点，只能是个‘参谋’，做得不够的地方，你们要多批评才是。”最后，万明知也觉得是要开个支委会讨论才对。
    党支部讨论决定以后，万明知把讨论结果告诉了王部长，问他还有啥意见，王部长表示同意，万明知就准备当天晚上开民兵会向大家宣布。王部长马上表示应暂缓宣布，他说：“我同意只是我个人的意见，还没报公社党委批准，怎么就宣布呢？我是个普通党员，在这里蹲点，必须尊重和服从公社党委和大队党支部的领导。”一席话，使万明知深受感动。这件事在全公社民兵干部当中传开后，大家说：“王部长以实际行动给我们上了一堂尊重地方党委一元化领导的辅导课。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
