〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以批修整风为纲深入开展农业学大寨运动战胜各种自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏湖北陕西三省夺得夏熟作物好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七三年七月十二日电 江苏省农村今年战胜低温、阴雨和病虫等自然灾害，三千五百多万亩大麦、元麦、小麦和蚕豆、豌豆等夏熟作物获得丰收。过去产量较高的沿江地区今年继续高产，历来产量较低的苏北地区也有较大面积获得了平衡增产。
    去冬以来，江苏省农村各级党组织狠抓批修整风这个头等大事，向广大干部、群众深入进行党的基本路线教育，贯彻落实党在农村的各项政策，大大提高了他们的路线斗争觉悟，激发了为革命种田的积极性。大家面对接连而来的低温、阴雨等自然灾害，精神振奋，斗志昂扬，大干苦干，把一场深刻的批修整风战斗生动地贯穿在夺取夏熟作物丰收的全过程中。在麦子生长的关键时刻，全省有五万多名干部深入夏熟生产第一线，切实加强对农业生产的领导。干部带头，群众齐心，全省有几千万人投入了声势浩大的田间管理活动。徐州地区五百多万亩麦类作物，今年总产又比丰收的去年增长一成以上。
    去年以来，江苏各地认真贯彻“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，地、县两级党委努力把自己的工作重心放在农业上，集中力量大办农业。盐城地区各县在县级机关中开展了“我们为农业做了什么？”的大讨论，进行了以农业为基础的教育。扬州地委去年以来对全区社队企业认真进行整顿调整，使一大批农村劳动力重返农业第一线，为夺取夏熟作物丰收创造了有利条件。
    据新华社武汉一九七三年七月十二日电 湖北省广大群众战胜多种自然灾害，夺得了夏熟作物的好收成。据统计，全省今年夏粮总产量比去年略有增长。
    湖北省今年的夏熟作物获得好收成，是全省各级党组织以批修整风为纲，对广大干部和社员进行路线教育，带领群众深入开展农业学大寨运动的结果。从去年以来，全省各地、县大批干部深入基层，蹲点调查，帮助社、队开展路线教育，扎扎实实领导农业生产。夏粮主要产区的襄阳地区，各级党组织把广大干部、群众在批修整风运动中激发出来的社会主义积极性，引导到改变生产条件上。从去年夏收以后，就发动群众积肥造肥，精选良种，修整农具，为秋播作好了准备。播种任务完成后，广大社员对夏熟作物普遍进行了锄草、清沟、治虫、追肥。今年这个地区虽然相继遭受寒潮、大雨、冰雹等自然灾害，但由于加强了田间管理，全地区三百八十五万四千亩小麦仍然获得丰收，平均亩产比上一年提高十四斤，增产将近一成。
    全省各地广大农村干部和社员在抢收夏熟作物中，都很注意精收细打。他们在机关干部、城镇居民、学校师生以及人民解放军指战员的支援下，日夜抢收，做到熟一块，割一块，适时脱粒。同时，积极进行复打复收，力争颗粒归仓。当前，广大干部和社员一面认真总结今年夏熟作物增产经验，为秋种进行准备，一面在秋田中开展锄草、追肥、除虫等活动，力争夺取大秋作物的丰收。
    据新华社西安一九七三年七月十二日电 陕西省农村广大干部和社员战胜严重干旱，夺得了小麦、大麦、豌豆和油菜籽等夏熟作物的好收成。从各地收打的情况看，陕南的汉中、安康、商洛等地区夏熟作物都分别比去年增产一成多；八百里秦川的灌溉地区，由于充分挖掘和利用水利设施的潜力，小麦得到及时灌溉，普遍比去年增产；旱原地区凡是播种前经过深翻改土的，夏熟作物也得到增产。在关中平原还涌现出一批小麦产量一季上《纲要》、过“黄河”的社、队。
    陕西省能在遭受干旱的情况下，夺得夏熟作物的好收成，是深入开展批修整风运动的结果。去年以来，陕西省农村各级党组织领导广大干部和群众，认真看书学习，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，狠批刘少奇一类骗子妄图改变党在社会主义历史阶段的基本路线和政策，阴谋颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，使广大干部和社员受到了深刻的路线教育，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，极大地焕发了为革命种田的积极性。全省有近三万名干部先后深入农业第一线，狠抓基层领导班子的思想建设和组织建设，认真总结和推广先进典型经验，落实党在农村的各项政策，并且以身作则地带领群众大干苦干，同干旱进行了顽强的斗争。全省不仅小麦种植面积比上一年扩大了五十万亩，而且播种质量和田间管理也普遍好于往年。
〖-ZW/正文〗
