〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武装部是地方党委的军事部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部作用/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国共产党是全中国人民的领导核心。”“它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体。”坚持党对军队的绝对领导，是毛主席的一贯思想，也是毛主席的无产阶级军事路线所决定的。民兵组织作为我国武装力量的组成部分，当然也不能例外。无论在过去革命战争年代，还是在今天的社会主义革命和建设时期都是这样。各级人民武装部门既要接受上级军事部门的领导，同时又作为地方党委的军事部，接受当地党委的一元化领导。我们必须继承与发扬我党我军的这一光荣传统，不断增强党的观念，充分发挥地方党委军事部的作用，在地方党委的一元化领导下，积极主动地搞好民兵建设。
    怎样才能更好地发挥地方党委军事部的作用呢？
    首先要牢固树立党领导一切的观念。在这个问题上，绝大多数武装干部认识是明确的，行动上也是自觉的。但是，也有少数同志把接受上级军事部门领导和服从地方党委的领导对立起来，认为不存在谁领导谁的问题。这是不对的。应该在思想上明确认识，地方党委同武装部的关系是领导与被领导的关系。伟大领袖毛主席早就指出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”“只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利。”因此，我们任何时候都要谦虚谨慎，戒骄戒躁，防止和克服“武装部门特殊”的想法，要在思想上接受、组织上服从、行动上维护地方党委的一元化领导。凡是民兵工作的重大问题，都必须向地方党委请示报告；凡是地方党委作出的指示、决定，必须坚决执行；凡是地方党委的中心工作，武装部要发动民兵积极参加。对上级军事部门指示的贯彻执行，也只有在地方党委一元化领导下统一安排，统一组织实施，才能在人力和时间上充分得到保证，才能更加切合本地区的实际情况。
    尊重和服从地方党委一元化领导，还必须注意克服依赖思想。各级地方党委重视和加强对民兵工作的领导，这是搞好民兵工作的根本保证。但是，我们依靠党委，不是依赖党委。如果事事只坐等党委指示，自己不拿主意，不想办法，不提出自己的工作计划和工作方案，地方党委也就很难实施全面、具体的领导。毛主席教导我们：“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利。”为此，在地方党委的领导下，我们必须高度发挥自己的积极性、主动性，当好党抓武装的参谋。上级军事部门对民兵工作的指示，要及时向地方党委传达，主动提出切实可行的执行方案；基层民兵工作的情况，要及时向地方党委汇报，主动提出加强民兵建设的建议；要经常深入基层，调查研究，抓好典型，为地方党委提供具体领导民兵工作的情况和经验。总之，各级人民武装部门要在客观条件许可的限度之内，积极发挥主观能动性，做好民兵工作。
〖-ZW/正文〗
