〖ZQ/总期〗5663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬王国民族团结政府首相府办公厅辟谣声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥西方通讯社关于宾努首相可能去金边组织联合政府的谣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十二日讯 据柬埔寨通讯社七月十一日报道，柬埔寨王国民族团结政府首相府办公厅七月六日发表一项声明，就一家西方通讯社最近发布的一条消息断然辟谣。这条消息说什么，柬埔寨王国民族团结政府准备同意成立一个“民族团结政府”，作为柬埔寨战争的解决办法，而柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王可能被派往金边去组织这个联合政府。
    声明说：“柬埔寨王国民族团结政府首相府办公厅重申，柬埔寨问题，是美国对独立、主权和中立的柬埔寨的侵略所造成的。只要尼克松政府停止其侵略柬埔寨的战争，即停止美国空军对柬埔寨领土的一切轰炸，撤走其军事顾问和西贡、曼谷的军队，停止援助朗诺―施里玛达―山玉成―英丹―郑兴集团，让柬埔寨人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的问题，这个问题就容易迅速地得到解决”。
    声明说：“柬埔寨王国民族团结政府已经是一个名副其实的民族团结政府，在我们的首都解放之后，首相宾努亲王将回到金边，那不是为了组成一个所谓的联合政府，而是为了继续由目前的内阁领导国家。”
〖-ZW/正文〗
