〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持古巴人民反美正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴华侨募集礼品赠送古巴部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那27日电 古巴各华侨组织为古巴前线战士募集了大批香烟、罐头和其它礼品，并且在最近赠送给古巴部队。
    在中华会馆举行的集会上，各华侨组织的负责人在把这些礼品送交给古巴部队代表胡安・特鲁希略上尉时表示，古巴的华侨完全支持古巴人民的正义斗争，而且确信，由菲德尔・卡斯特罗总理领导的古巴人民将会取得完全的胜利。
    特鲁希略上尉表示感谢华侨对古巴人民反对美国侵略的斗争的支持，并且强调了古巴人民和中国人民的战斗友谊。
    特鲁希略上尉说，“我们驻守前线的绝大部分战士以前并不是军人，但是，在美国的军事威胁面前，为了保卫祖国，我们拿起了武器。在敌人的侵略面前，我们是更加坚定有力了，因为我们知道，我们正在为保卫古巴的主权和拉丁美洲以及世界的和平而斗争。”
〖-ZW/正文〗
