〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展适合冬季特点的现场评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季训练中，开展现场评比，既能活跃部队情绪、提高训练质量，又能做到动静结合。
    去年冬季，我跟随一排演练。开始，他们在课目连贯演练结束后才集中进行评比小结。这样评比，往往是“冷场”，发言不踊跃；有人发言，也往往跑了题；而且一评就是半个来小时。我向战士们征求意见。他们说这样评比不好：一是练了一身汗，停下来评比冷得很；二是连贯演练后再评，时间长了记不清动作的好坏；三是演练中各做各的，顾不得看别人的动作，评比的时候没说的。我便帮助班长改变作法：练完一段评一段，一半人作，一半人看，边看边评。一是评指挥和情况的处置，二是评敌情观念和地形地物的利用，三是评协同动作。大家谈自己的看法，然后由班长讲评。这样对动作的好坏看得清，发言很踊跃；评比用的时间短，不挨冻。评比以后，大家操练更有了底。如比赛单兵和小组的动作中，三班战士王进喜一听到班“卧倒”的口令，就停下了，卧在离一个土坎两步远的地方。评比的时候，大家说，不能这样机械地执行口令；现在卧倒的地方只能隐蔽自己，不能发扬火力消灭敌人，如果多迈两步，卧倒在土坎后就好了，这样既能隐蔽自己，又能发扬火力。王进喜高兴地说：“这一评我就明白了。”
〖-ZW/正文〗
