〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去双凤山度假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁/何玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械连副连长马保田，闭着眼，用铅笔头轻轻地敲着桌子，在苦思看怎样把那台称为“老病号”的旧式笨重吊车，改革成一种轻便的吊车。咣当一声，通信员推门进来了，笑嘻嘻地说道：“副连长同志，你的信，我一看笔道道，就知道是她来的。”通信员把信撂在桌子上出去了。马副连长睁开眼，慢悠悠地把信皮撕开，抽出信瓤刚要看，脑子里忽拉一闪，一架新的吊车图样出现了……。吃晚饭的时候，指导只老王问道：“是不是玉梅来信啦？几时在家动身？咱们好做点准备工作。”马副连长象触了电似地“啊”了一声，拔腿就往机械棚跑去，指导员和通信员也随在后面。到那一看，信皮在桌子上放着。信瓤可不知弄哪去了。三个人满机械棚找开了。谢天谢地，总算在桌底下的废图纸里翻了出来。信瓤背面划满了密密麻麻的图样，幸亏前面没划。仔细一瞧，他爱人不来队了，原因是，玉梅在哈尔滨市当保育员，是个先进工作者，最近，要到市郊人民公社几个托儿所介绍先进经验。马副连长看完信说道：“好啊，我双手赞成。”
    “我看玉梅不能来，你回去休假吧。”指导员说道。
    “不是时候。”
    一说话就过了一个星期，改装旧式吊车的工作，已叮叮当当地干了两天。在装配时还要更换一些零件，给师里材料科打了几次电话，师里说没有。经再三打听，说是哈尔滨有这种材料。支部研究以后，请示团领导上批准，决定派马副连长去，一来为公，二来捎带望望玉梅，这真是一举两得。
    马副连长乘长途汽车到了贵阳，他没有去买到哈尔滨的火车票，却先跑到了五金行，经过服务员的再三帮助，要买的材料全买到了。他高兴极了，当天晚上就买了回部队的汽车票。回到连队后，很快就把那台笨重的吊车改成了。当轻便的吊车嘟嘟地开往现场后，他身上象卸下了一副重担那样轻松，轻松地给玉梅写了一封长长的信。
    转眼又过了八、九个月，连的干部休假、探家排队又轮到了马副连长。通信员提前把汽车票买好。马副连长把给玉梅捎的心爱之物也装在手提包里，只等时间一到，他登上汽车，到贵阳再换火车，五天后，就到哈尔滨了。可是，正在这节骨眼上，接到了一封从山东双凤山人民公社来的信，打开一看：
    敬爱的马副连长：
    我复员回到农业战线一年多了。我没辜负部队首长对我的教育和培养，一年来进步很大。公社党委把我分配在农具修配厂工作，我利用一些旧材料七拼八凑地搞了一台土机器，想叫它带动几台土车床；这玩艺要成功的话，就可以抽出十几个人直接参加农业生产去。可是装成后，还有几个问题不能解决，请副连长帮帮忙，指点指点，随信把图寄去……。
    马副连长看到这又好气又好笑，什么帮忙帮忙的，支援农业人人有责嘛。可心里又一转念，还得向玉梅写封信解释解释。一面想，一面又拿起信来接着看下去，下面还写着：
    ……我已结了婚，她在刚成立的托儿所当保育员，新办嘛，没经验，能不能叫玉梅用信常介绍些哄孩子的经验。
    你的老兵 何玉林
    马副连长看完信后，决定改变探家计划，去双凤山度假。他提笔起草了两封电报，一封给复员战士何玉林，一封给玉梅。
    秋末，暑去凉来，早上，人们还得披上大棉袄，可公社的秋收，却热气腾腾。这天，热气腾腾的双凤山人民公社接待了两位客人，何玉林把自己的新房让给了马副连长和玉梅。这俩人可真是响鼓配大锣――对音了，还未唠上三句知心话儿，马副连长说：“留着以后唠吧。”一个大步流里般地来到了农具修配厂，一个是轻飘脚步走进了托儿所。马副连长来到安在大庙里的修配厂，把上衣一脱搭在工具箱上，随手从工具箱里拿出一把螺丝刀，就和复员战士何玉林围在已安装好的机器边，默默地一件一件地琢磨看……。
    玉梅来到托儿所，很快就和何玉林的爱人金枝熟悉了，越唠越亲切，笑声飘出屋外，随风扬出好远。
    这两天，下了几阵秋雨，天晴后，人们就抢收庄稼。县城里支援秋收的工人和学生。一来就是百十号人。这天又阴了一天，晚上下开了小雨，城里帮助秋收的人，挤满了社员们的家，挤不下的就准备在房檐下过夜。马副连长和玉梅一看这情形，就把这间新房让出来，叫蹲在外边的人住下。一连好几个晚上，玉梅在托儿所和金枝滚在一起，伴着孩子睡；马副连长和何玉林在厂房搞机器，困了就爬在机器上睡一会。连拆带装拆腾了十几遍，土机器总算搞成了。
    二十几天过去了，当他们向双凤山人民告别的时候，修配厂隆隆的机器马达声，托儿所清脆的儿歌声在欢送着他们，欢送着在双凤山度假的一对人。
〖-ZW/正文〗
