〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱导战士按照实战要求做动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级一再强调在部队中树立“训练为了打仗”的思想。冬季气候冷，往往会影响训练质量。因此指导员在现场，必须及时想办法教育战士严格按照实战要求做动作，保证训练质量。
    记得去年冬季一次野外作业，天气格外冷。我忽然发现七班战士赵贵修佩带的装具与众不同。他背上的小铁锹，紧紧地扎在腰带里；觉得这样一来，寒风就不会钻进身子里。有人劝他：“这不符合着装规定。”他反倒说：“训练就如同打仗，打仗的时候还讲什么着装规定，怎么带劲就怎么着。只要不影响动作就行了。”
    课间休息的时候，我建议七班选两名战士来一次竞赛性质的战术操作表演。赵贵修是七班战术动作较好的一个，大家不约而同地推选了他。另外一个，我就建议推选新战士宋福凤。大家同意了。我指定了目标，就命令他们俩利用地形地物向前跃进。赵贵修的动作迅速、勇猛，很快把宋福凤甩在后面。这时，我突然出了个情况――敌人火力猛烈向我射击，不能前进，让他们做近迫作业。宋福凤卧倒后迅速从背上取下铁锹，构筑起单人卧姿掩体来。赵贵修呢，卧在雪上翻来复去，好长时间才解开腰带取下铁锹来。宋福凤快构筑好了，他才开始刨雪，搞得手忙脚乱。规定的作业时间一到，我又出了个情况：“敌人火力中断，迅速前进。”这使得赵贵修更忙乱了。他又是扎腰带，又是拿武器，真是顾东顾不了西。
    赵贵修回到班里后，我看到他那副神情，知道他已经明白错在哪里。讲评的时候，我首先肯定了他们俩动作上的优点，并讲明训练为了打仗的道理，要求大家每个小动作都要符合实战要求，哪怕着装上的一个小问题也要注意，不然就会影响战斗动作。事后，我又同赵贵修谈话，告诉他只要克服那个毛病就行了。他接受了我的意见，以后做动作更认真了。
〖-ZW/正文〗
