〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿尔巴尼亚人民两个最光荣的节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿劳动党中央与部长会议等举行联席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了授予发罗那“英雄城”称号和颁发勋章奖章等决议 “民族独立纪念馆”在发罗那揭幕，霍查等同志出席揭幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那27日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局、阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议，26日在发罗那举行了联席会议。会议根据劳动党中央委员会第一书记霍查提出的建议通过了一些相应的决议。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查在会上致开幕词。他说，今天我们全国人民感到理所当然的骄傲和无法形容的愉快，因为我们在欢庆我国人民历史上最光荣的两个节日――民族独立五十周年纪念日和祖国从法西斯占领者与本国卖国贼统治下解放十八周年纪念日。这两个伟大的历史事件使我们回想起阿尔巴尼亚人民千百年来所进行的反对许多武装到牙齿的敌人的斗争。虽然我们是一个小国，我国人民一贯击败了敌人而获得了胜利。
    霍查说，在这些具有历史意义的日子里我们宣誓：我国人民在阿尔巴尼亚劳动党的领导下，在党的周围团结一致、同心同德地朝着在我国建成社会主义的方向前进，保卫祖国的边疆，保卫祖国的荣誉、尊严、风俗、语言，保卫祖国人民的一切胜利，不使任何敌人敢于侵犯阿尔巴尼亚人民用牺牲建设起来的新阿尔巴尼亚。
    为了纪念阿尔巴尼亚人民为争取民族独立所进行的光荣斗争和取得的胜利，霍查以阿尔巴尼亚劳动党中央委员会的名义建议阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议通过下列建议：（1）鉴于发罗那在过去和争取民族独立、自由的斗争中所作的崇高的爱国主义贡献，鉴于发罗那在过去和民族解放战争中是阿尔巴尼亚人民斗争的主要根据地之一，鉴于1912年11月28日在发罗那宣布民族独立，授予发罗那“英雄城”的称号；（2）在发罗那建立“民族独立纪念碑”；（3）授予伟大的爱国者伊斯梅尔・格马利、巴伊拉姆・古里、塞拉姆・穆萨伊以“人民英雄”称号，表示对他们的尊敬；（4）颁发勋章和“爱国活动”奖章，表彰过去和现在以自己的劳动、武器、创作为阿尔巴尼亚民族事业作出贡献的人；（5）授予一切为阿尔巴尼亚人民民族独立、自由和进步的斗争作出贡献的人以勋章和奖章。
    霍查说，今后还将向人民议会主席团提出新的关于授勋的补充建议，以便使每一个为人民的事业而斗争的爱国战士得以受勋。
    阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希、部长会议主席谢胡以及其他在会上讲话的人都一致表示支持霍查的建议。会议一致通过了相应的决议。
    会议并决定授予六百名阿尔巴尼亚爱国者以勋章和奖章。
〖-ZW/正文〗
