〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉扎尔・席里奇王庚虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雾愈来愈加低沉地向四方弥漫
    乌云重叠有如奇峰突起的群山。
    游击队从密林里悄悄走出来，
    为了自由，为了独立去和敌人作战。
    暴雨象野兽般疯狂地怒号，
    悬岩绝壁上雷鸣电闪，
    “咱们的人来了！咱们的人来了！”
    老百姓把好消息到处传遍。
    喂，好兄弟，咱们队伍上的人，
    山陡路滑可别摔坏枪，丢失子弹，
    对于那些千刀万剐的豺狼们，
    一定要斩草除根，不讲情面！
    同志们的辛苦我们知道：
    缺鞋少袜，衣衫破烂……
    但是，孩子们，这都是小事，
    重要的是有人民做你们的靠山。
    请到咱庄稼人简陋的茅屋里来吧！
    大婶款待你们粗茶淡饭，
    饿了就吃，可别作假，
    再烤烤火，跟大叔把家常话儿谈。
    党经常教导咱们：
    胜利的道路曲折、艰难，
    顽强地战斗中！阿尔巴尼亚的孩子，
    为祖国，值得把生命贡献！（王庚虎译）
〖-ZW/正文〗
