〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立战胜严寒勇于锻炼的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的冬季训练就要开始了。冬季练兵最大的特点是冷。这对南方新战士来说，是个严重的考验。指导员在冬训中，就应该特别关心这件事。
    去年冬训，我们连就有不少南方新战士。他们来到北方以前，曾听人们传说：“在东北，一九怀里抄手，二九屋外不敢走，三九四九冻死老狗”，“冬天能冻掉耳朵”。因此，这些新战士，对冬训的顾虑就较多。虽然经过思想教育，解除了一些顾虑，但是一进入林海雪原，有些新战士的思想又起了波动。练动作缩手缩脚的。应该怎样进一步做工作呢？一时我还想不出点子来，只是重复地讲开训动员时候的话。这虽然也起到一些效果，但是并不那么明显。
    一个星期过去了，有个党小组长向我反映：一班新战士张兴旺每天悄悄提前半小时起床，去村后山头练瞄准，锻炼耐寒能力。啊，在新战士当中露出积极因素的苗头来了。我决定去现地看个水落石出。
    第二天，我赶早来到村后山头，果然碰到张兴旺在练武。他一见我，忙说：“啊？指导员，这么早干什么来了？”他微笑着，低着红通通的脸，似乎知道我的来意。我问他：“不怕冷吗？为什么起早练武？”他停了停说：“说不冷是不实际的，但是当兵的要把冷当成敌人，怕冷就等于怕敌人，时刻记住这一点，就能战胜冷。”他还对我说，这时候练武脑子最清醒，每天清早坚持练半小时，就能练出在严寒条件下的射击硬功夫，就能打胜仗，消灭敌人。最后他说：“这些道理你都讲过了……”
    他满有道理，想得对，说得对，做得对。我受到很大启示：这不是教育新战士的活榜样吗？事后，我和连长商量一番，就在军人大会上介绍了张兴旺不怕冷、苦练射击的事迹，号召大家向他学习。同时也要求大家遵守规定的作息时间，不要提前起床，只要抓紧早晨时间锻炼就行了。
    张兴旺的事，使战士们很受感动。特别是南方新战士议论纷纷。有的说：“都是湖北人，看人家。”有的说：“怕冷同思想认识有关系，只要时刻想着打敌人，哪还有什么冷不冷！”从此，一到早晨起床后，大家洗完脸就到村后山头去了，既练技术、战术，又锻炼耐寒能力。人们干劲足了，操作收效就好。拿张兴旺他们班来说，以后的三次单枪战斗射击考核，都是优等。
〖-ZW/正文〗
