〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈赞扬我国声明 敦促印度积极响应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界和平理事会主席团主席发表声明
    全世界都欢迎中国主动停火倡议
    世界和平理事会主席贝尔纳发表声明说：“全世界人民都欢迎中华人民共和国政府倡议的在中印边境冲突中停火。”他还说：“到目前为止印度政府事实上遵守了停火。敌对行动不应恢复了。现在应当不允许任何东西阻碍谈判以导致争执的问题取得公平而体面的解决。”
    锡兰工会联合会中央理事会通过决议说
    中国建议彻底粉碎了帝国主义和反动派的诽谤
    锡兰工会联合会中央理事会最近通过决议，赞扬中国政府在中印边境冲突中单方面停火的具有政治家风度的明智决定。
    决议说：“这再次表明了中国政府希望通过和平方式同印度解决边界争端的诚意。”
    决议说：“这也彻底地粉碎了帝国主义者和锡兰反动派胡说中国对印度进行侵略的诽谤。”
    决议呼吁印度政府下令停火，并通过和平谈判解决边界争端。
    新西兰和平理事会来电
    欢迎中国具有政治家风度的倡议
    新西兰和平理事会23日就中国政府21日发表的声明打电报给中国人民保卫世界和平理事会。电报说，“欢迎中国具有政治家风度的倡议。”电报还说，新西兰和平理事会已打电报给尼赫鲁总理，“敦促他作出积极的响应”。
    喀麦隆统一党主席致电我驻加纳大使
    赞扬中国政府为和平所作的不断努力
    喀麦隆统一党主席恩德・恩图马扎最近在给中国驻加纳大使黄华的电报中说，“我们祝贺贵国政府为和平的崇高事业所作的不断努力，主张两国间进行谈判来获致问题的迅速解决。”
    电报说，帝国主义阵营想利用中印之间的冲突为借口来向亚洲倾入更多的武器。“我们只能希望印度很快认识到这件事的严重后果和等待着它的阴暗前途，而接受贵国政府向它提出的建议。”
    桑给巴尔“青年人自己的联盟”来信说
    中国建议中解决中印边界问题唯一可行的基础
    桑给巴尔“青年人自己的联盟”写信给中国政府、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，表示全力支持中国政府和平解决中印边界问题的三项建议。信件说，中国政府的三项建议“得到‘青年人自己的联盟’的全力支持，认为这是停止边境冲突，重开谈判以及和平解决中印边界问题的唯一可行的对等、平等和真诚的基础。”
    尼日尔萨瓦巴党主席说
    现在人们都在看赫鲁想怎么办了
    尼日尔萨瓦巴党主席吉博・巴卡里26日对新华社记者说：“窿瓦巴党、所有非洲自由战士和非洲善良的人们都支持中国政府主动在中印边境中停火和后撤的和平声明。”巴卡里说：“现在全世界所有爱好和平的人民的眼睛都在看尼赫鲁及其政府想怎么办。”
    阿尔及利亚《圣战者报》说
    中国一贯谋求和平解决中印边界问题
    阿尔及利亚民族解放阵线的机关报《圣战者报》在一篇评论中说：中国关于停火的决定，无可争辩地证明了和平解决中印边界争端的愿望。《圣战者报》追溯说，中国政府自1950年以来不断提出各项建议，谋求中印边界问题的和平解决。
    这家报纸指出，中国和印度两国人民的利益，要求中印边界问题本着万隆会议的精神通过谈判和平解决，因为这个争端的继续只能有利于帝国主义者。
    阿富汗《革新报》说
    中国政府的声明值得赞扬
    阿富汗《革新报》25日发表题为《和平的胜利》的社论说，中国关于在中印边境停火的声明是有益的行动，值得赞扬和注意，社论说，如果印度也能采取同样行动，就将为和平解决中印边界问题创造更有利的气氛。”
    北罗得西亚联合民族独立党代表说
    中国单方面停火和后撤表明中国人民爱好和平
    北罗得西亚联合国族独立党代表钦巴对新华社记者说，“中国单方面的停火和后撤的决定表明，中国人民是爱好和平的人民，他们要和平谈判。可是印度政府对于同中国和平解决边界一事，采取不合作态度。我们希望所有亚非国家帮助和推动和平谈判解决中印边界问题。”
〖-ZW/正文〗
