〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不能拆毁的远射程导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――菲德尔・卡斯特罗语录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卡斯特罗语录〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    “我们有什么东西对付敌人的强大力量呢？首先我们有一件叫做荣誉的东西，一件叫做尊严的东西，还有一件叫做勇敢的东西。这就是我国人民抗击所有这一切时所具有的东西。首先不要怕他们，这是很重要的事，一点也不要害怕他们的强大，这是首要的事情。第二，要有抵抗和迎击任何进攻的决心，不管他们是用大炮、飞机、伞兵，还是用装甲舰、海军陆战队。”
    “听到美国人要来，我们就害怕吗？不，我们决不害怕。帝国主义的士兵也是血肉之躯，子弹也能把他们打个透明窟窿。”
    “我们必须有这样的决心：除非他们从地图上抹掉我们，除非先从地图上抹掉我们，否则他们休想打垮我们人民的抵抗，要知道这种抵抗到处都有：在丛林、在沼泽地、在平原、在城市，在所有的地方。”
    “帝国的力量决计打不倒一个民族的尊严，它的摧毁手段至多也不过是杀人而已，然而在一个有决心面对一切波折、一切危险和任何变故的人民的面前，它一定要碰得头破血流。”
    ――1961年4月23日向全国人民报告美国雇
    佣军入侵事件和吉隆滩战果的电视演说
    “和平的道路并不是牺牲各国人民权利、侵犯各国人民权利的道路，因为这恰恰是导致战争的道路。和平的道路是保证各国人民的权利和各国人民决心为保卫这些权利而进行抵抗的道路。”
    ――1962年11月1日电视演说
    “敌人对我们的侵扰已经使我们加强了纪律性，使我们组织了起来，使我们具有战斗精神。结果是，四年来的侵扰锻炼出一个英雄的人民，一个比斯巴达人更加英勇的人民。因为，据说过去在斯巴达，母亲们送别儿女时对他们说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’而在这里，全国人民、男人和女人、儿童、青年和老人，都对自己说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’
    这样的人民是不可战胜的人民！一个这样极其镇静、极其值得钦佩地面对如此的困难的人民有权取得他们所渴望的一切，这就是和平得到尊重，维护他们的尊严和威们不受损害。因为我们拥有道义上的、拆毁不了、而且永远不能拆毁的远射程的导弹。这就是我们的战略性武器，是战略防卫的、也是最强大的战略进攻的武器。”
    ――1962年11月1日电视演说
    “用鲜血和英雄主义写成的我国漫长的斗争历史，经过上百年的斗争后终于取得完全的主权和民族尊严的这段历史，不可能倒退。一支强大的军事力量可能会消灭我们，但是永远不能使我们屈服，而在这以前，我们将使敢于侵犯古巴祖国土地的海盗付出极高的代价。即使我们牺牲了，我们的旗帜也会胜利地高高举起，因为我们正在保卫比我们在世界自由国家的大家庭中作为主权国家所拥有的权利还要更为神圣的某种东西。
    我们正在为保卫世界和平而发出必要的警号，我们在保卫着使小国得到平等对待的权利，我们向全世界人民说明，在面对帝国主义敌人的情况下，不能变节。发出镇定和严正的警告并确信侵略将得到同它的规模相适应的反击的道路就是拯救和平。
    我们生存的权利是不能由任何人加以讨论的。但是，如果要以迫使我们下跪作为我们取得生存权利的条件的话，我们就再次回答，我们不接受。
    我们确信保卫我国的自由、主权和尊严的权利，只要在我国土地上还有能拿起武器的最后一个男人、妇女和小孩，我们就将坚持行使这个权利。”
    ――1962年11月15日致联合国代理秘书长
    吴丹的信
〖-ZW/正文〗
