〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三方达成统一国家军队和警察协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国部队又击落入侵美机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象27日电 这里今天发表了由老挝三方面政治力量的最高级代表签署的一项联合公报，宣布三方面就统一老挝的武装部队和国家警察，以及成立首都万象的警察部队达成协议。
    联合公报是由梭发那・富马亲王、苏发努冯亲王和富米・诺萨万将军（后者正在国外，由贡・萨纳尼空代替）签署的。
    公报说，“三方面同意王国统一国民军的总人数为三万人。人数由三方面平均分配。”
    公报说，“三方面同意统一国家警察将直接归内政部管辖，总人数为六千人，由三方面平均分配。”
    公报还说，“三方面同意首先组织一支用于保证民族团结政府所在地――首都万象――的警察部队，在首都的通常属于警察当局的一切职务的行使完全属于这支警察部队的权限之内。首都这支警察部队的人数为一千二百人，也由三方面平均分配。将成立由三方面同等人数的代表组成的联合指挥部。指挥部在采取有关属于内政部职权范围内的重要事件的一切重要措施时需要一致通过。”
    公报说，民族团结政府将责成民政统一委员会协同军事统一委员会尽早组成这支首都的警察部队，并使它行使职能。
    新华社川圹28日电 “老挝之声”电台今天广播：三架美国飞机在27日中午侵入老挝查尔平原上空，其中一架已被当地的爱国力量防空部队击落。
    电台说，这一事实再次证明，美国及其仆从一直没有诚意履行关于老挝问题的日内瓦协议。
    电台说，任何侵犯老挝解放区的行为，都必将受到同样的惩罚。
〖-ZW/正文〗
