〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛泽东军事思想渗透到战斗动作中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某部小分队战术演练又真又活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立牢固的积极歼敌的思想 从实战出发练好二百米内硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲安/彭庆凯/洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部在最近一次单兵、小组和班的战术比武中，从组织战斗到突破前沿、夺取支撑点等过程中，体现了毛泽东军事思想，为冬季小分队战术训练作出了样子。
    强调人的因素第一，激发苦练二百米内硬功夫的积极性
    参加比武的八个班，演练的都是二百米内的硬功夫。为了启发战士自觉苦练，几乎所有的教练员在理论讲解中，都引用毛主席的话和讲战例，说明人的因素第一，二百米内是决定战斗胜负的地段。五连九班演练到占领冲击出发地线，教练员朱玉生对战士说：“冲击是决定胜负的最后关键。在这几十米内，原子弹、飞机、大炮都用不上，主要靠人的勇敢，靠拼刺刀投手榴弹，靠抵近射击消灭敌人，夺取阵地。你们说，这段动作要不要练好？”战士们齐声回答：“一定要练好它！”还有不少教练员通过许多战例，比如用机枪打下美国飞机，用炸药和手中武器打开有密集火力点的太原城等，生动地阐明了毛主席的“决定的因素是人不是物”这一论断。
    在演练中，教练员还能抓住小动作讲清大道理。八连二班在演练壕内战斗中，教练员张开富发现有的同志刺杀不狠，他就大讲林彪元帅说的：只有敢于刺刀见红的部队，才是最厉害的部队。战士们听了，个个精神抖擞，刺杀勇猛有力。
    教员讲，战士练，一举一动不离积极歼敌的战术思想
    “保存自己，消灭敌人”，毛主席的这一积极歼敌的战术思想，是一切战斗动作的出发点。八个班在演练中，教练员都能把这一思想作为理论讲解的依据，作为衡量战士动作好坏的准绳。教练员朱继良讲解利用地物的要领时，反复说明保存自己，消灭敌人的道理。大多数教练员在讲解冲击的时候，都用当年老同志在战斗中前仆后继，不惜牺牲，最后获得胜利的战例，具体地说明“部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存”这一辩证关系。当战士们懂得了积极歼敌的战术思想以后，领会问题也就快了。一个战士在接敌运动中，遇到敌人射击，避开了一个便于发扬火力的低棱坎，卧倒在一个便于隐蔽的高棱坎。教练员柯芳存见了，只问了一句：“这合乎积极歼敌的原则吗？”那位战士就恍然大悟地回答：“我错了！忘了把发扬火力、消灭敌人放在第一位。”
    在积极歼敌的思想指导下，不少教练员在组织战斗、准备爆破的时候，运用毛主席的不打无准备之仗的思想，教育战士要充分做好各种准备工作，并且逐一地作了检查。为了达到全歼敌人的目的，在敌火下运动中，多数班运用了三三制战术，冲击时普遍强调“三猛”，攻打火力点时有的采用了一点两面战士。
    掌握敌变我变的原则，处处从实际出发、灵活机动
    这八个班的演练，还贯彻了毛主席的敌变我变的军事思想，处处从实际出发。教练员能够结合敌情和地形讲解理论。教练员王永江讲敌火下运动的方法，先在几种不同的地形和敌情下示范几种不同的动作，然后归纳成一句话：根据任务、敌情和地形来确定运动路线、姿势、速度和暂停位置。战士们认为这样简单明确。还有不少教练员讲解理论，做到既讲一般情况，又讲特殊情况。班长叶保明讲利用地形地物时，指出要掌握“有坎不用包、有包不用树和有树不用石”等要领。接着，他又问：“如果眼前的树只有拳头大，石头有桌子大，那应该利用什么？”战士回答要利用石头。叶保明又补充一句：“对！绝不能死搬硬套，要从实际情况出发，什么地方便于发扬火力、便于隐蔽身体，我们就利用什么地方。”当战士们掌握了“保存自己，消灭敌人”的精神，又懂得了随机应变的原则，做起动作来，显得非常灵活。
    把纸老虎当做铁老虎打，设置情况复杂多变，开动脑筋多练几手
    各班在演练中，还贯彻了毛主席的“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的思想。教练员在讲解中，除了从本质上讲清敌人是纸老虎外，还在演练中把“敌人”当作铁老虎打，把敌人设想得狡猾些，把自己的困难设想得多一些。八连二班在演练小组消灭掩盖工事的战斗动作时，教练员就出了以下情况让小组处理：敌人工事的门没有关怎么办！关上了怎么办？门是木质的怎么办？门是钢筋水泥的怎么办？没有爆破器材怎么办？政治瓦解不成怎么办？这个班在演练小组抗击敌人反冲击中，教练员又提出手榴弹打完了、子弹打光了、组长负伤了等等困难情况，让战士处理。
    由于情况复杂多变，促使大家开动脑筋想对策，多练几手。例如，一连一班在演练消灭机枪火力点的动作中，战士们根据教练员出的复杂情况，想出了在没有爆破器材和手榴弹的情况下，就用石头砸枪管、堵枪眼，用手去夺枪管，用铁锨把枪管掀起来，用土往敌人的眼睛上撒等等办法，去摧毁和中断敌人的火力，为部队开辟前进的道路。（张仲安、彭庆凯、洪期钧）
〖-ZW/正文〗
