〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合年终总评准备工作进一步推动四好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军大批领导干部深入基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队最近有大批领导干部深入基层，通过做好年终总评的准备工作，帮助基层单位切实解决问题，推动四好运动进一步落实。
    第四季度开始，空军各单位领导机关根据空军党委的指示，都专门召开了会议，认真分析了部队今年四好运动的形势。强调要抓住今年最后两个月，通过做好年终评比的准备工作，帮助先进单位巩固成绩，克服缺点，使他们能实现四好；帮助后进单位克服薄弱环节，使他们的工作大大前进一步，为明年争取实现四好打下基础。在这一思想指导下，空军各级领导干部纷纷下到基层帮助工作。仅南京地区空军部队各级就派出了工作组一百多个。
    各工作组在帮助连队干部克服工作中薄弱环节的时候，首先从提高认识着手，要求基层干部提高标准，十分重视“一个指头”的问题。某部三大队原是四好大队，但是今年以来领导上没有始终贯彻严格要求的精神，训练上存在一些问题，他们却认为工作过得去，没啥大问题。因此，真正的薄弱环节抓不住，漏洞不断发生。工作组下去发现了这种情况，认为只是抽象地喊一喊防止骄傲自满是不解决问题的，必须用具体事实向他们说明道理。于是认真从各方面作了调查研究，然后和大队干部一起摆出事故征候、差错原因，使大队干部思想上引起了震动，对部队存在的问题有了正确的看法。以后飞行日的组织严密了，训练工作很快有了起色。
    许多工作组在帮助基层单位找出薄弱环节以后，就采取具体措施，切切实实地、一个一个地帮助解决。某部部队长鲍俊枝率领的工作组，发现某部一大队在四好运动中，军事训练结合实战需要不够，成绩不够扎实，就和大队干部一起，研究调整了计划，增加了实战需要的科目。鲍部队长并亲自参加大队的飞行训练。在飞行实施过程中，他仔细地观察飞行员的每个动作，发现缺点，立即纠正。
    有些连队所以不能很好地克服薄弱环节，干部缺乏经验也是一个重要原因。因此，工作组在帮助连队克服薄弱环节的过程中，满腔热情地教方法，带徒弟，给他们作示范。某部政治部主任李治平在五连发现干部不善于做思想工作，遇到某些战士的个人问题，往往采取一堵二推的办法，结果思想问题越来越多。李主任就和连的干部一道作了研究，逐个分析了战士中的一些实际问题，指出要区别不同情况，分别对待。连队干部说：这样一分析，问题就明确了。在统一认识以后，又帮助他们搞了一次传统教育，李主任亲自上课，提高战士们的思想，也使连队干部学到了一些做工作的方法。有的工作组还帮助连队干部总结经验，用他们自己的经验来教育提高连队干部。（张翼）
〖-ZW/正文〗
