〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三只鸿雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段云英/徐步超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部勤务连通信班班长李友典、战士何道清、张大荣，以电影《鸿雁》里的主人公李云飞为学习榜样，冒着风雪严寒，穿过暴雨狂风，在北大荒上为同志们传书递信。他们被同志们称作军中的“三只鸿雁”。
    传书及时迅速
    部队在北大荒执行任务，驻地分散，道路难行。从本部队机关到连队一趟就是三四十里，如果到上级机关，一个来回就将近三百里。他们既不骑马，也不乘车，而是靠两腿跑、靠肩膀背，及时迅速地把书信交给同志们。
    8月中旬的一天，李友典和张大荣照例到四十多里外的交通站去接邮袋，他们涉过冷水刺骨的河沟，踏着泥泞道路，在中午赶到了交通站。
    应该在下午一点接到邮袋，可是快到三点了，送邮袋的车子还没有来。这时从很远的路上来了几个行人，从他们口里打听到汽车坏在半路上，邮袋被捎到兄弟单位去了。从交通站到兄弟单位，再回到自己驻地，恰巧成一个三角形，要走很多路。为了让同志们早日看到书信和报纸，两个人决定马上到兄弟单位去取邮袋。
    田间的道路被雨水冲得分辨不清了，去兄弟单位的路又不熟，路上的稀泥不知使他们滑了多少跤，加上大半天没有吃饭，又冷又饿。走啊、走啊，转了两个来小时还没有走上大路。天黑了，张大荣一个不小心，掉进了齐腰深的水坑里，费了好大劲才被李友典拉出来。阴云布满了天空，天越来越黑，又碰不到村庄和行人，辨不清方向和道路，怎么办？李友典想了个办法，根据树木表皮来判断方向，他们又向前走了。终于在深夜里，两个人摸到了兄弟部队。第二天一清早，他们顶着暴雨，把七十多斤重的邮袋运回部队。
    找到了张万合
    在通信班里，经常遇到一些写错单位或无主的信件和邮包。他们有一个共同的想法：只要本部队有这个人就能找到，有去向就能转去。他们的笔记本上经常记着一些未投出信件、包裹的姓名和来信地点，逢人就问。
    有一次，他们收到一件从山东寄来的邮包，上面写着“××××部队张万合收”。张万合是哪个单位的？他们用电话和各单位联系，回答是没有这个人，找军务和干部部门查问，也查无此人。后来听说七连有个干部叫“张旺合”，他们估计可能就是他。何道清兴致勃勃地来到七连，把包裹递给张旺合。张旺合接过包裹一看说：“这不是我的，我不是山东人，再说‘旺’和‘万’也不同啊！”
    张万合究竟在哪里？他们一遍又一遍地查问，还是找不到。李友典想，也许是干部家属吧！于是他们又挨户去打听家属。终于找到了张万合，原来他是一个干部的五岁孩子。他们先后经过了两个多星期的反复查询、试投，邮包才找到了主人，孩子的家长十分感动。
    把方便留给别人
    他们处处把方便留给别人。为同志们代邮包裹、汇款、发电报。每个通信员还随身备有邮票，同志们遇到他们就可以买到。部队驻在离城一百多里的乡下，同志们进城一趟很不容易，三个通信员就主动把“采购员”的工作也担任起来。每次进城，他们都为大家办好多事，买书、买日用品、加洗照片、修理钢笔……，凡是进城能办到的，他们总是一件件认真地办。有一次，机关有二十多个篮球要从交通站带回来，通信班知道了就主动带了回来，不让部队再派专人去取。
    苦练基本功
    在北大荒的原野上，今年来他们三个人靠两条腿奔走了一万六千多里，条条路上都留下他们的足迹。他们的铁脚板是经过一番苦练才得来的。部队驻在城市的时候，从机关到连队有火车有汽车，有公路有小路，他们除了紧急任务外都是步行，并且选择山路练习。有时就背着邮袋一气跑十多里。每到一个新地区，他们就先熟悉周围环境和道路，确定各个方向上的方位物，摸各单位驻地的特点，白天练，晚上练，因此，即使在黑夜里，他们也能准确地找到各个单位的驻地和指定的地点。此外，他们还锻炼从星星、从自然景物等判断方向，组织学习问路方法、文件保管方法、紧急情况下如何销毁文件、口头保密，今年几次考核都取得了优异成绩。
    现在，北大荒上寒风呼啸，积雪茫茫，他们决心通过冬季锻炼，把自己的本领练得更精。
〖-ZW/正文〗
