〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋/张开盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海军训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织小艇突然出击训练
    某舰根据海防斗争的需要，在完成科目训练的前提下，从枪炮部门抽出十几个人，在海上组织小艇突然出击训练。为了锻炼舰员离舰登艇的速度，舰长刘保山提出在体育活动时间，组织出击人员全副武装练习爬绳。航行中，经常组织出击人员到艇尾颠簸最厉害的地方，练习轻武器射击瞄准，以提高小艇出击时打得准的本领。（陈 锋）
    练身体练技术紧密结合
    海军岸炮二连练身体练技术紧密结合，收到良好效果。火力排一、二炮手开始射击训练的时候，连续装弹到最后几发，感到吃力，他们就把单双杠移到阵地附近，利用训练间隙有计划地进行锻炼。几个月后臂力大增，现在连续装弹多次，面不改色。电话班除了班长外，其他人开始爬六米杆感到头晕腿酸。班长就领导大家练举重，坚持每天练二三十分钟，现在爬十米杆轻快自如。
    雷达兵海上精练
    鱼雷艇某大队积极组织雷达兵在海上苦练精练硬功夫。他们采用每次出海一艇带二至四名雷达兵的方法，提高了开机的利用率，又便于雷达兵边练边研究。每次操练都根据各雷达兵已有的技术水平，提出具体指标和要求，使操练更有计划、有目的地进行。艇长们在进出港口的时候，也注意用雷达导航，以增加雷达兵实际锻炼的机会。经过这样海上精练，雷达兵的观察导航能力显著提高。 （张开盈）
〖-ZW/正文〗
