〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 划清界限 正确管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队管理教育工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈沉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底广州部队召开了一次管理教育工作会议。这次会议一个很重要的收获，是对管理教育工作中的某些认识问题，作了具体分析，划清了界限，分清了是非。
    会议分析目前部队管理教育工作的情况认为，贯彻执行连队管理教育工作条例一年多以来，部队的管理教育工作有了很大的进步，目前大多数的连队都能按条例正确地进行管理教育，好人好事不断涌现。但是也还存在着一些问题：在某些部队中，松松垮垮的现象还相当严重；干部管理教育方法简单粗暴的现象，仍然时有发生。而松松垮垮又是当前的主要倾向。这些单位为什么会产生这些问题呢？为什么有些问题不断发生，老是解决不好呢？一个很主要的原因，就是对管理教育中的某些问题，认识还不一致，界限还没有划清，是非还没有分明。在管理教育工作 中，往往强调了一面，又忽视了另一面，没有把严格管理和耐心说服的原则很好地结合起来。
    这次会议比较认真地研究了这些认识问题。会上大家举出了不少事例，说明还有一些同志弄不清严格要求和简单粗暴的界限，笼统地一般化地对待部队日常生活中出现的问题，结果是该严的地方不严，不该严的地方又扣得太死。比如，有的干部认为严格要求就要厉害些、威风些，说话要声色俱厉；有人认为严格要求就可以不以理服人，不懂得只有很好启发战士自觉才能达到严格要求，还有的人严格和蛮干不分，等等。大家认为，这些都是对严格要求的误解，如果这样去“严格要求”，必然会导致简单粗暴。相反的，有一些同志把正当的严格要求也误认为是简单粗暴，比如有些战士经不得批评，干部批评了他们的缺点，就说是“简单粗暴”；有的同志把正当的必要的处分，把出了事故后检查责任，也都说成是“简单粗暴”。还有的把干部说话声音大一些、说话的时候神情严肃一些，都说成是“简单粗暴”。这些误解对正确地实行严格管理是有害的，它会挫伤干部正确管理的积极性和责任心。
    大家认为，对耐心说服和放任自流，也要划清界限。有的人不懂得耐心说服教育是手段，是为严格要求服务的。大家指出，不能因为要耐心说服教育，就可以赏罚不明，是非不分，对严重问题也放任不管、处理不严、姑息迁就。赏罚不明，只会助长歪风邪气。因此，耐心说服教育和必要的执行纪律，要很好地结合起来。在这同时，也不能把坚持原则前提下的和风细雨、态度和蔼、不随便处分人、对有缺点的同志作必要的等待等等，看做是放任自流。总之，仍然要坚持贯彻连队管理教育工作条例，通过耐心说服教育来达到严格管理的要求。
    会议通过具体分析，对部队情况有了进一步的认识。目前部队中知识青年战士的数量增加，必须充分地重视、认真地做好对他们的管理教育工作。这里，很重要的一个问题是要澄清对知识青年战士的认识。有些干部过多地看知识青年战士的缺点，对优点看得不够，显然是不对的。大家认为，知识青年战士的优点是主要的，对他们的某些问题，应该作具体分析，不能一概看成是缺点。比如，他们过惯了学生生活，刚入伍的时候，对部队生活不习惯，不能从事比较繁重的体力劳动。这不是什么缺点，而是客观存在的情况。对这些情况不能有厌烦的情绪，而要采取逐步从严的办法，帮助他们锻炼、提高。知识青年战士好问、好提意见，这是好学上进的表现，干部不要因为有时被他们问住了，就认为他们调皮、爱找岔子。正确的态度，应该是自己懂的就好好回答，不懂的就说不懂，说错了就承认错了，加以纠正。知识青年战士所提的意见，大多对部队工作是有益的。因此，应该欢迎他们提意见，不应该采取冷淡态度，更不准许压制和报复。
    另外，大家认为，对部队中的后进战士，也要作具体分析，有正确的认识。有些同志因为有病，一时表现沉闷；有些同志因为家庭发生了一些问题，一时情绪有变化；有些同志由于干部对他的一些问题处理不当、受了委屈，一时不大高兴；也有些同志由于过度疲劳，体力不支，躺了一两天，等等，这些都不能看作是后进。对他们的问题，就该作具体分析，分别对待。该治病的帮他们治病；该让他们回家处理问题的，主动让他们探家；该休息的，就主动让他们休息。处理不妥的问题要加以纠正。就是对那些确实思想问题比较多、工作不负责任、学习不努力、生活作风不紧张的战士，也应该通过耐心说服教育的方法，严格地管理他们，帮助他们争取进步。大家认为，凡是能正确对待后进战士的连队，管理教育工作就做得好，问题就少，所以，对连队里的少数后进战士，一定要下功夫做好工作。
    会议研究的另一个很重要的问题，就是在注意做好思想工作的同时，又要关心战士的物质、文化生活。这里也存在着认识问题。大家说，在解决战士物质、文化生活问题的时候，要区别哪些问题由于物质困难确实不能解决，哪些事情则是可能办到的，不要强调困难，而不去解决那些可以解决的问题。比如有的连队有很多肥猪养着不杀，战士吃不到肉，又多费了饲料；有的连队总是占用星期日，不给战士有休息的时间；有的连队战士看不到书报，没有球打，而上级发的书报、球类却积压在机关或连部，等等。类似这些问题，只要积极采取措施，都是可以解决的。有一个部队采纳了战士的建议，各连发动群众开辟了阅报栏，把报纸从连部拿出来张贴，就在一定程度上解决了战士们的读报问题。会议确定要发动群众，检查一下物质和文化生活中存在的问题，采取具体措施，在现有的条件下，大力改善。
    通过这样的具体分析，参加会议的同志都觉得收获不浅。大家认为，这样从解决思想认识问题入手，改进部队的管理教育工作，将会起良好的作用。 ・沈沉・
〖-ZW/正文〗
