〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁再次叫嚷要同我国长期战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府在美英怂恿下对我声明采取拖延策略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 据印度新闻处自新德里报道：印度总理尼赫鲁27日在新德里为西德总统吕布克举行的公众集会上，再次宣称要同中国作长期的军事斗争和精神斗争。
    他说，“这不会是几天或几周、甚至几个月的问题。或许这要许多年的时间，我们必须在精神上和军事上为此作好准备。”
    他提高嗓门说，“我现在要在这里宣布，不论要用多少时间，不论要花什么代价，我们都将对付中国的挑战。”他说，印度今后要以更大的注意来加强国防，“建立我们的军事力量”。“或许，我们将不得不学习新的战斗技术。我们决心学这些技术。”
    他说，同中国的战斗必须在两个战线上来打――民间的和军事的。“当我们的士兵在战场上保卫前线时，每个公民必须在后方履行他的义务。”他要求印度人“艰苦工作，增加生产，准备好随时作出任何牺牲。”
    尼赫鲁表示，如果为了扩军备战的需要而必须修改五年计划时，“政府会毫不犹豫地作出任何修改。”
    尼赫鲁26日在英国广播公司的电视谈话中表示“非常感激”美国大量的援助。对于印度是否要继续保持“不结盟”的幌子这一点，他表示还要看战争的种种条件而定。他说，印度希望继续这个政策，但是“要取决于这一事实――战争的种种条件产生它们本身的驱使力。”
    尼赫鲁在解释印度目前同西方的实质上的结盟关系同他所说的“希望继续不结盟政策”这一矛盾现象时说：如果说“为了一个共同目的而聚合在一起”，这并不一定意味着印度应当“甚至在理论上放弃不结盟”。
    据新华社27日讯 西方通讯社和报刊透露，印度政府在美英的怂恿下，正在对中国政府11月21日的声明采取“拖延策略”，以争取时间，重整军备。
    美联社26日发自新德里的一条电讯说，新德里的观察家认为，“印度是在进行拖延以争取时间来重建它的严重溃败的军队”，然后再拒绝中国政府的倡议。
    英国《星期日快报》25日刊载这家报纸记者从新德里发出的消息说，印度国大党内没有什么怀疑，尼赫鲁正在执行拖延行动。它说：“尼赫鲁和印度政府主要官员已向前来印度的英美代表团保证，印度与中国人作战的决心并未因北京的建议而受影响。”
    美国《芝加哥太阳时报》23日刊载的发自新德里的消息说，“美国和英国的军事专家们要求尼赫鲁在对北京的建议拖延答复这个期间，在喜马拉雅山以南的布拉马普特拉河畔建立一条防线。如果能把中国人拖过几星期，印度军队就可能由于拥有西方的现代化武器而坚强得足以守住这条线。”
    美国《基督教科学箴言报》24日刊载的一条华盛顿消息说，美国正加紧唆使印度继续同中国打下去。它说，华盛顿有些人认为“最好使中国人陷在”中印冲突中。
〖-ZW/正文〗
