〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陵州龙兴寺僧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友鸾/钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――唐・段成式《西阳杂俎》卷十五《诺皋记》下
    〔译文〕
    陵州这个地方有座庙，名叫龙兴寺。庙里有个和尚，名叫惠恪。这惠恪不爱遵守佛家的那些规矩：但却有一身大力气，能把石臼举起来。他喜欢结交朋友，来来往往的人都爱投奔到他那里。
    有天晚上，惠恪招待庙里十几个和尚吃煎饼。二更天的时候，忽然从外面伸进一只大手来，手上长着毛，象北方大鹿身上的毛一样，大声叫道：“给我一张煎饼！”那些和尚们都吓坏了，纷纷逃走。只有惠恪毫不在乎，拿起几张煎饼放在那只大手的掌心里。怪物接过煎饼，把手攥起。惠恪趁此机会，一把握住不放。那怪物的手缩不回去，只是哀哀求饶。惠恪全不理会，即叫人拿刀来，奋力砍去，只见砍下来的乃是一个鸟翅膀。
    次日天明，他们按照地上的血迹，一路跟踪寻找。出了庙直向西南方向走去。过了一条小河沟，一直追到一个山岩裂缝里，血迹忽然不见了。惠恪带着人发掘，掘出来的却是一坑乌黑发光的石头。
    ――张友鸾
    〔读后〕
    我们有一条积极防御的原则：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。
    惠恪和尚打鬼，可算是很好地遵循了这个原则。
    你伸出魔掌讹诈吗？好，我就来它一个抓住不放，用刀砍下；“人赃”俱在，看你如何抵赖！
    讹诈失败，就想逃之夭夭吗？不成，任你逃到天涯海角，我也要跟踪追击，归案法办。
    对付帝国主义的一切侵略暴行，我们都要采取惠恪和尚的做法！抓住不放，锲而不舍地同它作坚决顽强的斗争。一旦帝国主义的魔爪被斩断，象狗一样被打落到水里，还必须从而打之，决不让它再爬上岸来，继续咬人。 ――钟 若
〖-ZW/正文〗
