〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢胡接见我访阿代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社发罗那27日电 为庆祝阿尔巴尼亚独立五十周年，27日在发罗那举行了“民族独立纪念馆”的揭幕式。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查、部长会议主席谢胡、人民议会主席团主席列希等党和国家领导人出席了揭幕式。
    应邀来阿尔巴尼亚作友好访问的中国对外文化联络委员会副主任曹瑛和由中国科学技术协会书记处书记周培源教授率领的中国科学院代表团，以及来阿尔巴尼亚学习农业经验的古巴青年小组也都应邀参加。
    新华社发罗那27日电 阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡27日下午在这里接见了中国对外文化联络委员会副主任曹瑛，由轻工业部副部长罗叔章率领的中国科学技术合作代表团和由中国科学技术协会书记处书记周培源教授率领的中国科学院代表团。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚部长会议第一副主席穆夫蒂乌，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐，外交部部长什图拉，阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席特雷斯卡和发罗那区执行委员会主席特雷贝希纳等人。
    接见时中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也在座。
    接见是在亲切友好的气氛中进行的。
    谢胡和曹瑛、罗叔章、周培源等进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
