〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈文彪少将公祭在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军械部政治委员陈文彪少将病逝，11月28日上午在京举行公祭。
    公祭由国防部副部长许光达大将主祭。参加公祭的有王树声大将、谭政大将、李志民上将、李达上将、李聚奎上将、廖汉生中将、王尚荣中将、陈仁麒中将、顿星云中将、邱会作中将、唐天际中将、张贤约中将、韩振纪中将等高级将领。参加公祭的还有总后勤部直属机关干部和陈文彪同志的家属、亲友等五百余人。
    陈文彪同志的灵堂前陈放着林彪元帅、贺龙元帅、罗瑞卿大将、张云逸大将、许光达大将、王树声大将、谭政大将及国防部、总参谋部、总政治部、总后勤部献的花圈，两侧摆着各军区、军种、兵种及生前友好敬献的花圈和挽联。
    公祭在十时开始。哀乐声后，主祭人许光达大将献了花圈。接着，由总后勤部政治委员李聚奎上将致悼词。李聚奎同志在追述了陈文彪同志献身革命事业的光荣业绩后说，他所具有的无产阶级革命战士的高尚品质和优良作风，是我们学习的榜样。
    公祭仪式结束后，陈文彪同志的骨灰盒移置于西郊八宝山革命烈士公墓。他的遗体在火化前，许光达大将、王树声大将、李聚奎上将、王尚荣中将、邱会作中将、汤平中将等曾向遗体告别。
〖-ZW/正文〗
