〖ZQ/总期〗1978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布米高扬将同肯尼迪会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员透露讨论将以古巴问题为中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/古巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据华社28日讯 华盛顿消息：白宫助理新闻秘书基尔达夫27日宣布，苏联部长会议第一副主席米高扬29日和30日将访问华盛顿，并已将在29日下午同美国总统肯尼迪会谈。
    基尔达夫还说，这是一次“双方一致同意举行的会谈”。
    基尔达夫在肯尼迪昨天同美国驻联合国代表史蒂文森和“三人统筹小组”主席麦克洛伊会谈后不到一刻钟就宣布了米高扬华盛顿之行。据报道，史蒂文森向肯尼迪汇报了联合国代理秘书长吴丹26日晚上举行的宴会的情况。参加这个宴会的有米高扬、史蒂文森和麦克洛伊等人。史蒂文森在宴会后对新闻记者说：“我们曾经谈到许多问题。一些问题涉及古巴，其他一些问题则不涉及。”
    米高扬在参加吴丹宴会以后向新闻记者发表谈话说，“我们讨论了紧迫的问题，但是没有吵架。”
    米高扬说，“谈到了一些共同关心的重要问题”，“我们的会谈证明，有可能在平静的气氛中同美国人讨论甚至是困难的问题。”
    美国新闻处在报道米高扬华盛顿之行时，引用美国官员的话说，米高扬在华盛顿期间还可能同国务卿腊斯克及国务院其他官员会谈，“这些讨论将以古巴为中心”。这个美国官方宣传机构说，这些官员强调：“古巴局势还有若干问题没有解决”。他说，其中最重要的是履行“允许进行国际视察以核实苏联从那个共产党的岛屿（指古巴）撤出进攻性武器，并且实现防止这类武器重新运入的保证。”
〖-ZW/正文〗
