〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高军官的射击技能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几个部队的射击训练情况看来，有不少的军官仍然不能熟练地掌握射击技术。某部曾经考核了军官射击训练成绩，考核的结果，有不少军官实弹射击成绩不好。某部曾经对连以上指挥员进行了步骑枪基本射击第一练习的抽测，参加测验的人绝大多数成绩都不好。某部在分队指挥员教学法集训中，曾经进行过四种步兵武器的实弹射击，结果成绩都不能令人满意。在这些部队中，由于军官的射击技术水平低，也直接影响到分队训练的质量。不少分队的军官因为没有熟练地掌握射击的要领和动作，他们在射击教练中，不能给士兵做出示范，不能发现和纠正士兵的缺点和痼癖，因而士兵的射击技术就不能得到提高，分队射击训练效果也就达不到训练计划的要求。
    这些军官的射击技术水平为什么很低呢？据我们了解，主要原因有两个：
    第一是领导上对于军官的技术训练重视不够，抓得不紧，没有采取必要的措施，有计划地培养和提高军官的射击技能。在平时训练中，他们既不组织指导军官进行射击练习，又不严格地进行督促检查，甚至有的领导上对下级军官射击技术水平不高的状况，采取了纵容放任的态度。例如某部二营营长发现各连连长技术水平低，实弹射击成绩不好，不但不设法去帮助他们提高技术，反而不让他们再同士兵一起进行射击。还有些部队的领导上，在组织实施指挥员教学法集训中，只注意了教给指挥员理论知识和组织实施射击训练的方法，却不注意提高指挥员的射击技术。有不少指挥员在集训期间，实弹射击成绩很差，领导上却对他们漠不关心，不去具体地帮助他们克服缺点和痼癖，使他们正确地学会和掌握射击要领和动作。这样，就使得许多指挥员的射击技术得不到锻炼和提高。
    第二是军官本身对于学习技术的重要性认识不足，还没有下苦工夫操练技术。他们错误地把学习技术看成只是士兵的任务，认为自己只要学会指挥就行了，不会技术也没有关系。因此，他们在平时训练中就不去努力钻研射击学理，认真阅读教令教范，刻苦地练习射击动作。甚至有的军官在分队进行实弹射击的时候，还借故不参加射击。正因为他们平时缺乏实际操练，所以就不可能熟练地掌握射击技术。
    训练的实践经验证明，提高军官特别是分队军官的射击技能，是提高部队、分队射击训练效果的关键。如果领导上不积极采取措施提高军官的射击技术，今后部队射击训练的质量也就不能继续提高，新年度的射击训练任务也将无法完成。为了提高军官的射击技能，我们认为，首先要搞好当前军官的射击教学法集训。这是提高军官射击技术的重要方法。在集训的过程中，除了使他们学会必要的射击理论知识和组织实施射击教练的方法以外，要特别重视培养和提高他们的射击技术水平，多给他们实际操练的时间，具体地组织指导他们进行练习，帮助他们解决技术上的难点，纠正缺点和痼癖，使他们能够正确地掌握射击要领，真正学会各种射击姿势和动作。其次，领导上要不断地教育军官认识学习技术的重要意义，提高他们学习的自觉性和积极性，在部队中掀起学习技术的热潮。并且要抓紧一切可以利用的时间，组织指导军官进行经常不断的射击练习，学习教令教范，阅读射击学理，向他们提出具体的学习要求，定期进行督促检查；对于那些刻苦钻研射击技术的军官应当予以鼓励和表扬，对于那些不努力学习射击技术的军官应当给予批评和教育。 （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
