〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支援合作化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱熙高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日一早，天还蒙蒙亮，同志们都起了床，并且一切都准备好了。大家整整齐齐地列队出了营门。一望无际的田野真使人兴奋啊！大家情绪高涨极了，队伍在嘹亮的歌声中前进。
    到了阳坊农业生产合作社，社员们像迎接亲人一样地欢迎我们。听过社员刘少亭同志和副社长、三等劳动模范刘瑞勤同志（女）的报告以后，一百多人一齐参加了他们的劳动。同志们劳动的热情很高。北风刮得很紧，可是同志们的汗却越淌越多。不到两小时，一大片旱地就变成水浇地了。
    在这时，女同志们在另一个棉花地里，积极参加了摘棉花的工作。
    劳动完毕，还举行了联欢会。社长亲自表演了太平鼓。我们也表演了快板和舞蹈。最后，军民愉快地合唱了“团结就是力量”。
    参观归来，全校官兵响应了俱乐部的倡议，热情地捐献了两千多元，购买双轮双铧犁支援农业合作化运动。
    我们把买来的第一架双轮双铧犁，送给了阳坊农业生产合作社。去年12月11日，社员们早就布置好了会场。当我们到达的时候，男女社员们打着旗热情地欢迎我们。
    大会在欢呼声中开始。社长首先代表全体社员，对人民解放军的支援表示感谢，并且保证一定努力增产，支援解放大军解放台湾。该区区委书记也在会上讲了话，他说：“像这样的会，在我们全区以至全县来说，还是第一次。明年要用你们赠送的犁，耕二百亩田，回答你们的支援。”王秀英代表女社员说：“我们要保证做好拥军优属工作，让军属们过得比我们还好。”
〖-ZW/正文〗
