〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的赠礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦，733部队直属队七十多名军官、士兵和功臣代表，带着两架新式农具和一部分图书，前往河北省怀安县著名的“爱国丰产社”――东沙村高级农业生产合作社祝贺新年。
    十一点钟，三辆扎着彩绸的写着“大力支援农业合作化”大幅标语的卡车，在锣鼓喧天声中来到了东沙村。在群众的欢呼声中，部队代表和社员们举行了团拜，互相亲切地问候和祝贺。随后，部队代表将崭新的铡草机和涂着绿色油漆的双铧犁送给了合作社。这些礼品，都是军官们在农业合作化运动高潮的鼓舞下，在新年前夕自动捐款购买的。他们说：“我们不能直接参加农业生产，但也可以帮助农民兄弟出一把力。铡草机，是为了让合作社更好地饲养牲口，增加畜力；双铧犁，是为了让合作社更好地精耕细作，多打粮食。”礼品送到社员们手里后，社员们不住口地称赞说：“解放军同志对咱们实在关心！”
    部队代表和社员进行了热情的联欢、座谈。士兵演出队和东沙小学的孩子们联合演出了精彩的文娱节目。社的干部、劳动模范、复员军人和青年生产突击队的队员们，向部队代表详细地作了建社、丰产和今后全面规划的美好远景的介绍。部队代表聚精会神地倾听着，虽然雪后的天气很冷，但每个人的心情都激动得像火一样热。
    社长钟文润讲到社的发展情况。他兴奋地说，他们从1952年建社，不到三年光景，就由二十户的小社发展成二百六十四户的大社，由半社会主义性质的合作社转为全社会主义性质的高级社。由于社员们的努力，社里年年增产，年年丰收，只去年一年就增产了四万多斤粮食。他接着讲到，毛主席的指示传达到乡以后，社员们走社会主义道路的劲头更足了，他们计划在全乡范围内办一个更大的社，并且将老弱孤寡也吸收到社里来，给他们适当的工作。他说，他们一共有五户没有劳动力的老弱残疾，准备让他们分工担任养猪、养鸡、养牛，给牲口铡草，给粉坊烧火和拾粪、打扫街道等工作。
    在联欢、座谈会上，部队的军官代表表示今后一定在人力、畜力、肥料等方面经常给合作社以有力的支援。功臣、士兵代表也和劳动模范、准备应征入伍的青年挑了战，表示要在1956年更好地工作和学习，以实际行动支援农业合作化运动。部队代表还参观了合作社的粉房、牲口棚、会议室和图书馆。晚间，部队还为社员们放映了电影。
〖-ZW/正文〗
