〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好复员军人的离队手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人离开连队以前，要把一切应办的事情都办妥当。
    在去年春天的复员工作中，许多部队认真负责、耐心细致地办好了复员军人的离队手续，在复员军人中留下了很好的影响。驻山东省某部的复员军人送到训练团以后，经调查全部没有什么意见，因而训练和遣送都很顺利。有些部队还派连队干部到训练团向本连的复员军人征求意见，负责解决没有办好的问题，复员军人很满意。
    办好复员军人的离队手续要注意两个问题。
    第一，要切实负责，把应当在连队办的事情办好，防止推诿不负责任的态度。在原连队要办理的手续，属于政治方面的，除了办理复员军人的鉴定、收缴秘密文件材料以外，大致上有：填写复员草表；给曾经立功、受奖的同志填写证明材料；对受处分的人员，应该研究其处分是否需要修改或取消；提出是否服预备役的意见；办理党、团员转接关系和由候补转为正式的手续；介绍党、团发展对象等。属于经济性质方面的有：办理疾病情况介绍材料，提出是否发医疗补助费的意见；查对供给证件并按照制度补发被服物品，收回应当上缴的服装物品；清理储蓄、债务、公债、生产分红等。其它如补发残废证、立功证，解决过去遗留下来的问题和合理的要求，也应该在离队之前处理完毕。这些都关系到复员军人的切身利益，如果有一件工作没有做好，或者对某一个复员军人本身有关的事情没有办好，都可能引起不好的后果。去年春天，有的连队干部采取了不负责任的态度，把许多应该由连队处理的问题，都推到训练团去解决，结果妨碍了训练团的工作，影响了教育的收效，给复员军人留下了不好的印象。这种现象在今年办理复员军人离队手续中应该坚决避免。
    第二，要有深入细致的工作作风。复员军人名单确定以后，连队要在较短的时间里，为很多人办好离队手续；加上不少连队平时各种材料不完备，有的填写不够清楚，就更增加了困难。去年有的连队因为工作草率马虎，发生了很多问题：有的在转送材料的时候，把材料装错了，弄成“张冠李戴”；有的在复员草表上写错了复员军人的家庭地址。因此，要对各种材料注意审核工作。材料最好能和本人见面，有差错及时纠正。对于复员军人提出的问题和要求，要区别不同的性质分别处理。对合理和可能解决的要求，给予适当的解决；对不能办到的问题要说明情况；对于不合理的要求，要耐心地进行个别教育，说通道理。防止急躁生硬，也要防止无原则的迁就，更不能采取哄骗办法。（宁今）
〖-ZW/正文〗
