〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的原子交通工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子轮船
    在不久的将来，一种利用原子能发电推进的船只，将在苏联北部沿海的北冰洋上通航。
    这种船的排水量达二万五千吨，装有四万匹马力的螺旋推进器，航速可到每小时四十五公里。船上有原子反应堆，可以发出二十万瓦的热能；其中一半以上的热能用来发电，其余部分用来产生极其强大的抽水机所必需的压力。抽水机在船头部分射出两股几百个大气压下的水流，像两把尖刃似地刺向冰层；在这两股水流面前，多年的北极冰层也抵挡不住船只的前进。所以这种船可以在北冰洋中开辟航路。
    船上的一切工作都用电力来做。中央操纵台用按纽操纵原子反应堆、涡轮机、发电机和一切辅助机器。电力自动舵手使船只循着指定的方向行驶；而雷达和水下雷达探索装置，能够预测到航路上的一切情况。
    这种未来的原子轮船，如果全年不间断地航行，只需要耗费七十八公斤油。而同样设备的船只如果用普通锅炉装置，每年大约需要一五○○○○吨石油。
    原子能还完全可以解决水底航行中一个最复杂、最困难的问题。现在的潜水艇有水面航行用和水底航行用的两种发动机。而在潜水艇中装上原子设备，只需用一种发动机就能够在水上和水底航行。这种发动机不需要内燃用的空气，也不需要燃料和水。未来的可以航行上千海里的水底客轮，将可以在北极的冰下航行，而不需要把厚厚的冰层凿开。在这些设备完美的水底船只里，将贮藏有足够好几百旅客用的氧气。
    原子火车
    未来的原子火车的面貌，将与现在的火车大大不同。直到现在为止，铁路运输的发展一直受到轨道不能扩大的限制。但是，将来可以建筑起路基比现在宽两倍到三倍的宽规铁路线。这样，车厢就会变得又宽又亮，就像是大轮船的客厅或带车轮的房屋一样。拖拉这种车厢的机车上，将装置有原子反应堆、涡轮机、发电机和电动机。未来的原子列车只要装一公斤的油就能够走四万公里，即绕地球一周；将来，这种机车将装着可以行驶几十万公里的燃料在新的铁道上奔驶。
    原子飞机
    目前飞机飞不远、飞不高的主要障碍，就是飞机所带的燃料有限。只有原子飞机才能真正克服这个障碍。
    我们想像中的原子飞机，将是装有马力极大的原子发动机的巨型箭式飞机。它可以在天空飞行几个月，用比声音还快的速度完成几十次不着陆的环球飞行。
    制造原子飞机的最大困难，就是乘员与原子反应堆之间的防护墙太重。防护墙是用来挡住对人体有杀伤作用的放射线的，它每平方公尺要有好几吨，大大超过了一般飞机的载重能力。
    减轻防护墙重量的办法，只有将飞机机身尽可能做得长一些，把原子反应器装在飞机尾部，把旅客座舱安放在飞机头部。如果放射性物质离开乘客五十公尺，它的强度就只有原来的五百分之一左右，每平方公尺防护墙的重量就能减轻二――二点五吨。
    一方面减轻防护墙的重量，另一方面装置马力极大的原子发动机，巨型的箭式飞机就可能飞上天空了。在这种飞机上不但有舒适的客舱，有电影厅、客厅、饭厅、浴室，还有装载货物、汽车和各种物品的机舱。
    这种飞机不必担心燃料问题。它可以在高空、在大气的最上层飞行。由于那里空气阻力十分小，这种飞机的飞行速度可以达到每小时一万公里到两万公里。旅客环绕地球一周，只要几小时就行了。原子飞机可以长期沿着一定的航线飞行，旅客上下可以用小型的飞机来接送。（附图片）
    原子飞机的外貌和它的各部装置
    原子轮船的外貌和它的动力部分（图片）
〖-ZW/正文〗
