〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用野外作业往返时间操练动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常听到有些人说：训练内容多，时间少。特别提到驻地离战术演习场太远，会影响到其他科目不能完成训练计划。
    我们连的驻地离战术演习场较远，一来一去花去很多时间。我自己思想上曾经也怕影响其他科目的训练，但是，我同各个排长开会研究以后，这种想法就完全打消了。在这个会议上，大家提出利用作业往返时间，可以练习很多动作。有的排长说可以做防空动作，有的排长说可以做排和连的疏开和散开动作，还有的说在大路上可以练习步法和端枪动作，进行传口令等教育。最后，我把大家意见集中起来，根据以往训练中较差的课题和冬季训练任务，确定了四个动作需要进行练习：一、防空动作；二、疏开和散开动作；三、步法和端枪动作；四、传口令。并且订出了具体计划。我们连副政治指导员黄林同志还专门给士兵做了动员。我们这种做法，得到了士兵们的拥护，例如杨永福、王祖兴等同志说：我们这样做，不但能够提高战术素养，而且还复习了前半年学会的动作。
    由于我们连的领导思想明确，全连军官和士兵都认真地对待这些练习，因此学习的成绩很好。在做防空动作的时候，同志们都能按照地形、地物和现地彩色进行伪装。在做疏开和散开动作的时候，指挥员一下达口令，士兵们都能够正确而迅速地行动，连疏开这个动作，只要欧职胫邮奔渚托辛恕Ｐ薪间的步法，过去一离开指挥员的口令，就稀里哗啦的，现在，只要指挥员站到指挥位置，再喊齐步走，就不管走多远的路程，步伐始终是一致的。
    以上情况，说明战术演习场离驻地虽然远一点，同样还是可以完成其他科目训练的，主要是看我们军官同志能不能够用脑子想办法。
〖-ZW/正文〗
