〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命大家庭真温暖啊！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雨天，单独执行任务的边防部队某部三班代理班长郭恩祥忽然肚子痛起来了。越来越厉害，痛得他脸色发白，在床上滚来滚去，豆大的汗珠直往下流。三班驻地离连部、营部都很远，当地又没有医院。抽四个人抬担架往连部送，就会影响执行任务。
    同志们正在焦急没有办法的时候，有的同志提议说：“前几天咱南边来了兄弟部队，找他们帮个忙吧！”这句话提醒了大家，一个同志马上冒着大雨找兄弟部队去了。
    兄弟部队九连驻地离三班有四里多地，连长冯鹤年一听到报告，不顾道路泥泞，就立刻冒着雨亲自前来看望。同志们看见冯连长来到，心里有了依靠，都马上安定下来。冯连长看郭恩祥病得很厉害，安慰他说：“别急，忍一会，我马上到营部给你请医生。”同志们听了忙说：“连长同志，你已经淋湿了，让我们去吧！”“不，你们不知道地点，会耽误时间。”冯连长一边说一边已经走出屋子。
    营部离三班驻地又有十几里路，可是，不到两个钟头，冯连长亲自陪着医生来了。医生诊断以后，说是患的急性盲肠炎，必须马上送到医院去动手术。当地没有医院，只有送到离驻地七十华里的一个地方医院去。
    冯连长好像钻到了同志们心里一样，他说：“你们人太少，不能去送，我去派人吧！”这时，天已经全黑了，伸手不见五指，路又不好走。冯连长没有理会这些，时间不大，他带了一个班的同志返了回来。冯连长和同志们小心地把郭恩祥扶上担架，还嘱咐抬的同志路上要小心，才回连去。
    九连抬担架的同志也和冯连长一样，非常关心兄弟部队的同志。他们走到村北，碰到一条很宽的河，没有桥，只有一只一次能渡三个人的小船。为了争取时间，姜文生同志毫不犹豫地脱掉衣服跳到河里，他说：“上船吧，我推过去。”海边上的夜晚，穿棉衣还觉得冷，可是为了急救同志的生命，姜文生同志不顾自身的寒冷，在水中往返推了四次，把十几个人都送过了河。到了对岸，他连一分钟都没有休息，马上和同志们一起继续前进了。
    郭恩祥在医院动了手术，过了危险期。他躺在舒适的病床上回想当天的经过，不止一次地说：“革命大家庭真温暖啊！”
〖-ZW/正文〗
