〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺皮克总统八十岁寿辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国家领导人员贺电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/民主德国RW：毛泽东/周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国总统亲爱的威廉・皮克同志：
    当你八十寿辰的时候，请允许我们代表中华人民共和国政府和人民向你、德意志民主共和国的领导者、德国人民最敬爱的领袖、中国人民亲密的朋友致衷心的热烈的祝贺。
    我们衷心地祝你健康长寿，并且祝你在争取德国人民的幸福和德意志的和平统一以及在德意志民主共和国建设社会主义的事业中获得更辉煌的成就。
    中华人民共和国主席 毛泽东
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    中共中央委员会贺电
    亲爱的威廉・皮克同志：
    当您八十寿辰之际，中国共产党中央委员会谨向您――德国统一社会党的组织者和领导者、德国工人阶级和劳动人民的领袖、中国人民的亲密朋友，致热烈的、兄弟般的祝贺。
    祝您健康长寿，祝您在德意志民主共和国的社会主义建设事业中，在争取德国和平统一的斗争中，在保卫欧洲和世界和平的活动中，获得更大的成就。
    中国共产党中央委员会
〖-ZW/正文〗
