〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连是怎样执行条令的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军某学校九连在1955年第二学期开始以后，认真贯彻执行了条令，学员的组织性纪律性大大加强了。过去全连集合需要两分钟时间，现在只要三十秒到四十秒；过去有些学员请假回来不销假，现在都能按时回营销假。按条令办事已经成为学员行动的准则。
    九连贯彻执行条令是采取“全面贯彻执行，有重点地逐步实施”的办法，先从建立交接班制度，执行礼节规定着手；第二步以遵守请假销假制度，端正军人姿态为重点，第三步着重要求队列整齐严肃，内务整齐划一。在执行每项规定以前，都由连首长说明内容，提出要求，并且作示范。这样有重点地逐步贯彻执行，容易检查和巩固。
    九连在严格要求贯彻执行条令的同时，对游击习气展开了严肃的批判和斗争。如有一次学员王国成回答了教员提出的问题，就自动坐下了。教员批评了他，他反问教员：“你为什么不让我坐？”排长找他谈话，他又质问排长：“我犯了什么错误？”为了教育他本人和全体学员，在排务会和支部大会上对他的错误进行了严肃的批评，使他认识到这种游击习气是违反条令要求的。另外有的学员不习惯就桌吃饭，爱蹲着吃，有的学员不习惯列队行进，经批判后都改正了。
    九连领导上发现学员有一点好的地方就表扬和鼓励。如谢荣林在课堂上能端坐静听，王继武认真履行值班员的职责，朱树成礼节周到，都受到了表扬。起初有不少学员认为内务不容易整理得整齐一致，连里就让学员李距吾介绍他整理内务的经验。大家按照他介绍的方法整理以后，又整齐，又一致。连里还培养一班作典型，号召大家向一班学习。四班的内务以前比较差，后来他们决心赶上先进班，不久四班的内务也收拾得整齐划一了。
〖-ZW/正文〗
