〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高通信训练实效交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队举行通信兵竞赛大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队不久前举行了通信兵竞赛大会。
    大会第一天，开始被复线路和制式高杆线路架设竞赛。这两项竞赛都十分紧张。参加制式高杆线路架设竞赛的各分队，得在八十五分钟以内，通过铁路、公路、树林和起伏地，又快又好地把六十多根杆子架在三点四公里的线路上。获得这项竞赛第一名的某营架设排，只用了七十五分二十五秒的时间，就完成了任务。这一排的士兵们身体很健壮，放线的抬着四、五十公斤的放线车跑。凿穴员、打楔子的、测量距离和立杆的、扎线和紧线的，都以熟练的动作执行自己的任务，一闪眼工夫，线路已经架到几百公尺以外。
    大会进行被复线查修故障的那天，天气暖和起来，硬梆梆的地皮融化成一片稀泥，这给参加竞赛的电话兵，又加了一层困难。这场竞赛是对电话兵们能不能迅速、确实而又机警、沉着地查修故障的一种严格考核。他们要在长达两公里的线路中，用自己的智慧和经验，识别和排除两个明显断线、两个假接头、两个心线断而表面胶皮没断的故障。电话兵们的全副精力都集中在电线上。他们知道，电线就像部队的神经，不能出一点差错。某部电话兵张汉章，背着步枪和单机，一只手捋着线飞快地跑着。他碰到好些假故障，但并没有失去警惕，始终能够锐敏地把故障找出来，迅速、确实地把线接好。
    在野外竞赛的同时，室内的无线电员们在聚精会神地竞赛收报、发报。参加这项竞赛的，不仅有经验丰富、技术熟练的老兵，还有许多去年才入伍的新兵。过去见都没见过的科学工具，现在已经在他们手中运用自如了。
    在大会竞赛准备和实施过程期间，各代表队还进行了访问和座谈活动。获得被复线线头接续竞赛第一名的卢海端，被邀请到某部作了表演，并详尽地把经验告诉了大家。某部新无线电员电台小组在这次竞赛中，以优秀的成绩获得了第一名。他们的训练经验，引起了领导上的重视。参加这次竞赛的人员由于互相学习，专业技术都有提高。
    在北京部队通信兵竞赛大会上，评判人员正在量“开端杆”“撑杆”的斜度，以检查作业的精确程度。
    高宏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
