〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该得几分；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝慎谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在进行检阅。
    阅兵式后，开始各项口测科目。连长吕克清精神奕奕地立正站着，正在回答连长职责，他逐字逐句地背诵得这样流利，站在他对面的抽测他的参谋一面记，一面连连点头称赞。
    吕连长一字不漏地背诵完了。参谋说了声：“好极了！”便满意地走了。
    连长若释重负地出了一口长气，然后向四周环顾一下：他的部属和与他并列站着的军官们都向他投来羡慕和钦佩的眼光。他禁不住微笑了，心想：哼！昨晚三小时的临时突击总算没有白费，我早就估计到了，这次检阅一定得抽测职责，怎么样，这一“宝”算是押对了，刚才看检阅参谋的神气，“五分”是跑不了啦！
    “怎么样？吕克清同志，回答完职责了吗？”吕连长竟没有注意到师长已经站到他的一旁，并且在向他问话。
    “是的……回答完了，师长同志。”他有些慌张，并且感到奇怪：刚到这师来才半年多，又没有和师长有过接触，怎么师长却知道我的名字呢？
    “成绩怎么样？”
    “没有宣布，但……我自己估计还可以。”连长有点不好意思夸口。
    “这么说，起码是及格了。来，咱们看看履行的程度如何？”
    吕连长没有十分明了师长的意思。停了一会，师长叫来了他们连的第二排排长。
    “你说，他是什么地方人？”师长指着二排长向吕连长问。
    “是……热河的。”
    “多大年纪？那年入伍？”
    “二十……二十四，不，二十五；四……四八年入伍吧？”吕连长有些口吃了。
    “你说对吗？”师长问二排长。
    “不，师长同志，我是辽宁新民县的，今年二十六岁了，1947年入伍。”
    吕连长没想到师长还来个当面对证。他马上显得很不自然了，脸上红一下白一下的。忽然，他像想起了什么，胆怯地向师长说：“师长同志，他刚调来不久，我还没有……。”
    “好，就算他刚调来不久。那么，你对谁最熟悉呢？”
    “对一排长还比较熟悉。”
    但当师长问起了一排长的家庭情况，吕连长又作难了，因为两月前看过一下一排长的军人登记表，但这一点却没记清楚呀！他想了一下：大概是贫农成份？有母亲和一个弟弟？可是他又想到，常听别人说，师长是最忌讳什么大概呀，也许呀，可能呀……这一类含糊词句，所以他只装做肯定地回答，或许会碰对了呢！
    “家庭成分是贫农，有七亩地，有母亲和一个弟弟。”
    师长又问过了一排长是不是这样。
    “是这样，师长同志。不过，去年我母亲去世了，我弟弟把土地归了合作社，到城里当工人去了；所以现在成份变了，人口也减少了。关于这一点，我已经向连长同志和党支部讲过了的。”
    吕连长听了前两句，心里忽然一乐，可是往下一听，脸上刚露出的笑容马上收敛了，他埋怨开了自己：一排长是讲过这事呀！怎么刚才就给忘了呢？这脑袋！等着挨批评吧！
    师长把测验他的那个参谋喊来了，问道：
    “刚才这位连长同志的职责背得还不错吧？得几分？”
    “是的，师长同志。他背得非常流利，一字不漏，我给了五分。”参谋回答说。
    “履行的程度不及格！”师长口吻很严厉，吕连长的耳根都红了。
    接着，师长对吕连长、也是对在场的军官们说：
    “同志们，看来，我好像故意跟你们为难似的，其实呢？你们瞧……”师长回身由参谋手中拿过来内务条令说：“连长职责规定得很明确：第七条是：了解全连每个人的级别、姓名、服役期限、担任的职务与特长、品质、性格、籍贯和家庭情况。这仅是连长职责中的一条，而我又仅仅问了这一条中的一部分；可是，吕克清同志回答得怎么样呢？大家刚才都听到了。并且，我问的还是排长一级。我们都知道，条令、教范、以及祖国人民给我们规定的神圣的职责，并不是诗，光背会是不行的啊！”
    吕连长受到一次深刻的教育，他当场暗暗下了决心：一定要努力改正缺点。
〖-ZW/正文〗
