〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治副团长克拉斯诺鲁斯基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中将乌・索科洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联人物事迹RW：克拉斯诺鲁斯基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻部队想悄悄地渡过河去，给“敌人”一个出其不意的突击。已经来到河中央了。但是，就在这一刻，忽然发生了障碍。在河的正中心，水变浅了，小船触上了水中的暗沙滩。克拉斯诺鲁斯基中将毫不迟疑地跳入冰冷的水中。他的行为鼓舞了所有的士兵，人们跳下水去，坚决地跟在他的后面向对岸前进。经过短促的战斗，“敌人”被迫退出河岸。当一切都安静下来的时候，士兵们便开始谈论起来：新的政治副团长在最困难的时刻给了他们极大的帮助。
    不久前才来到团里的中尉德隆金是一个年轻、正在成长的军官。他在军事学校毕业以后，就被派到某团服务，在那个团里，他所表现的完全是好的一方面，曾不止一次得到上级首长的好评。
    有一天，天已经很晚了，克拉斯诺鲁斯基在城里遇到了德隆金。这位青年军官同朋友们一伙游逛着，还不急着回队。克拉斯诺鲁斯基知道明天将要进行野外作业，便好似无意地问道：“作业前的准备，你完成了吗？”“课目是清楚的，已经不是第一次实施了。”中尉的话语中，含有自满的成分。政治副团长当时没有说什么，他决定明天到野外去看看他。果然不出所料，作业进行得很不好，中尉事先没有很好准备。克拉斯诺鲁斯基指责了中尉。他注意地观察，看出德隆金是过高地估计了自己最初的成绩，因而自高自大起来。他把这一切给德隆金中尉指出，并且说：“开始的时候，你是严格要求自己，并且取得了成绩的。可是现在野外作业中你的排得了什么样的分数啊！”中尉迟疑地说“中等的……”“看，失去自我监督将会得到什么结果。一切都决定于你自己。好好想想吧，应该批判地来评定自己的行为。”他们还谈了很多，不但谈到了工作，而且也谈到了日常生活上的问题。中尉在谈话中，深深地感到政治副团长除希望他好以外，再没有别的了。
    政治副团长在野外作业中，在访问青年军官住宅的时候，甚至在同路去戏院的时候不断地对德隆金进行教育。过了一个时期，克拉斯诺鲁斯基开始高兴了，在几次演习中，德隆金同他的排行动很主动，表现很勇敢，得到了上级首长的奖励。
    演习中，政治副团长积极展开自己的工作。他关心的事情很多，在复杂的野外条件下，所有的小组是否系统地进行了政治学习，各分队指挥员是否善于依靠党的组织，某些分队为什么不能及时得到新的报纸，政治讲话是否讲得好，与演习有关的题目的讲演是否进行得充分，等等。但是，他仍和平时一样，不是单独地进行工作；他并不暗中代替连的政治工作者、部队的宣传员或党委会委员进行工作。他与党的积极分子、与士兵们保持密切的联系。例如：他建议党的积极分子――参谋伊万诺夫作几次有关战术的讲演，这些讲演给指挥员和政治工作人员带来了很大的好处。他支持了共青团组织提出的倡议，举行了一次以“为苏联服务”为题的公开会议。另一次在党的会议上，他谈到士兵们在行军中生活问题的时候，曾经严格地批评了经济工作人员，因为他给食堂迟送了水，在这里，共产党员们体会到了政治副团长对士兵的真正关怀。
    他还亲自组织了步兵和坦克兵会见。坦克兵上尉卢卡申科讲述了坦克火炮的威力和坦克运动的速度，步兵们也讲述了在冲击的时候和在防御纵深战斗的时候应该怎样动作。不久，又组织了一次各兵种分队的政治工作人员会面，生动地交换了意见，并且讲述了如何才能更好地发挥士兵们的协同动作、互相支援的精神。
    克拉斯诺鲁斯基根据战争的经验，那里情况紧张，他就到那里去，到士兵中间去。
    紧随着炮火准备之后，部队开始进攻。进攻者很快就遇到了严重的困难。团长让政治副团长克拉斯诺鲁斯基去帮助先遣步兵连。在森林中克拉斯诺鲁斯基碰到了先遣步兵连。他一面注视着面前的鹿砦，一面问连长道：“你的决心是怎样的？”“我们要打开它，并且扫清道路……。”“你知道这需要多少时间吗？”他指责了连长，“要知道鹿砦是很多的！”
    克拉斯诺鲁斯基立即用无线电和团长联系，请他允许运动路线向旁略偏一些，以便在较方便的地段上通过森林。团长允许了。在新的路线上，士兵们努力扫清道路，完成了演习任务。 （姜德隆译自苏联“红星报”，本报略加删节。）
〖-ZW/正文〗
