〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世元张福君零霞黔人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心士兵伙食
    某营贾参谋长自从实行实物定量供应以来，每隔几个星期就到基本灶去和士兵一起吃几天饭，了解士兵的饮食情况，提出改善伙食的意见。最近他住学刚回来，就又和士兵一起吃了两天饭，对伙食提出了一些改进措施。现在，基本灶的菜已经调配得很均匀，不像以前一顿多一顿少了。剩饭也用油炒了给士兵吃。食堂里还设置了洗手和漱口的用具，让士兵吃饭前后洗手、漱口，注意卫生。士兵们都说：贾参谋长真关心我们。 （黄世元）
    热情对待改薪职员
    由于建军的需要和工作性质的关系，有一部分同志已经改为工薪制。少数同志对这一措施的必要性和合理性认识不足，就产生了一些怀疑和抵触情绪，这是应当纠正的。对于这些同志，领导上应该十分关心他们，帮助他们打通思想，提高认识。但是第86疗养院某些下层领导同志对待改薪人员却不是采取这种态度。有的甚至粗暴地说：“再不好好干，把你解雇！”据说这样一讲，改薪人员就“老实”了。其实，这种做法是错误的，应该受到批判。改工薪制的同志，过去是军队的干部，改薪以后，仍然是军队的干部。领导上应当像对待军队其他的官兵一样，热情地对待他们，教育、帮助和培养他们。 （张福君）
    严密国防工地的警卫
    严密国防工地的警卫，对保护国家财产和保守国家军事秘密都是十分重要的。但是某国防工地的火锯厂门口，经常有一群小孩子在抢夺小板皮和木花；在木工组和钢筋加工厂，也有小孩子跑来跑去拾木屑和铁钉子。有时火锯组门口还有妇女在打闹谈笑，我们的同志不但不干涉，反而和妇女们闲扯。这是十分危险的。我们应当加强警卫，保障国防工地的安全。 （零霞）
    夜间演习要通知政府
    福建军区司令部接到群众来信反映：“某部进行夜间演习前没有和地方上取得联系，演习的时候，区乡政府以为出了什么事，集合全乡民兵赶忙跑去一看，原来是我军进行演习，才各自返回，耽误了工作和生产。”为此，该军区司令部特对部队作了一项规定：今后各部进行夜间演习，都应该事前同当地政府和公安机关取得联系，以免发生误会。 （“解放前线”报稿）
    热情不能代替体格条件
    某部一个新兵，谈到他应征入伍的经过的时候说：“我第一次去检查身体，他们（指兵役干部和体格检查人员）说我有病，不批准我入伍，可把我急坏了。后来我又去报名，他们看我热情，就批准了。”这个青年保卫祖国的热情，是可贵的。但是，因为他很早就患了慢性胃炎病，所以在到部队的第二个星期，就住了医院。
    为了保证兵员的质量，我们希望各地负责征集工作的同志，切实按照规定的条件检查、审定兵员，不要把身体不合格的公民也批准入伍。 （黔人）
〖-ZW/正文〗
