〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有力的助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍志愿军某部一连的俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    志愿军某部一连俱乐部，在党支部的具体领导下，在训练中起了很好的辅助作用。它的主要特点是：工作注重实效，能结合部队思想，能根据训练中的教学需要，开展生动的多种多样的活动。士兵称它是：“课外的小教员”，军官称它是：“有力的助手”。
    帮助解决教学困难
    一连的班教练员，除了两个正副班长过去担任过班教练外，其余全是新手。教练员要准确地教会部属，就要自己先深刻地弄通教材，并且能做好示范动作。这两点是教练员普遍感到困难的事。于是，俱乐部首先抓住了这个问题。在党支部的领导下，帮助教练员复写了一百六十七份参考资料，绘制了步、机、冲锋枪机件挂图、瞄准误差与射击结果等挂图五十多张，协助教练员解决了教材、教具的困难，提高了教学质量。在“进攻中的步兵班”教练前，俱乐部又按照现地的地形地物，摆了沙盘。在课外，根据自愿的原则，组织班长们参观，并且请专人进行讲解。接着，俱乐部又组织了座谈会，由军事学习小组负责从理论上讲解班进攻的战术要求。这样，就帮助班长们确实懂得了作业的基本内容。
    俱乐部对辅助士兵的学习也非常认真。在上课时，文化水平低的士兵，顾了听顾不了记笔记，顾了记又顾不了听。俱乐部运用了大字报，在每一课目进行前，出“课目提示”。预先把每一题目的教学重点、难题，同教员研究之后告诉给大家，使士兵能够有重点地进行预习和复习。班进攻实施后，发现士兵们（特别是新兵）动作很生疏，俱乐部又利用沙盘，专门为士兵讲解了：从进攻出发地位到冲击出发地士兵的全部动作和情况处置。接着，俱乐部又组织了一次战术动作表演，聘请老兵示范，做了“在敌防御纵深内的堑壕战斗”的全部动作，帮助士兵解决了学习中的困难。
    生动活泼的工作方法
    训练开始的第二周，有的班长和老兵对新兵表现得有些急躁和不耐心，俱乐部就以“训练中的新老同志”为题组织了座谈会。通过新兵李成发在班长的耐心帮助下进步很快的例子，批判了某些同志的急躁情绪，使大家正确地认识到新同志积极上进是他们主要的一面，同时，也进一步鼓舞了新兵的学习积极性。大家都表示决心，保证教好学好。
    射击第三练习开始前，俱乐部又以“我为第三练习准备了什么”为题组织了报告会。通过自我检查，批判了自满情绪和保守思想，进一步说明了新的射击要领的优越性。接着，俱乐部又组织了十七名优秀射手座谈会，找出了影响命中的原因。当时很多射手对击发要领还不够熟练，大家就研究了怎样解决这个问题。会后，俱乐部把座谈会的情况，向全连广播，优秀射手又回到班里进行了传达。这样就提高了大家对打好射击第三练习的信心。
    利用课外活动进行思想工作
    义务兵役制教育中，俱乐部举办了一次“祖国社会主义建设的新成就”的图片展览；“三定”政策和节约粮食的教育中，组织了“民间故事晚会”，生动地说明节约粮食的重要和好处。为使同志们及时知道祖国社会主义建设成就，俱乐部在每天课余时间，办了一个固定的广播节目，叫做“祖国的喜事到前线”，把报刊上的祖国建设的消息，通过口头广播，向全连进行宣传教育。在青年团进行共产主义品德教育时，俱乐部又在墙报上组织了一次“如何对待自己的工作、学习与生活”的讨论。有七十三个同志写稿发表了意见，有的检查了自己的个人主义，有的表示了决心，有的检讨了自己过去的错误看法。有力地辅助了思想教育，鼓舞了斗志，提高了认识。
〖-ZW/正文〗
