〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给复员军人做好鉴定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真负责地给复员军人进行鉴定，是一件很重要的工作。在过去的复员工作中，很多单位重视了这件工作，对复员军人和留队人员都起了很好的教育作用。
    但是，根据某些省的转业建设委员会反映，有一些单位对复员军人的鉴定，缺乏认真负责和实事求是的态度，在鉴定中常常存在着以下缺点：第一，是忽略了某些复员军人好的一面，甚至夸大了缺点；或者把一些已经改正了的缺点，也写在鉴定上。第二，是不具体，笼统地写“表现积极”或“有个人主义思想”等等，看不出本人的真实情况。第三，是有的单位没有使鉴定和本人见面，个别的甚至把坏鉴定装在档案里，另写一份好鉴定交给本人看。这些作法是不好的，失去了对复员军人的教育作用，由于鉴定不正确，也增加了接受机关对复员军人的了解和安置困难。
    复员军人一般的经过了多年革命斗争的锻炼和考验，具有较高的社会主义觉悟和组织性纪律性，对国家和人民有一定的贡献，绝大多数同志的优点是主要的。在鉴定中，应当首先肯定这个基本的一面，确切地指出他们的优缺点和努力方向。
    根据去年某些单位的经验，为了保证对复员军人鉴定的正确，鉴定应当采取群众路线，并且和本人见面。一般的可以先由本人作自我鉴定，经过群众讨论补充，再整理成文字材料，由领导上作结论。本人作自我鉴定的时候，自我批评精神好的同志，仅仅给自己说了很多缺点，大家要实事求是地提出修正意见。在给别人提出缺点的时候，遇到本人不同意的地方，应当冷静考虑。如果不符合实际情况，就应当实事求是地修正或取消。如果是本人认识不足，应当多进行同志式的互助和个别说服，使本人认识自己的缺点，乐意地接受鉴定。支部领导在审查的时候，要认真讨论，不要简单批上“同意小组意见”，盖章了事。
    要使鉴定全面地、真实地反映出本人的面貌，做到“他的鉴定，就像他的样子”。因此，（一）优点要正确估价，缺点要提得中肯，并且要以典型事例充实鉴定。例如写“战斗勇敢，工作积极”，就要举出一些有代表性的事例：比如在某次战斗中，或在某项工作任务中的表现怎样，“勇敢”“积极”到什么程度。（二）以当前的表现为主，联系过去的主要表现。对已经克服的一般缺点可以不提，对较重要的但是已经有了转变的缺点，要写上改正的情况。（三）大事不能掉，小事不计较。某些生活细节上的缺点，要教育本人警惕改正，不必写在鉴定上。（四）鉴定的内容要包括本人的斗争生活的各方面，最主要的是思想意识、战斗、工作、学习、团结、组织纪律性等。 （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
