〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平民主社会主义阵营力量进一步壮大的一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年已经结束了，在过去一年中获得了巨大胜利的和平民主社会主义阵营的各国人民，满怀信心地跨进新的一年。1955年是社会主义阵营经济威力进一步壮大，团结合作进一步加强的一年。在这一年中，由于社会主义阵营的不懈努力，国际紧张局势的进一步缓和已经形成了国际形势的主流。
    社会主义阵营的领导力量――苏联的迅速不断的发展，是对人类的一切发展有重大影响的决定因素。1955年是苏联第五个五年计划的最后一年。五年计划规定的工业总生产量的任务，在1955年五一节以前就提前完成了。1920年整年生产的东西，1955年只要若干天就能生产出来。例如电力只要一天，生铁一天半，煤八天，石油二十天，糖七天。1955年苏联工业生产的水平几乎增加到1940年（卫国战争开始时）的三点二倍了。这种速度，是任何资本主义国家所不能达到的。
    与工业发展同时，苏联农业也获得了巨大成就。1955年苏联许多地区的收成达到了第五个五年计划的最高峰。开垦荒地的英雄计划，农业生产工作的进一步机械化和电气化等等措施，保证了谷物增产计划的提前完成。
    苏联在原子能的掌握方面的成就，是国际生活中最引人注目的事件之一。苏联建成的世界上第一座原子能电力站已经顺利地工作了一年半了。现在正建立发电能力比它大十倍到二十倍的原子能电力站。在和平利用原子能方面，苏联已走在资本主义国家前面。在美国经常拿来吓唬人的原子武器特别是氢武器生产方面，走在前面的也已经不是美国而是苏联了。
    在1955年，欧洲各人民民主国家的经济威力也飞速壮大了。最近这些国家不断传出大批的工厂甚至整个工业部门提前完成计划的消息。现在，波兰工业总生产量按人口计算已经由战前的欧洲第十九位跃居第五位，超过意大利，几乎赶上法国了。捷克斯洛伐克按人口计算，电力生产已经远远超过了意大利和法国，钢的生产量已经超过了法国、西德和英国，煤的生产量已超过美国。民主德国工业生产量五年中增长了一倍。罗马尼亚五年计划生产总产量计划提前一个月零二十天完成了。匈牙利和保加利亚的重要工业部门也都完成或提前完成了全年的生产任务。胜利完成五年计划的阿尔巴尼亚，1955年一个月的工业产量比战前一年的产量还多。这些国家农业合作化的运动也得到了进一步发展。
    在亚洲，我国也正胜利地执行着社会主义建设的第一个五年计划，目前在全国范围内出现了农业社会主义合作化的高潮。我国生产已经比1949年全国刚解放的时候增加到了两倍以上。朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国，在恢复和发展经济的工作中，也获得了新的成就。蒙古人民共和国的国家工业部门，在两年零十个月的时间中就超额完成了第二个五年计划。
    社会主义阵营各国政治上的团结一致和友好合作，在1955年进一步加强了，并且显示了它的力量。在这一年夏天，当巴黎协定被西方国家批准以后，苏、波、捷等八国在华沙召开会议，签订了“友好合作互助条约”，并且建立了武装部队的联合司令部。这种团结一致的行动，成了推动国际局势向有利于和平的方向发展的有效措施。民主阵营各国经济上兄弟般的互助合作在这一年进一步发展了。在社会主义阵营市场上，平等的、以共同发展为目的贸易关系，促进了所有成员国家的繁荣。
    社会主义阵营国家关于不同社会制度和平共处、维护和平和发展一切国家间的友好合作关系的政策，在这一年获得了愈来愈多的国家和人民的拥护。由于社会主义阵营特别是苏联的主动努力，1955年在促成国际局势进一步缓和方面出现了一连串具有重大意义的成就：亚非会议的成功，奥地利国家条约的签订，苏联和南斯拉夫之间正常关系的恢复，苏联同西德建立外交关系，苏联同印度、芬兰、加拿大等国的会谈以及苏联领袖到印、缅和阿富汗的访问等。这些成就对缓和国际局势和发展国际合作都具有极其重大的意义。特别是战后十年来第一次举行的苏、美、英、法四国政府首脑会议，是战后大国之间关系的转折点。尽管战争力量仍在竭力挣扎，但代表趋向缓和的“日内瓦精神”已经形成了当前国际局势中的主流；而奉行“实力政策”的美国，则越来越孤立了。
    回顾过去一年的成就，社会主义阵营各国的人民更深刻地体会到，自己祖国建设的每一分成就都是对和平事业的贡献，而和平建设需要良好的和平环境才能保证。鼓吹“实力政策”的反动势力，是不会就此罢休的，它们还在继续推行战争政策。这就需要我们更加壮大自己的力量，进一步加强与发展和平民主社会主义阵营的团结，使国际形势继续朝着有利于和平民主社会主义事业的方向发展。在跨进新的1956年的时候，我们坚信苏联、我国和各人民民主国家，在建设自己美好未来的道路上，一定会有更光辉的成就。
〖-ZW/正文〗
