〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军人礼节的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部军事科学和条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    答：根据内务条令第十五条规定的原则：“部属及下级应先向首长或上级敬礼”，所以军衔高的如果隶属于军衔低的首长，不论服务或非服务时间，都应该先向首长敬礼。学校中的学员对教员和分队首长也应该按照这个原则敬礼。
    二
    答：可以不脱下手套。但是如果戴的是五指不分开的手套，应该将手套脱下再敬礼，握手的时候，也应该先脱下手套。
    三
    答：内务条令第二十条的规定，适用于在司令部或机关部门中同室办公或虽然不是同室办公但是每日接触频繁的直属首长，其他情况都不适用。
    四
    答：应该敬礼，并且应该成为遵守军队纪律、着装规定和军人礼节规定的模范。
    五
    答：军人到任何场合，只要穿着军服，就应该执行军人礼节的规定。因此，军人到国家或地方行政机关接洽公务，也要按军人礼节敬礼。
    六
    答：所谓“在场”，是指当时参加仪式的，或是在举行仪式的区域内活动和通过的军人。在举行仪式的场地围墙外或礼堂外行进，以及在其他室内工作的军人，不必立正和敬礼。
    行举手礼，应该面向国旗或所迎接的人员，如果看不到国旗和所迎接的人员，只要立正就可以，不必行举手礼。
    听到广播电台播送国歌，不必立正敬礼，但是在国庆节例外。
    七
    答：如果队列中都是军官，就按部队（分队）礼节敬礼。在机关和学校中如果军官和军士混合编队，也按部队（分队）礼节敬礼。
〖-ZW/正文〗
