〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究团俱乐部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队召开了俱乐部工作座谈会，总结了部队进入营房以来，团俱乐部工作的经验，进一步明确了团俱乐部工作的任务和方法。
    部队开始进入营房的时候，北京部队曾对加强团俱乐部工作作了初步的规划，经过一年来的努力，全团性的文化活动得到开展，在配合四项制度的宣传教育和辅助部队各项训练任务以及在活跃营房内的文化生活上，都取得了一定的成绩。目前团俱乐部工作上存在的主要问题是：只注意加强团俱乐部工作建设，而忽视了对连队俱乐部工作的指导。会上经过座谈研究，明确了团俱乐部工作只有在连队俱乐部活动的基础上，才能逐步充实和建设起来。团俱乐部工作的首要任务就是指导连队俱乐部开展活动；同时，通过本身所掌握的一切设备和工作，组织全体士兵的活动，使团、连俱乐部活动密切结合起来。
    座谈会上交流了俱乐部工作各方面的经验。座谈会结束时，北京部队政治部袁主任作了指示。他强调：要做好俱乐部工作，必须进一步贯彻“面向连队，为兵服务”的方针，发挥文化工作的积极主动精神，克服文化工作落后于部队建设和群众需要的保守思想。 （朱鹏）
〖-ZW/正文〗
