〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉史基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆部队欢度元旦
    驻守新疆的边防部队，以无限愉快的心情度过了新年。在元旦的头一天，各营房门口和边卡哨所便扎起了鲜艳的彩门；各连队的墙报、大字报出了新年专刊；许多机关和连队举行了迎接新年座谈会，互相勉励在新的一年中为人民作出更大的贡献。骑兵某部新兵阿西木托乎的（维族）一年前还是个普通农民，今天已经锻炼成一个优秀的战士了，他说：“1955年是我永远不会忘记的宝贵的一年。”
    在迎接1956年到来的日子里，汽车某团的运输战士们正日以继夜地奔驰在漫长的运输线上。他们为国家节约了九十多吨汽油，在新年座谈会上，他们总结了节约汽油的经验，有的同志并订出1956年的节约计划。
    元旦前后，部队收到许多封全疆各地民族农业合作社的来信。士兵们看到信后受到很大鼓舞，纷纷向家里写信宣传农业合作化的好处。新疆地方党政机关对边防部队特别关怀，他们现在正协同部队领导机关，筹备组织慰问团慰问远驻边防的运输部队。 （“新疆解放军”报）
    开展保卫社会主义的战斗训练竞赛
    昆明部队出席过全国青年社会主义建设积极分子大会的代表李尧，提出开展“保卫社会主义的战斗训练竞赛”的倡议。他回部队后作了七次传达报告，和一百多名青年积极分子进行了座谈。李尧在提出开展这个竞赛的时候，保证自己加紧学习，争取各种科目成绩达到四分以上，团结全班，共同完成冬季训练任务，争取成为先进班。他的倡议受到部队广大青年的热烈响应。511部队有三百七十多人写给他六十封信，提出要互相学习，开展竞赛。231部队党委会召集所属各单位青年团支部代表进行了座谈，提出团员要积极响应李尧的倡议，组织竞赛，带动广大青年完成冬季训练任务。511部队一分队侦察班提出要在冬季训练中，发扬过去三次立集体功的光荣，争取创造更大的成绩。
    “国防战士”报还专门发表了社论，号召各部青年积极响应李尧的倡议。 （“国防战士”报）
    用新的成绩迎接新年
    济南部队警卫第一连的官兵们，在全国农业合作化高潮的鼓舞下，决心以新的训练成绩来迎接新的一年――1956年。这个连队有三个人获得过全军射击与体育检阅大会三个项目的第一名。获得全军引体向上竞赛第一名的郑友臣，看到自己家乡的农民组织起来走社会主义的道路，兴奋地说：“祖国建设得真快呀！我一定要更加努力工作，来支援国家的社会主义建设。”获得济南部队投掷手榴弹竞赛第二名的王振善，听到许多关于在农村设电话、修公路、搞绿化、扫除文盲的规划以后说：“毛主席替农民想得真周到！在农村建成社会主义的日子，已经看得见了！”从此他更加增强了保卫祖国的责任感。这个连队有许多同志都计划在新的一年要全面提高训练成绩，来迎接祖国社会主义建设的新高潮。 （冒雨吉）
    答谢捷边防军司令
    公安军某部一等功臣裴正华接受了捷克斯洛伐克边防军司令西克士达赠给的“模范战士”章以后，最近写信给西克士达司令表示感谢，并向捷克斯洛伐克边防战士们问候。裴正华还将他在1954年1月18日黄花环歼灭登陆美蒋特务战斗中缴获的卡宾枪，和祖国南方的特产椰子水壶、茶杯、用海柳雕刻的烟嘴，以及他的照片等礼物，赠送给西克士达司令。 （史基）
    毕业生走上战斗岗位
    高射炮兵学校最近的一期毕业学员举行了国家毕业考试。学员们以高度的学习热情迎接了考试，总平均成绩是四点二三分。还出现了三名优等生，六十六名上等生。
    在隆重的毕业典礼大会上，学校宣布了学员们学习成绩的等级，并分别授予毕业学员以上尉、中尉、少尉和准尉军衔。现在，这一期毕业学员已经离开学校走向战斗岗位。 （高射炮兵学校宣传科）
〖-ZW/正文〗
