〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国入社农户已占百分之六十左右〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 1955年，是中国农业社会主义改造事业取得决定性胜利的一年。
    这一年，特别是毛主席“关于农业合作化问题”报告和党的七届六中全会的决议发表以后，农村的变化是极大的。到1955年年底，全国已经有了一百九十多万个农业生产合作社，入社农户七千多万户。同时，河北、山西、辽宁、黑龙江、吉林、热河、安徽、河南、湖南、湖北、青海、甘肃等省和北京、上海、天津、武汉、西安等市的郊区已经基本上实现了农业合作化。全国还有很多省区已经接近合作化。目前，入社农户占全国农户总数百分之六十左右，预计到1956年春季在全国大多数地区可以基本上实现农业合作化。农业生产合作社经营的耕地面积将占到全国耕地总面积百分之七十以上。
    现在，广大农民对办大社、办高级社，积极发展生产奔社会主义的热情极高。目前，全国已经有二万九千多个高级社。辽宁省入高级社农户已经占全省农户总数百分之四十五，康平、复县、黑山、辽中四县已经都实现了完全社会主义性质的合作化。预计到1956年春季，高级社将发展到五万个以上。
〖-ZW/正文〗
