〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威廉・皮克―德国工人阶级和国际工人运动卓越战士〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国总统威廉・皮克是德国和世界工人运动著名的活动家，是德国共产党和德国统一社会党的奠基人和领导人之一。
    皮克1876年1月3日诞生在古本（奥得河畔法兰克福的南面）一个工人的家庭中。年青的时候曾经是一个优秀的木匠。1894年皮克开始参加革命的德国工人运动，次年加入德国社会民主党。1896年起皮克担任不来梅的社会民主党和工会组织的工作人员，他领导了不来梅工人的罢工。皮克在工人运动中高度的积极性和创造性赢得了不来梅党和工会组织对他的信任。1906年，皮克当选为不来梅党的地方组织的书记，在他的领导下，党的地方组织得到极大的发展。
    皮克同社会民主党左派领袖、德国无产阶级的卓越战士李卜克内西、卢森堡、蔡特金等人站在一起，在历次党的代表大会上坚决反对社会民主党领导机关的机会主义政策。1910年皮克担任党中央教育委员会第二书记，专门负责党校的工作。
    在1914年到1918年第一次世界大战期间，皮克进行了顽强的斗争，反对德国帝国主义的战争政策，反对右翼社会民主党领袖支持帝国主义战争的叛卖行为。他在党、工会和青年组织中发表反对帝国主义战争的演说。1914年，皮克实现了李卜克内西和卢森堡的计划，出版了“国际”杂志，这个杂志向群众宣传革命的社会主义者的立场，号召反对国内的军国主义统治者和争取停止帝国主义战争。
    1915年5月28日，皮克受社会民主党左派的委托，组织了德国人民第一次和平示威游行，皮克在示威游行队伍中被逮捕，经过五个月的监禁后被送往前线。在军队中，皮克继续进行反对战争的宣传。1918年1月皮克侨居荷兰，他参加了德国政治流亡者机关杂志“斗争”社的工作。皮克在杂志上发表文章，号召德国工人学习俄国工人的榜样，推翻战争政府，在德国建立工农政权。
    皮克积极参加1918年推翻德皇威廉政府的斗争，他同李卜克内西一起在德国工人和士兵中间展开了革命的鼓动工作。1918年底社会民主党中的左派成立了德国共产党。皮克当选为中央委员会委员。在希特勒上台以前的几年中，皮克以他的议员身份在德国议会的讲台上宣传了共产党的政策、目标和当前的任务，宣传同苏联的友谊。皮克同时也是共产国际的积极活动家，他从1931年以后担任共产国际执行委员会主席团委员和书记处书记。
    希特勒上台后的十二年，是德国人民历史上最黑暗的日子。在这些充满了艰苦的、严酷的斗争的年月里，皮克同德国共产党领导机构和国际战友在一起，检查了反法西斯力量在反对希特勒的斗争中遭到挫折的原因，并且规划出新的斗争的道路。在1935年德国共产党布鲁塞尔代表会议上，皮克被选为德国共产党中央委员会主席，以接替被希特勒逮捕的台尔曼的职务。
    在1941年到1945年期间，皮克支持了苏联反对法西斯德国的正义战争。他认为苏联的胜利就保证了德国人民得以从希特勒暴政下解放出来。希特勒德国被苏军粉碎以后，皮克回到柏林。他集合了德国共产党的党员，在战争的废墟上着手进行艰苦的战后重建工作。1946年，德国东部的共产党和社会民主党实行了具有历史意义的合并，组成了德国统一社会党，结束了三十年来德国社会主义工人运动中的内部分裂，皮克为着这两个党的统一进行了巨大的工作。统一社会党组成后，皮克和格罗提渥共同担任党的主席。
    1949年10月德意志民主共和国成立后，皮克当选为总统。他领导共和国人民为保卫和平、争取恢复德国的统一、巩固和发展德国历史上第一个工农国家而进行忘我的斗争。由于他对共和国的巨大功绩，皮克曾先后被授予“劳动英雄”称号和一级“祖国功勋”勋章。
    六十年来皮克为德国人民的解放、为德国的和平和民主事业所进行的光辉的斗争，受到德国和全世界劳动人民的无限崇敬。他对无产阶级事业和党的无限忠诚，他的热爱人民和崇高的国际主义精神，给一切为和平、民主和社会主义而奋斗的人们树立了伟大的榜样。在威廉・皮克八十寿辰的时候，全世界人民和德国人民一道，向这个德意志民族的优秀的儿子、国际工人运动的久经考验的战士致敬。
〖-ZW/正文〗
