〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是领导的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长以身作则执行条令，并且严格地要求部属，这是贯彻条令的重要方面。我们的副校长顾玉清同志在这方面做得很好。
    今年夏天，有一次我从外面回来，走的满身是汗，进了校门就把上衣脱下，摘下帽子，拿在手里。走不多远，恰巧碰上副校长同志，他问：“你的衣服为啥不穿？快穿上！”我知道这是自己不对，就穿好了衣服再走。只要你有不符合条令要求的表现，他是不放过你的。有一次，他给我们作总结报告。一小时到了，会场中有一位值班同志站起来就要往外走。“你往哪走？”副校长问。“我去敲钟去。”值班同志说。“回来作了报告再走。”值班同志老老实实地回原位坐下，然后，站起来按条令规定作了报告，这时副校长才准许他出去。
    过了一会，警卫班有一个同志悄悄进入了会场，被副校长看见了。副校长就要他退到门外，作了报告，才允许他进入会场。副校长说：“军队要正规化，我们一举一动都要按条令办事。不是我一定要你们向我敬礼，而是条令的规定；如果让你们随随便便进出，不但你们违反了条令，我也违反了条令。要求你们这样做，是领导上应尽的责任。”
    副校长同志对自己也同样是要求严格的。他的着装总是整整齐齐的，而且姿态端正，很有精神。每天早上，我们去出早操，他早就到了操场了。
    在副校长同志以身作则和经常的教育、督促之下，我们学校的军容风纪和礼节方面有了显著的进步。 （杨有丁）
〖-ZW/正文〗
