〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极认购公债〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认购公债/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年国家经济建设公债条例已经公布施行了，这是我们大家所关心的事情。国家发行公债是为了积累更多的资金，以便加速我国的社会主义经济建设，逐步提高人民的物质和文化生活水平。它可以把分散在人民手中的零星的资金，集中起来用到国家重大的建设事业中去，从而增进人民的福利；也可以促进人民节约储蓄，使我们不致于把自己一部分多余的和可能节约的钱闲置在一边，或者浪费掉了。因此，发行公债对于国家和人民都具有积极的意义。
    今年是我国发展国民经济的第一个五年计划的第四年，全国人民正在积极争取提前和超额完成第一个五年计划。为此，国家就需要有更多的资金投入工、农业生产。我们拿出一部分余钱来购买公债，就直接为争取第一个五年计划的提前和超额完成贡献了一分力量。这正是我们支援国家社会主义建设事业的一种光荣的行动。
    两年来，我国人民由于提高了政治觉悟，认识到个人和国家利益的一致，因此每当发行公债的时候，都是热烈拥护，踊跃认购，使国家预计的推销数字得以超额完成。我人民解放军和志愿军各部队也历次都是超额完成国家分配的认购任务，在全国人民中起了带头作用。1954年我军购买公债数额超过国家分配数额将近四倍，1955年则超过百分之七十八点九。许多单位在几天之内就完成了认购任务。今年，国家分配给我军的预定认购数字和去年一样是一千万元，这个任务是完全可以完成的。实行薪金制以后，我们大多数军官收入比前有了增加，拿出一部分余钱来购买公债，不仅在经济上不会影响我们的日常生活，并且也是我们支援祖国社会主义建设的具体表现。我们相信，在我军广大军官热烈拥护和积极认购之下，一定能够迅速完成和超额完成今年的认购任务。同时也一定能够达到总政治部和总财务部的要求：争取在一个月内认购完毕，在三个月内将款项全部缴清。
    为了使这次推销公债的工作同时兼收政治上和经济上的积极效果，各级领导应该向全体军官很好地进行动员教育，进一步提高他们的社会主义的觉悟，增强艰苦朴素和勤俭节约的观念。在认购中必须贯彻执行公平合理和自愿量力的原则，防止平均摊派。军官本人对于认购公债的态度要积极热情和实事求是：能多购的多购，不能多购的少购，少数家庭负担重的也可以不购。在士兵中除进行宣传教育外，一般不要动员认购；但是有些士兵确实自愿认购，也不要一概加以拒绝。我们相信，在各级领导的重视和全体军官的积极拥护下，这次推销公债的工作将会达到圆满的结果。
〖-ZW/正文〗
