〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个单位的军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会批判李新立的错误〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的同志，对李新立的错误思想和行为，一致感到十分气愤。大家认为：李新立的错误是严重的，错误的性质也十分明显。指导员杨连轩同志说：“李新立家庭对于党在农村的社会主义改造政策是有抵触的。李新立身为共产党员，不但不好好教育家庭，反而盲目听信他弟弟散布的谣言，诬蔑党的政策，谩骂地方干部。这是立场问题”。孙晓峰同志认为，李新立的错误行为，必然给政府工作增加困难，影响地方干部的工作信心，这正是敌人所欢迎的。
    大家反映，部队里还有一些和李新立相类似的人，他们不相信党的政策，只相信来自农村和家庭的反映，只相信家信。他们看不到党的粮食统购统销政策对于我国社会主义建设事业的重大意义，以及给予全国人民的利益，却轻信家庭反映，和家庭站在一边，对党的粮食统购统销政策不满。例如杨连长就曾对食油计划供应不满。战士班勤生同志接到家信说家中没有粮食吃，就给政府去信责问。后来，当地政府来了两封信，才知道他家每年都得到政府的照顾和救济，生活并不错，只是思想落后，希望救济越多越好。
    大家还感到，从李新立的错误中可以得到不少教训。连长郑义同志说：“这件事情教育我们必须加强政治学习，提高政治嗅觉，如果不这样做，是很危险的。”文化教员刘德成同志也认识到，对于家庭反映的情况应当辨别真假，不能偏听偏信。助理员秦明晏同志回想过去自己也听到过类似李新立思想的反映，但是当时并没有从本质上去看这些问题，只觉得这些具体问题没法解决，这次才认识到一定要用阶级观点来分析问题。顾振华同志检讨自己说：“过去有些落后农民对统购统销政策不满，发牢骚，说干部把政策搞坏了。自己不但没有解释，反而怂恿他们到区里去告干部的状。今天想来，这是很危险的思想，发展下去也可能像李新立那样的犯错误。党报公布李新立的错误教育了我，挽救了我。”
    大家一致认为，在部队里展开对李新立思想的批判，是很必要的。并且，一致要求李新立所在的组织应该及时作严肃的处理，并且要把处理情况告诉当地政府，挽回不良影响，增进军队和政府的团结。大家还希望李新立本人应该作深刻的检讨。
〖-ZW/正文〗
