〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部各部热烈认购公债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁耀华/原业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后方勤务部直属各机关热烈认购国家经济建设公债，已有许多单位超额认购完毕。
    汽车拖拉机管理部张部长认购了三百元，在他的带领下，该部已超额完成原定认购任务的百分之二百八十七；少尉沈铁生同志把存在银行的一百五十元全部取出购买了公债。司令部在动员以后，当天就认购完毕，并且超过原定任务的百分之一百五十三；行政经济管理处队列科蒋副科长一人认购三百元。政治部秘书处的同志们听到认购公债的消息以后，不等动员，就超额完成认购任务的百分一百五十。
    许多工薪制的职员们，也都积极认购公债。汽车拖拉机管理部工程师冯炀同志一人认购三百元；后勤通讯社助理编辑郭素良（女）同志把自己一两五钱多黄金全部折价购买了公债；马政局助理员耿华珠（女）同志，每月薪金六十多元，一次就认购公债八十元。
    目前，认购公债工作还在总后方勤务部继续进行。 （梁耀华、原业）
〖-ZW/正文〗
