〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《失误集》走俏新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/师文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 浩 师 文
    “站军姿时应把身体重心前移，防止时间长头晕”“跑障碍时应集中精力，一心向前，防止因紧张而脚下踩空”……元旦前夕，云南边防某团新战士翻开老兵们撰写的《失误集》时，无不被他们的负责精神所感动。
    新兵营教导员吴晓军介绍说：“《失误集》里面记录着一些老兵在新兵时期的训练情况，训练中为什么失误，失误后怎么办，还包括一些训练方法技巧、训练趣事，内容生动详实，且贴近新兵实际，因此看起来通俗易懂，对新兵训练很有好处。”
    “《失误集》记录的都是班长们在新兵时的亲身经历，从新兵的角度记载了一些防止训练失误的方法，让我们感同身受。”刚刚被评为“训练标兵”的新兵王巨海说，之所以能被评为训练标兵，少不了老兵《失误集》的帮助。
    “《失误集》不仅提高了短期训练成绩，同时还带来了长期训练效益。”该团政委陈卓介绍说，他们现在鼓励新兵也记下自己的训练《失误集》，挑选并制作出精华版交给下一届新兵。
〖-ZW/正文〗
