〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”上闻年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    踩着厚厚的鞭炮屑末，张玉强带着几名战士沿着军事禁区的周界巡察。不远处，一家新开张的商铺在鸣鞭庆贺。
    张玉强是第二炮兵某基地军械中心主任，工作在这座通用武器装备的中转站，张玉强常给官兵们讲的一句话是：“我们坐在‘火山口’上。”
    在烟花鞭炮震耳欲聋的爆破声中，他们仔细查看有无溅跳过来的零星火点。张玉强对记者解释说：“军械中心在周界内已经安装了数十个红外摄像头，但大雾天气影响监控，必须加强人员布防。”
    厚厚的围墙、密布的电网，还有高耸的岗楼，这就是张玉强和官兵们守卫的军械中心。即便春节将至，整个军械中心看不到红灯笼、春联，张玉强说，所有影响视线的东西这里都不能出现。
    站岗、放哨、巡察……围墙外是越来越浓的年味，围墙内却是一如既往的宁静。第二炮兵首届军事技术比武军械专业状元、保管员宫磊还在加班训练。他用布条蒙住眼，面前的竹篓里装满了各种型号的手枪、步枪、机枪的零部件，没多会儿，他已把各式各样的枪支组装起来。宫磊说：“春节期间，战友们要进行趣味枪械比赛，我可要再争个第一。”
    “尽管少了许多年味，但我们并不是被春节遗忘的角落。”张玉强对记者说，“上级机关已经为我们送来了电影光碟和各种图书报刊，炊事班已备好了丰富的年货。”登上岗楼，不远处的家属院传来军嫂们的欢声笑语，空气中顿时流淌着丝丝温暖。
    （本报北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
