〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃酒泉1月11日电记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：新春佳节即将到来之际，民政部部长李立国一行专程来到总装驻甘某基地走访慰问，向在保卫祖国、建设祖国中作出巨大贡献的解放军指战员、武警部队官兵，以及全国烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部，致以崇高敬意和新春祝福。
    李立国在慰问活动中介绍，2011年退役士兵安置改革全面推开，《兵役法》《退役士兵安置条例》颁布实施，标志着以扶持就业为主，自主就业、安排工作、退休、供养等多种方式相结合的新型退役士兵安置制度正式确立。民政部制定出台《退役士兵职业教育和技能培训资金管理办法》等文件，参加免费教育和技能培训的退役士兵超过20万人，协调提高了1至4级分散供养残疾退役士兵购房补助标准。优待抚恤工作创新拓展，我国首次出台1954年11月1日后入伍、年满60周岁的农村籍退役士兵老年生活补助政策，目前已享受待遇的有320万人，实现了优抚政策对所有退役人员全覆盖。中央财政安排优抚经费295亿元，重点优抚对象的抚恤补助标准比上一年增长26%。烈士褒扬事业高效展开，修订烈士褒扬和军人抚恤优待两个条例，首次建立烈士褒扬金制度，烈士家属可得到的一次性抚恤金最低可达百万元，摸清了61万多座散葬烈士墓和近1.2万座零散烈士纪念设施管理保护现状。双拥工作再掀热潮，军地双方相互支持共建双赢，军爱民、民拥军的社会氛围更加浓厚，同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系进一步密切。
    总政治部副主任贾廷安代表总政治部向民政部表示感谢。他说，军队打胜仗，人民是靠山。广大官兵要把党和人民的关怀化为巨大动力，大力弘扬我军服务人民和拥政爱民的优良传统，积极参加和支援地方经济社会建设，进一步树立我军爱人民、为人民的良好形象，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
    总装备部政委王洪尧、民政部副部长孙绍骋等参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
