〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三杯喜酒敬给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兼铭/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，不会说汉语、不会写汉字的藏族小伙西西玛，成了曲瓦山寨解放后第一个穿上军装的人。如今，已成长为武警8672部队连长的他，在婚礼上做的头一件事就是――
    三杯喜酒敬给党
    ■梁兼铭 本报特约记者 齐明宇
    “西西玛要回家结婚了！”
    2011年12月23日，这个喜讯在海拔3800多米的四川省阿坝藏族羌族自治州黑水县曲瓦村传开后，不少村民早早迎候在村寨门口，准备为这对新人送去真诚的祝福。
    当身着一身橄榄绿的西西玛，牵着漂亮的成都姑娘白莎出现在村民面前时，高亢的康定情歌、欢快的藏乡锅庄，让这个地处云端的村寨沸腾了起来。
    西西玛是曲瓦山寨解放后第一个穿上军装的人。11年里，他不断挑战自我，从不会说汉语、不会写汉字的藏族小伙子，成长为一名优秀的武警警官，当选“中国武警十大忠诚卫士”“全军爱军精武标兵”，荣获“中国五四青年奖章”，被父老乡亲视为翱翔蓝天的“康巴雄鹰”。
    常言道，美女爱英雄。白莎说：我就是爱他的真诚和朴实，爱他对工作的严谨认真，爱他默默资助素不相识的山里娃娃。错过他，我会遗憾终生！
    经过5年的爱情长跑，今天，有情人终成眷属。
    在这个神圣而又幸福的时刻，西西玛满含深情地说：亲爱的父老乡亲，家乡的山水养育了我，党和部队培养了我，请允许我把这头三杯喜酒敬给党――
    第一杯酒，感谢党让我们得解放。阿爸说，咱们藏家儿女的大救星，不是天神地神，而是伟大的中国共产党。我们是农奴的后代，解放后才获得了自由，才有了自己的房屋和草场。
    第二杯酒，感谢党帮我们渡难关。汶川大地震，村寨被隔成孤岛，山路变成了天堑。地震无情党有情，人民有难党关怀，是英雄的“金珠玛米”帮我们渡过了难关。
    第三杯酒，感谢党让我幸福成长。入伍11年，在部队这个大学校里，我学汉语、识汉字。是党和部队的关怀，指引着我不断成长进步，教会我立身做人。
    三杯喜酒诉衷肠，一片真情献给党。西西玛话音刚落，热烈的祝酒歌儿便直入云霄……
〖-ZW/正文〗
