〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解“德”字话修身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞忠/魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞忠 魏 峰
    “人无德不立，国无德不兴”。高尚的道德情操，既是党员干部的立身之本、成长之基，更是有效领导、成事成人的力量之源。历览古今，优秀的人物莫不是把“德”字放在修养的首要位置，推敲“德”字的结构，我们或可在如何以德修身方面得到一些启示。
    “德”字左从“彳”旁，意味着“德”只能从“行”中得到。道德修养不能只挂在嘴边，而必须付诸实践才能有深刻的体会。《论语・宪问》中说：“君子耻其言而过其行。”显然，言行一致、身体力行是一定道德修养的必然要求；光明磊落、说到做到，“言则行，行必恒”，才能真正把以德修身落在实处，将道德内化为个人的自觉意识和高尚品质。
    “德”字右边是一个“志”字中间加一个“四”字，意味着以德修身必须要志向高远，并能为之艰苦奋斗。道德不是空洞虚无的，它是为指导并实现一定理想信念而产生的。要培养良好的个人修养，没有自己愿为之奋斗的信仰不行，不愿为自己的信仰付出努力、做出牺牲也不行。“艰难困苦，玉汝于成”，修身养德的道路不是一条坦途，只有以高尚的理想为牵引，知行合一，在为实现理想的过程中不惧磨难、艰苦奋斗，才能最终达到所追求的道德境界。
    “德”字的右边还可以拆做“十目一心”，意指一动一念，皆在“十目所视”的警示中，所以必须要时刻鞭策自己，做到“慎独”。“慎独”是通过道德修养、形成道德信念，进而所达到的一种修养境界。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中认为，对于一个认真进行道德修养的共产党员来说，“即使在他个人独立工作，无人监督、有做各种坏事可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”。个人在道德操守上表里如一，努力使自己成为一个最诚实、坦白、“事无不可对人言”的共产党员和革命军人，这既是培养高尚道德的必经之途，更是军人履行使命任务的重要保证。
    以德修身、养德明志。当代革命军人必须把“德”字放在做人做事的首要位置，始终保持言行一致的优良作风，始终保持艰苦奋斗的昂扬斗志，不断培养“慎独”律己的自觉意识，以坚定的理想信念和崇高的道德修养，为国防和军队建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
