〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点到为止”要点到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 卓
    开展批评教育，人们常说要“点到为止”，就是强调讲究方式方法，给批评留有余地，给教育以更大空间。这种“点到为止”的方式运用得好，解决问题能起到“四两拨千斤”之效。然而也有的同志开展批评，点是点了，却没到位，含糊其辞，避重就轻，轻描淡写，到此为止，问题还是没有解决。所以笔者认为，开展批评教育既要讲求方法又要达到预期目的，关键是“点到为止”要点到。
    点到人。有的领导讲评工作，喜欢把个别问题大众化，“一人得病，大家吃药”，该 “吃药”的反而治不了病；有的时常普遍问题个别点，“一碗水”端不平，导致被点对象心里不平衡，觉得“问题其他人也有，为什么偏偏点我”；还有的不注意区分场合和对象，不给人台阶下，导致被批评者背上沉重思想包袱。由此看来，“点到为止”要对症下药，做人的工作要耐心细致，学会一把钥匙开一把锁，这样区分对象和场合地去“点”，就能够及时帮助部属改正缺点，改进工作，促进个人的成长，否则，老打 “马虎眼”，走错路的同志错误不能及时纠正，有怨言的同志还会牢骚满腹。
    点到事。有的领导由于“好人主义”和功利思想作祟，批评别人怕伤和气，讲评问题不愿触及实质，实实在在的问题不讲，专捡一些无关紧要的来说；有的开展批评教育，喜欢大而化之，诸如 “作风不实”、“自我要求不严”、“不注意自身形象”等笼统化的表述，使得批评过于“艺术”，很难达到惩前毖后、治病救人的功效。其实，该点具体事时当点具体事，只有具体问题解决了，问题才会得到实质性解决。作为领导干部，应该多一些求真务实，多一些较真碰硬，有什么问题就点什么问题，是什么问题就点什么问题，这既是一种负责任的态度，又对部队建设和部属成长有利。
    点到理。批评在理，点出了问题的本质，对批评对象晓之以理，思想工作就容易做通，大家就会心服口服。现在有的领导作风武断，不调查思考就信口开河；还有的自身水平不高，经验不足，开展批评思想针对性不强，就事论事而不是就事论理，讲不到问题的实质，讲不出所以然来，以其昏昏则无法使人昭昭。所以，开展批评点到理，就应该调查清楚原因再说，思考成熟了再讲，把“为什么”点好，把部属的疑虑点清，确保其能够吃一堑长一智，从而积极主动地解决好问题，在不断解决问题中不断进步。
〖-ZW/正文〗
