〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通士兵也能收获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昕炜/李通斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月29日 战旗报
    普通士兵也能收获成功
    ■许昕炜 《战旗报》记者 李通斌 欧阳治民
    一个是从放牛娃成长起来的将军，一个是从初中生成长起来的“技术大拿”，一个是从文弱书生成长起来的比武冠军……诸多不同的军人，却有着相似的奋斗，收获了各自的成功军旅。
    2011年12月下旬，成都军区某通信团组织新战士参观团史馆，解说员讲述的很多典型人物事迹，让新战士们既感到吃惊，又十分亲切：哦，原来这些成功人物当年和我们一样普通！
    成功，是每一个人心中的梦想。新战士无不怀揣成功之梦来到军营。然而，因为渴望成功，很多新战士也遇到了不少困惑与纠结。
    新兵一连四班新战士龙广兵记得，入营填写花名册时，他发现全班只有自己是初中生。刚入营就“输在起跑线上”，平凡的我是否注定平庸？龙广兵感到迷惘。班长孙宇开导他：“军旅就像一场马拉松，能否跑赢别人，往往不在于起步，最终拼的是意志和耐力。”他给龙广兵展示了一把珍藏多年的“缺鼻子咧嘴”的手电，说自己入伍时也只是初中学历，但“先天不足后天补”，为了学文化，熄灯后他常躲在被窝里看书，手电灯泡用坏了好几个。靠着这股韧劲，他终于考上了士官学校，拿到了大专文凭。“其实，别人有的你可能没有，你有的别人也可能没有。”孙宇列举了龙广兵的优点：自立意识强，吃苦耐劳，踏实肯干……“这都是你成功的种子。”孙宇说。
    一瓶茅台酒，两条中华烟，这是新兵营组织点验时，从一连战士小李行李中发现的。班长挺纳闷：小李家并不宽裕，怎么带这么贵重的烟酒？小李倒也实在，一五一十道出了缘由：入伍前，他曾两次报考公务员，均没能录取。有人指点说，你没啥“关系”，又没找“门道”，当然是“老爷下轿――步（不）行”。抱着军官梦入伍的小李，琢磨自己在部队更没啥“关系”，所以特意准备了这些东西。“关键时候总用得着。”小李说。
    像小李这样的新战士并非个例。很多新战士入伍前打过工、经过商，阅历丰富，觉得自己没啥“背景”，要学技术、考学、入党、提干，就得“会来事”，于是刚到部队就打听谁说话管用、谁是老乡，甚至用土特产套近乎。
    “没有‘关系’没关系！”教育课上，新兵一连连长唐敏给新战士讲述了自己的成长经历：当年，自己因素质过硬、成绩突出被推荐为提干人选，有人提醒说，另外一个提干人选大有“关系”，如不去“活动”多半会被挤掉。唐敏虽忐忑，却“迈不开那个腿”。让他惊喜的是，他最终顺利提干。“素质是最好的关系，组织是最硬的后台。”连长的话让小李深受触动，他将烟酒寄回了家，不再琢磨“门道”，训练劲头十足。
    副团长杨涛是足球迷。前两天，新兵营教导员万辉向他“报喜”：在新兵调查中，有27名新战士填报自己有“足球特长”。“那我跟他们玩玩！”周末，杨涛和新兵们踢了场球，大伙虽玩得开心，但他也有些纳闷：好些自称有“足球特长”的新兵，充其量只有入门水平。
    新兵为何要拔高自己？新兵二连新战士小张向记者道出了心声：“可能是因为自己太普通了吧！都说有特长会被领导高看一眼，可我不会吹拉弹唱，只好虚报一个‘足球特长’。”
    “没有特长也比‘伪特长’强！”对此，二连十班班长宁畅自有看法：“许三多有啥特长？要说他有特长，就是踏实肯干能吃苦。谁说这样的战士领导不喜欢，将来没前途？”
    “没有特长，可以塑造特长。”新兵营请来的团通信修理所技师、一级军士长李正升的话，让新战士们印象深刻。李正升入伍之初也没啥特长，但他夜以继日钻研维修技术，成为团队“装备神医”，在平凡岗位上塑造了自己的特长。
    “是金子总会发光”，如果不是金子只是普普通通的石头，那还会发光吗？新兵座谈会上，该团政委孙开权针对新战士提出的这一问题，说了一番话：“军营是个大熔炉，具有点石成金的魔力。新战友们只要从现在开始努力，每一个种子都能发芽，每一个梦想都能开花，再普通的士兵也能收获成功！”
    （此文刊发日期为2011年）
〖-ZW/正文〗
