〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄山市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用驻地资源当教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 波 陈讲峰
    “电视剧《红楼梦》开篇镜头中有一神秘莫测、鬼斧神工的石头，这块石头就是黄山的‘飞来石’，相传系女娲炼石补天遗落人间。黄山每个景点都有一个动人的故事……”元旦前夕，在武警安徽省总队黄山市支队开设的“徽文化大讲堂”上，黄山文化作为新专题走进思想政治教育课堂。
    这个支队驻守在有“世界文化与自然遗产、世界地质公园”之称的风景名胜区。以往官兵在执勤中，经常会遇到游客咨询提问，虽然有些官兵也能说出一二，但对景点的寓意和人文历史却知之甚少。鉴于此，支队把保护好山好水与传播人文精神结合起来，用黄山文化滋养官兵心田。
    随后，支队专门搜集整理了驻地37处著名的自然人文景观，编印成《常用导游手册》下发基层，自觉传播弘扬传统文化。邀请徽学大师、著名导游走进警营开设讲座，开展“一副楹联一堂课”“世外桃源解心结”“牌坊之下明事理”等活动，引导官兵加深认识、吸收精髓。同时，开展“爱武警、爱黄山、爱本职”教育，通过游黄山胜景、观大好河山，感受“第二故乡”的神奇壮丽，激发官兵驻守黄山的自豪感、责任感和使命感，使名山胜水、人文景观成为思想政治教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
