〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲雪域边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏山南军分区某边防团二连班长杨祥国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/郭丰宽/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋朝华 本报记者 郭丰宽 特约记者 陈伟平
    瘦削黝黑，一口重庆腔，特别爱笑，一笑露出俩酒窝……
    当西藏山南军分区某边防团二连班长杨祥国站在记者面前，我们无法相信他就是传说中那名了不起的高原士兵――
    他，10年60多次往返160公里长的巡逻路，47次遇险，身上留下21道伤疤，13次奋不顾身营救战友。
    这条巡逻路，中途有200多处危险路段，要翻过3座海拔5000多米的雪山，趟过10余条冰河，跨过8处泥石流冲沟，登上37处断崖、26条悬梯，步行6天5夜才能到达终点。
    两个酒窝，斟满的是边防军人的汗水，倒出来的却是爽朗的笑声。
    这天，记者跟随杨祥国踏上这条巡逻路，一路体味掂量他笑声的内涵……
    欣慰的笑：笑在使命无愧，领土无缺
    这条路，巡逻车无法行驶，直升机难以巡视，唯一的巡逻方式是徒步。
    当年，勘察边防的西藏军区原司令员张贵荣将军，就牺牲在这条路上。
    这条路，杨祥国一走就是10年，没有一次半途而返。
    出发前，杨祥国反复叮嘱大家：“牙膏牙刷换成口香糖，雨衣换成一块轻薄的塑料布，攀登绳、砍刀、拐杖和棉衣一样不能少……”
    巡逻分队向着山谷进发，山路陡得只能斜着身子往上攀，峭壁只能侧身而过，背囊压得战士们“呼呼”直喘粗气。
    一处狭路格外惊险：路面仅有一只脚宽，一边是刀劈般的山壁，一边是数百米深的悬崖，山体里的水从石缝里汩汩渗出，脚下像抹了油一样湿滑。
    “这也叫路？能过得去吗？”记者一阵心悸，暗自嘀咕。
    “大家把身上的背囊放下，先送过去。”杨祥国边说边把背包绳接在一起，拉成线形成护栏，叫大家脚踩稳、手攀紧，一个一个过。
    像壁虎一样走过这条山路，巡逻队途中小憩。记者擦着头上的冷汗，坐在杨祥国对面，才看到他脸上竟然有3道伤疤。
    “怎么负的伤？”记者一问，杨祥国腼腆一笑，讲起几年前的一件事：那次，他随队巡逻，脚下一滑，摔倒在悬崖边上，左膝摔破了皮，脸上也被崖石划出了几道长长的伤口，不停地流血……（下转第十二版）（上接第一版）
    “多危险，你不怕吗？”“巡逻路上会经常遇到这种险情，要是怕，就完不成任务了。”他笑着说道。
    巡逻队继续赶路，记者发现，杨祥国对这条路太熟悉了：河流哪里深哪里浅，该从哪里涉水过去；路上哪里石头松，要小心踩踏；哪里的道路头顶上有碎石，要快速通过……他不停地提醒着战友们。
    60多次走这条路，他把这条路深深地刻在了心里！
    记者还惊讶地得知：因为每次巡逻杨祥国都要比别人多负重10多公斤，长年累月导致脊柱变形，他身高竟然比当兵前矮了1厘米。
    谈及此事，杨祥国笑容里透着坚毅：“身高矮了1厘米不算啥，领土少了1平方厘米怎么办？所以我们西藏军区官兵有一句话：绝不能把国土守小了、把主权守G了。边防军人干的就是这个，该走到的地方，再难再险也一定要走到！”
    深情的笑：笑在战友相依，生死与共
    “来，把枪给我！”一路上，每到艰险路段，杨祥国都为新战士背枪。
    “要不是杨班长，今天你们就见不到我了。”望着杨祥国的笑脸，战士李江对记者说。
    那年5月，李江巡逻途中踩到一块松土，身体失去重心，滑向崖边。杨祥国一个箭步冲上去，死死抓住李江的手，两人一起向下滑去！万幸，杨祥国伸手抓住了身边的树枝。此时，李江的脚已经伸出了悬崖边，再晚一秒就掉下去了……
    李江的讲述打开了战士们的话匣子。“这样的事太多了！”上等兵吴军说，那次巡逻中，战士张威攀爬雪山时墨镜摔碎，得了雪盲症。“班长，我看不见了！我看不见了！”张威急得喊起来。杨祥国搂住他的肩膀说：“别怕，我带着你走，我能走回去，就一定带你走回去！”
    说着，杨祥国拿出一根攀登绳，把绳子两头分别系在自己和张威的腰上。随后，他给张威找来一根树枝，两人各握一头，一起慢慢同行。遇到危险地段，他就用手握着张威的脚，慢慢放进狭小的脚窝里，一步一步往前挪……
    过一处断崖时，张威踩滑了碎石，两人一齐摔倒，“唰唰”地往崖下滑落。多亏战友们闻声赶来，七手八脚把两人拉上来。
    坐在崖边，张威放声痛哭：“班长，我不走了！你解开绳子吧，我再也不拖累你了！”杨祥国紧紧抱住他，笑着说：“兄弟，别说傻话，我不会丢下你，就像你也不会丢下我一样。”最终，杨祥国牵引着张威，翻越“老虎嘴”，闯过“鬼见愁”，历经千难万险平安回到连队。
    杨祥国救助战士的故事，就像这巡逻路上的拐弯一样多――
    那次，新兵刘佳带的水喝光了，杨祥国将自己的半壶水给他，最后，干得嗓子冒烟的杨祥国只能喝牦牛脚印窝里的浑浊雨水；一次，新兵李红文巡逻烤火时不慎烧坏了胶鞋，杨祥国立即把自己的鞋子换给他，自己走掉了2个脚趾甲……
    尽管如此，杨祥国依然感到心有愧疚：10年来，他只错过一次巡逻。谁知就是这次巡逻，竟让他痛失一位战友兄弟――
    2005年7月的一天，巡逻队途中突遇泥石流，战士古怒一把推开战友次仁多杰，自己被泥石流冲下山沟……
    说起古怒，杨祥国揉揉发红的眼窝：“他要是活着，应该娶媳妇了……”
    幸福的笑：笑在千家欢乐，万家团圆
    晚上，夜宿帐篷。说是帐篷，其实就是雨布搭起的简易帐篷。
    “你们没有班用帐篷吗？”记者问道。“有，但没法用。这儿是整个巡逻道上最宽敞的地方，也只能用雨布撑起来遮挡风雨。”
    晚饭后，战士们围坐在篝火旁边，你一言我一语又说起杨祥国――
    2009年9月，杨祥国巡逻归来，接的第一个电话竟是父亲病逝的噩耗。他一下子跪倒在地上。一年前，杨祥国中士服役期满前夕，父亲被查出患了癌症，他便想退伍回家照顾父亲，父亲反而劝说他留了下来。
    就在那次巡逻的前4天，杨祥国得知父亲病危住进了医院，但巡逻任务早已经下达，人员上报后不可替换，他一咬牙，含泪踏上巡逻路。
    一个月后，他哭倒在父亲坟前，一遍又一遍地说着同一句话：“老爸，我对不起你啊！”
    “冷空气，却清晰，你在冰天雪地里。为了要，遇见你，我连呼吸都反复练习……”说起这首《白色恋人》，二排排长普布次仁说，杨祥国不怎么会唱歌，但这首歌他唱得特别好、特别用心。每次连队举行晚会或者卡拉OK活动，他必唱此曲。
    这首歌，有渊源。这是杨祥国和妻子艾华容结婚时，他在婚礼上唱的歌。
    长相守，梦难圆。2008年，杨祥国原定10月休假回家，照顾妻子艾华容生孩子，却因巡逻任务两推假期。妻子难产，他只能守着电话提心吊胆。如今，女儿已经3岁了，他还从未陪女儿过过一个生日……
    戍边人的奉献，祖国没有忘记，人民没有忘记。这些年，杨祥国喜事连连：2006年被评为西藏军区“优秀共产党员”、2007年荣立三等功、2008年被评为“爱军精武标兵”、2009年荣立二等功、2010年获得全军士官优秀人才奖……
    那年，妻子艾华容第一次到连队探亲。杨祥国把她带到哨所的制高点，足足站了10分钟。下来后妻子说了一句话：“你真伟大，我真幸福。”
    幸福是什么？杨祥国笑着说，他有一个习惯：因为边防长年不通电，他每次休假回去，前3天晚上，他都把家里所有电灯打开。
    望着月光下杨祥国的笑脸，记者不禁想起另一首歌：“都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家。家是最小国，国是千万家……”
    仰望边防的星空，记者不禁在想，沉浸在光明中，杨祥国一定很幸福――
    祖国万家灯火中的一盏，属于自己那个小家！
    短评
    震撼人心的笑容
    都说当兵苦，最苦是戍边。都说戍边苦，最苦在高原。
    在和平的阳光下，那里的边防军人离繁华是如此遥远，距牺牲又近在咫尺。正因为如此，杨祥国的笑容才格外震撼人心。从他的笑容里，我们读出了当代戍边人爱国强边的豪迈自信、以苦为乐的豁达心态、携手奋斗的团队意识、宽广博大的家国情怀、昂扬向上的精神状态，也读出了一名优秀边防军人灵魂的高尚。
    一支军队的强大，最关键的是精神上强大。精神的强大，源于每一名官兵对使命的担当和坚守。“不把领土守小了，不把主权守丢了”的崇高使命感，是杨祥国和战友们始终保持昂扬向上精神状态的前提。他们明白，戍边人的铁脚板就是祖国版图的鲜红印章，戍边人的血汗就是标绘国界线浓重的笔墨。一名战士有了这样的使命感，才能用历时10年漫漫跋涉的一个个脚印默默践行对祖国和人民的承诺，才能在祖国和人民召唤的时候笑傲生死，慷慨出征。
    边防军人的笑，化在高山深壑中，融进万家灯火里。新春佳节快到了，让我们向驻守在祖国万里边关的戍边战友们说声珍重、道声祝福，向他们致以崇高的军礼！
    上图由熊宗安摄
〖-ZW/正文〗
