〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清景一失后难摹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈灵感与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才学研究认为，创造是人才的本质特征，而创造须依赖创造性思维，即形象思维、抽象思维和灵感思维的结合。其中，灵感思维是创造性思维的核心并贯穿于创造性思维之中，没有灵感或灵感思维就不能创造，不能突破，也就难以成才或成为大才。因此，有志成才的青年官兵，应该从上述诗人的诗作情怀和人生感悟中受到启迪，在创造性实践中激发和捕捉灵感，把自己锻造成才。
    灵感源于艰苦的思考与探索。这里还是以诗人为例。南宋著名诗人戴复古在其《论诗十绝》之一中写道：“诗本无形在窈冥，网罗天地运吟情。有时忽得惊人句，费尽心机做不成。”此诗于无形中揭示了灵感源出的真谛，即诗人灵感――“忽得惊人句”的产生，正是来源于平日的艰苦思索――“费尽心机”，看似偶然，实则必然。同样，杜甫的“读书破万卷，下笔如有神”，辛弃疾的“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，与戴诗表达的意蕴如出一辙。在成才道路上，青年官兵可以从中得到启示：灵感需要竭心尽力的执著、孜孜以求的精神和艰苦劳动的投入，须知“灵感是对艰苦劳动的奖赏。”（列宾语）
    灵感源于内心的热爱与痴迷。“热爱是最好的老师”。有了热爱，自然和生活中看似平常的东西，就能激发出诗人无数创作灵感。李商隐的“夕阳无限好，只是近黄昏”，谢灵运的“池塘生春草，园柳变鸣禽”等名句，皆是如此而产生。与热爱相比，痴迷则更能催生灵感，诞生名作。唐代诗人贾岛为了“鸟宿池边树，僧敲月下门”句中用“敲”字还是“推”字，竟然“推敲”得连京兆尹韩愈的仪仗队都忘了避让，留下一段诗坛佳话。青年官兵不妨学学贾岛的这股痴迷劲，在热爱和痴迷事业中，生发灵感，创造成才。
    灵感是沉积在无意识里信息与意识瞬间的沟通，是瞬时出现的智慧之光，稍纵即逝，需要即时捕捉。为此，有经验的诗人都有自己巧妙的方法。唐代诗人李贺常骑驴外出，随身带一锦囊。每遇灵感涌现，即写于纸上，放入囊中。苏轼曾将把握时机捕捉灵感比喻为“如兔起鹘落，少纵则逝矣”，为防灵感逃逸，“到处无不以笔砚相随”。当代著名诗人臧克家在夜晚睡觉时，每遇灵感袭来，数度起床，及时录下佳句，故有“诗思不如潮有信，灯花夜半几番红”的佳话。上述这些获取灵感的方法，对于青年官兵成才而言，都有值得借鉴之处。
    谈诗词 话成才（8）
〖-ZW/正文〗
