〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备出故障为何不报修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/廖中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛林波 廖中文
    日前，新疆某预备役师派工作组对部队安全管理进行全面检查。
    在师直属队通信连，装备部部长马鸿生指着一辆雷达车轮胎钢圈上的焊接痕迹问道：“啥时出的故障？”
    “这个，这个……”
    见连干部吞吞吐吐，马鸿生扭头告诉助理员李元：“到师装备报修资料库查一下故障报修记录。”结果出人意料：没有找到这辆车的故障报修记录。
    究竟是怎么回事？连干部只得实话实说：“这辆车是我们自己掏钱到地方修理厂维修的，因为师里有规定，装备故障报修率是装备安全管理工作量化评比的一项内容。为了连队荣誉，我们只能让装备故障‘自产自消’了。”
    接下来的检查中，工作组发现不少单位为了不影响评先进，都自行解决装备出现的故障，所需费用由管理使用者自己承担，金额较大时则由营连集体研究解决。一些营连主官还振振有词：“这样做，提高了官兵管装爱装的主动性！”
    然而，这种做法既不符合装备管理规定，也挫伤了官兵的训练热情。工作组调查得知，训练中，许多官兵既怕被扣上管装爱装意识差的帽子，又担心装备过度磨损得自己掏腰包维修，因而在操作使用时放不开手脚。
    回到师部，马鸿生将情况向师党委作了汇报。“一班人”一致认为：发生这样的问题，是一些基层单位主官政绩观发生偏移所致，也与机关相关规章制度不够科学有关。必须标本兼治，刹住这种消极保安全的歪风！
    经过研究，师党委对一些私自维修装备的营连进行了通报批评。同时，重新修订装备安全管理规定以及检查考评标准，取消将装备故障报修率与单位安全工作成绩直接挂钩的做法，并在全师深入开展安全管理倾向性问题清查清理活动。
    新年新气象。该师取消“土”规定，反而增强了装备管理制度的执行力。官兵们深受鼓舞，训练热情明显提高。
〖-ZW/正文〗
