〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新兵一个支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给带兵干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月31日 人民海军
    给新兵一个支点
    ――写给带兵干部
    ■任海平
    人生无处不起点，然而成功的关键在支点。新兵连是新兵军旅生涯的起点，身为带兵干部，重要的是给新兵一个成长成才的支点。
    新兵初入军营，对环境不熟悉，脚跟没站稳，心思还没静下来，对目标也不清晰，虽然憋了一肚子劲，但不知道劲往哪里使。另外，新兵入伍动机多元，个人“小算盘”不少，如果仅仅盯着奖励看，冲着实惠干，就容易因急功近利而失去重心、迷失方向。带兵干部既是新兵的领导和引路人，更是导演和设计师，要履职尽责，一边手把手帮带、授人以鱼，一边点对点指导、授人以渔，使新兵军政同修、全面发展。
    起点好找，支点难寻。每个人的性格不同，能触动内心、引起共鸣、激发动力的地方也不尽相同。把从军当职业，只能顺其自然随波逐流；把从军当跳板，则会心无定所茫然失措；只有把从军当事业和使命，才有高尚的精神追求和价值诉求，才能找准人生奋斗的支点。对此，培育当代革命军人核心价值观必须从新兵连抓起，在外练筋骨皮的同时，把军人内在的精气神练好，帮助新兵在融入军营的同时欣赏军营，坚守平凡的同时超越平凡，乐于奉献的同时享受奉献。
    千里之行始于足下，千钧之力发于支点。从力学的角度讲，一个人的成长和发展，不是单一、单方面力量作用的结果，而是内外诸多因素相互作用的综合效应。内力固然重要，但外力的启发和干预也不容忽视。新兵就像有棱有角的石头，要把他们砌成钢铁长城，需要的是耐心细致的打磨，考验的是干部知兵和带兵的本领――既不能拔苗助长，急于求成；也不能不管不顾，放任自由，而是把“四个知道，一个跟上”落到实处，如庖丁解牛般解读新兵的内心世界，有的放矢地做好帮带工作，给新兵希望和信心、目标和动力。尤其新兵在入伍初期，容易因一念之差违反部队纪律，更需要细致入微的关心和反复耐心的提醒。有道是，干部多尽一分责，新兵就多受一分益；干部多尽一分力，新兵就多攒一股劲。
    最好的支点就是初始的起点。人人都希望新兵能由“卧槽驹”变成“千里马”，对此，带兵干部任重责远。
    （此文刊发日期为2011年）
〖-ZW/正文〗
