〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡玉新的清澈与纯粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/朱宝书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁 朱宝书
    胡玉新有一张黑而清癯的面孔，眼神中闪烁着一种或许只有孩童才有的清澈与纯粹。这一点让我们印象深刻。毕竟，他已经是50岁的人了。所谓人生过半，人世沧桑，该经历的也都经历了，却还能于眼神中保有那样的一份清澈与纯粹。在二炮某研究所工作的20多年间，他埋首于一项项科研中，孜孜以求，成果多多，凭的就是这种清澈与纯粹。
    他身材不高大，也不威猛，但因这份清澈与纯粹，在我们眼里，甚至在所有知悉他的人眼中，会瞬间高大。
    有人告诉我们，胡玉新是一个兴趣寡然的人，因为他的活动场所只局限于办公室、机房、实验室、资料馆，生活内容除了搞科研、干项目，就是不断去靶场和阵地做各种与专业有关的试验。如此说来，胡玉新的生活似乎也确实称得上“无趣”，换句话说，就是清澈与纯粹。但也正是因为这种精神，20年来，胡玉新才能匆匆疾走，将几乎所有的时间和精力都倾注到科研和不断的学习中，得以从一个曾经青涩的大学毕业生，成长为一名军事科研领域的一流人才和专家。
    迄今为止，几乎每一个跟胡玉新共过事的人，都对他的痴迷和执着印象深刻。刚进研究所的上个世纪八九十年代，精力充沛的他总是以一种让人吃惊的钻劲儿痴迷于阵地防护技术、计算机安全及军事网络等专业领域。无论在单位、家里，还是在班车上，在饭桌上，总有他看不完的各种书籍和专业资料。这份专注与勤奋，让他不断提高着自己的科技嗅觉和学术敏感度，也不断扩展着自己的专业视野。
    可以说，在对知识的汲取和专业进步的追求上，胡玉新是个永不知足的人。有一件事就颇能说明这一点。2005年，他已经41岁了，作为一名科研骨干，正承担着多个项目的研究工作，但当他听说研究所的强军计划中有提供考博的机会，便立刻报了名。随后，在全力以赴做科研的同时，他用了整整3个月的时间，每天晚上挑灯苦读至深夜，最后终于考上了清华大学核物理专业的博士。当然，对于他而言，这也就意味着三四年边工作边上学、更艰辛更忙碌的岁月！但他依然兴高采烈，因为他觉得自己又得到了一次提高的机会。
    还有一件事，胡玉新也给很多人留下了深刻印象。胡玉新读大学的时候，只上过一个学期的计算机基础知识课，而且因为很少能够见到实物，那课上得也就等同于纸上谈兵。但到单位工作后，他发现研究室里的档案、科研成果等日常管理，大都借助于手工完成，便开始恶补计算机，最后居然开发出了一套让计算机专业的人都叹为观止的“计算机计划管理系统”，实现了单位日常管理的计算机化。后来，当计算机逐渐普及，他“计算机专家”的名声也越来越大。别的办公室计算机出了问题，大家会异口同声地说：“请小胡来！”自然地，“小胡”一来，问题也就不成其为问题了。
    阵地洞库是导弹的“安乐窝”，但由于自然和武器使用上的原因，有时也弥散着一些有害气体，如果浓度超标，会对部队人员健康产生危害，大范围泄漏，还可能造成环境污染。
    要防止这种气体危害，必须实时监测，只有测试准确，才能及时采取措施。然而，阵地条件不好，实时监测非常困难，国内外至今也没有攻克这个难题。
    阵地安全的责任，牵引胡玉新选择这块硬骨头啃，他下决心研制一套自动监测系统。这是一项全新的开创性工作，相关资料少得可怜，胡玉新只能在摸索中前行。他们认真分析这种气体的生成机理，进行大量验证试验，穿云破雾，独辟蹊径，开创性地提出一种新方法，这项具有自主知识产权的技术，填补了国内外的空白。
    找到了登山的路径，还要用艰苦地攀爬达到顶点。苦苦求索中，遇到一座“冰山”挡路：就是取样滤纸的研制。这需要材料、化工、造纸等多专业融合，胡玉新对这方面一无所知，但他秉烛苦攻，检索探寻，终于打开智慧闸门，获得成功。
    胡玉新敢为天下先。他调动一切潜质潜能，闯关夺隘，后劲井喷，带领课题组驾驭先进的技术，打造了专用电路模块，解开了探测器温度漂移难题，铸就了具有国际先进水平的监测处理系统，实现了实时监测、超标报警、及时应对全自动化。目前，这一系统已大批量装备部队，为阵地人员和环境安全撑起保护伞，也摘取了全军科技进步一等奖桂冠。
    作为一个普通高工，胡玉新已完成重大科研项目20多项，获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖3项，二三等奖10余项，还有多项国家专利。他始终坚信：一名科技人员，搞好科研才是硬道理。只要能多出成果，为国防现代化建设奉献自己的心血和忠诚，那就是最大的幸福。
    胡玉新就是这样清澈与纯粹。
〖-ZW/正文〗
