〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们取消进藏探子计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春将临，西藏林芝军分区的不少新兵家长收到部队寄来的5份“礼物”后表示――
    我们取消进藏探子计划
    ■本报记者 郭丰宽
    “看了你们寄来的慰问信和龚子潇在部队的视频、照片，真切感受到孩子在部队的变化，特别是收到孩子寄回的孝心钱，我们放心了……”1月8日下午，西藏林芝军分区北京籍新战士龚子潇的父亲龚铁成致电部队：取消春节进藏探子计划，不给部队添麻烦。
    林芝军分区新兵营教导员黄昌勇介绍说，儿行千里母担忧，前一阵他们调查了解到，不少新兵父母牵挂孩子，决定利用春节长假到部队探望。
    为此，该军分区开展了“五个一”活动，即每个新兵连以党支部的名义给每名新战士家长写一封慰问信；拍一套新兵参加训练的照片；寄一张具有西藏特色的新年贺卡；录制一部新战士一日训练生活的视频短片；每名新兵给父母写一封家信、寄一份孝心钱。黄昌勇告诉记者，像龚子潇的父母一样，不少想利用春节进藏探子的新兵家长收到部队寄来的5份“礼物”后，纷纷致电部队取消行程。
    经过允许，记者拨通了该营两名北京籍新战士家长的电话。丰台区水泥厂副厂长岳立平是三连新战士岳光的父亲，他说嫩肩膀挑不起千斤担，送儿参军就是让他到部队接受锻炼。前一阵，岳立平很想到西藏看看儿子的变化。这次部队寄来的视频和照片中，他记得有个镜头是岳光坐在自己叠的被子前拍的，看着他身穿军装的帅气样，岳立平夫妇俩高兴得睡不着觉，连夜给连队领导写了一封感谢信，希望部队对儿子严格要求，早日把他培养成才。
    一连新战士蒋源母亲在电话中告诉记者，以前惯孩子，蒋源要什么就给他买什么，让孩子养成了不少毛病。看了部队寄来的照片和视频，他们放心地取消了去西藏探望的计划，相信儿子经过部队锻炼，以后能成长为一个有出息的人。
    记者感慨，蒋源母亲的一席话，道出了天下父母的心愿。
〖-ZW/正文〗
