〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共北京市委、北京市人民政府和解放军总政治部联合下发《意见》要求深入做好新形势下北京市双拥工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    《意见》要求，要切实落实和完善拥军优属政策，做好军队转业干部和军休干部安置工作，严格按政策接收安置军队转业干部，落实军队离退休干部政治生活待遇和医疗照顾政策。做好随军家属就业安置和军人子女入园入学工作，对具有公务员身份和事业编身份在编在岗的军队干部随军家属，在同等条件下，用人单位应优先录用，对口安排相应工作；对战时获三等功、平时获二等功以上奖励的英模功臣，特招引进和调整交流的紧缺人才、高层次人才，以及师以上干部随军家属优先安置，确保就业；对已随军暂时未能就业和无固定工作的军队干部随军家属，要积极扶持创业和促进就业，所在区（县）要搞好养老、医疗、工伤等保险接续，给予一定的生活补助。做好退役士兵培训就业和伤病残退役军人移交安置工作，确保退役士兵职业教育和技能培训政策知晓率、有意愿参加培训率、伤病残退役军人接受安置率达到100%。
    《意见》强调，要加强北京市双拥工作的组织领导，落实双拥工作领导责任，各级党委、政府和驻京部队要把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设总体规划，纳入重要工作议事日程，纳入党政机关目标绩效管理考评体系和部队全面建设考核内容。
〖-ZW/正文〗
