〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西丰城群众泪别见义勇为英雄李超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南昌1月11日电 特约记者郭海涌、李典胜报道：1月11日，江西省丰城市干部群众、武警江西省总队及赣州市支队官兵在丰城市殡仪馆含泪送别见义勇为而英勇献身的优秀退伍战士李超。
    “向英雄学习！”“李超，一路走好！”“你永远活在我们心中！”11日上午，丰城市殡仪馆内庄严肃穆，哀乐低沉。丰城市各界群众冒着严寒，满含热泪，自发前来为英雄送行，向英雄遗体敬献鲜花。10时，追悼会开始。现场全体人员肃立默哀，表达对英雄的深切哀悼和追思。李超高中时的班主任黄建、哥哥李牛、武警江西省总队政治部副主任李三生分别发言，回忆了李超在学校、家中和部队生活学习工作的点点滴滴，向英雄做最后的告别。
    在送别英雄时，丰城市剑光街道党委书记邹四清悲痛地说：“李超乐于助人，一身正气，见义勇为，义无反顾地与歹徒作斗争，直至流尽最后一滴鲜血，用行动实现了自己的理想和价值，是剑光街道的好青年，是丰城人的好榜样！”李超的哥哥李牛说：“军队大熔炉，锻炼了弟弟一身正气的军人品质。”丰城实验小学学生熊玉芳说：“李超叔叔勇斗歹徒光荣牺牲，我们要向他学习致敬，传承他这种见义勇为的精神。”
    李超于1990年11月20日出生，家住丰城市剑光街道西路社区任家巷，2008年12月应征入伍，在武警赣州市支队宁都县中队服役期间表现突出，被评为优秀士兵，2010年11月退出现役。2012年元旦，李超在公交车上阻止扒手行窃，并与歹徒展开搏斗，不幸遇害，献出了年仅21岁的宝贵生命。这位退伍战士的英雄事迹传遍了丰城，感动了丰城。近日，李超被追授为“丰城市见义勇为先进分子”。
    （左图为曹先训摄）
〖-ZW/正文〗
