〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边防线化装执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “不好，有3个可疑人员企图越界！”“不要紧，是自己人，他们是连队化装执勤的‘便衣哨兵’。”今天上午，记者在新疆塔城军分区巴克图边防连采访，在边防巡逻线上遇到有惊无险的一幕。
    纷飞雪花中，指导员委伟指着不远处的巴克图口岸告诉记者：“近年来，口岸过货量逐年增大，旅游人员日益增多，边境管控压力越来越大。”
    记者了解到，该军分区针对口岸发展变化，通过在网上征求意见，深入基层调研，与连队官兵面对面交流等方式，研究如何应对新时期出现的新情况，确保边防安全稳定。
    经过集思广益，他们大胆转变执勤方式，针对新情况推出新办法：化装执勤，“便衣哨兵”让不法分子真假难辨；远程视频监控，“电子哨兵”布下天罗地网。
    说话间，记者走近正在化装执勤的战士付崇崇身边，他搓着冻得通红的双手说：“尽管苦点累点，但我们换来了边境的安宁，值！”
    雪地中，记者抬头望去，只见边境铁丝网固定柱子上安装有一个圆形探头。委伟说，别看探头小，但作用大，它全天候、全时段监控，就像边防线上一个永不眨眼的“哨兵”。
    记者来到连队边防远程视频监控室，轻点鼠标，短短几分钟，就将连队边防管段“巡察”了一遍。“只要有目标进入警戒监控区域，系统就会自动报警，连队应急小分队就会快速赶去处置。”值班员肖强告诉记者。
    “执勤方式的转变，极大地提高了我们边境管控质量。”正在连队检查工作的军分区司令员彭刚欣喜地对记者说。
    （本报新疆塔城1月11日电）
    上图：足不出户可巡边。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
