〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚指责外国势力煽动叙利亚内乱等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚指责外国势力煽动叙利亚内乱
    据新华社联合国1月10日电（记者白洁、顾震球）叙利亚常驻联合国代表贾法里10日在纽约联合国总部指责外国势力一直在暗中支持叙利亚反对派并煽动反对派发动袭击。
    安理会当天就叙利亚问题举行闭门磋商。会后，美国常驻联合国代表苏珊・赖斯谴责叙利亚镇压民众抗议的暴力程度并未因阿盟派遣观察员而有所减轻，反而正在导致越来越多的抗议民众死亡。对此，贾法里说：“这些叙利亚受害者之所以会倒下，是因为有些人仍在坚持灌输和煽动暴力。”他称许多具有煽动性的号召来自国外，主要是西方某些国家。
    伊朗又有一名核专家遭暗杀
    据新华社德黑兰1月11日电（记者何光海、杜源江）伊朗首都德黑兰11日上午发生一起炸弹袭击事件，与伊朗核计划有关的一名化学专家被炸身亡，另有两人受伤。
    当地媒体称，遇害者名叫穆斯塔法・艾哈迈迪-罗尚，是一名化学专家，专攻铀浓缩过程中的气体分离技术，生前为伊朗中部的纳坦兹核设施工作，并负责与铀浓缩相关的采购工作。
    “基地”声称策划了袭击伊拉克总理案
    据新华社巴格达1月10日电（记者张宁、王宏彬）“基地”组织伊拉克分支10日发表声明说，该组织策划实施了去年11月份发生在伊首都巴格达“绿区”的袭击伊拉克总理未遂事件。
    声明说，该组织的自杀式袭击者成功地渗透到了戒备森严的“绿区”，计划用装载爆炸物的汽车向伊拉克总理马利基发动袭击，不料汽车提前爆炸，未能对马利基造成伤害。
〖-ZW/正文〗
