〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国：如何走出“雾都劫难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄 
    英国最早进行工业革命，也率先遭受空气污染之害。百多年前，伦敦就成为举世闻名的“雾都”，其中固然有自然因素，但人为排放的大量空气污染物可谓“罪魁祸首”。
    1952年12月，伦敦的空气污染终于导致一场严重劫难：连续的浓雾将近一周无法散去，最严重时，伦敦市中心连续48小时能见度不足50米。空气污染导致大量居民健康恶化，据英国爱丁堡大学的研究资料，约1.2万人因这次空气污染事件死亡，生病的人更难以计数。
    这就是60年前震惊英伦乃至世界的“雾都劫难”。惨痛的教训，促使英国议会在1956年通过《清洁空气法案》，要求严格控制空气污染，大规模改造城市居民的传统炉灶，减少煤炭用量；冬季采取集中供暖；煤烟污染的大户――发电厂和重工业设施被迁到郊区等。
    数十年间，英国不断对这份法案和相关法规进行更新，以确保空气质量得到不断改善。到1975年，伦敦的雾日已从每年几十天减少到15天，1980年降到5天。
    2007年，英国修订《空气质量战略》，新增对PM2.5可吸入颗粒物的监控要求。PM2.5是指空气中直径小于或等于2.5微米的可吸入颗粒物，英国以往把它纳入到PM10颗粒物中，即与空气中其他直径小于或等于10微米的颗粒物一起评估。
    但最新研究发现，PM2.5对健康的危害特别突出，对空气污染有着切肤之痛的英国人于是加强相关监控。2007年，全英只有4个自动PM2.5监测站点，到2011年，类似的站点已增至47个。
    对于未来的监控目标，2007年的《空气质量战略》提出，在2020年前将空气中PM2.5的年平均浓度控制在每立方米25微克以下，道路等高污染区域不能超出这一上限，而在乡村等空气较好的区域，还会实行更严格的监控规定。
    经过多年努力，英国在这方面的排放数值已大幅降低。英国环境部2011年发布的数据显示，2009年，英国PM2.5的排放量与1990年相比下降了55%。
    （据新华社伦敦1月10日电）
〖-ZW/正文〗
