〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二冬会冬季两项收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手再添两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子集体出发15公里比赛开始后，我军选手任龙一直处于领先地位，但他在射击环节上用时较多，几次射击都不很果断。最后一轮射击后，一直跟随在任龙身后的队友张成烨实现了超越，最终张成烨以49分18秒5的成绩夺冠，加上此前获得男子12.5公里追逐赛冠军和男子3×7.5公里接力赛金牌，张成烨成为冬季两项赛场的“三金王”。任龙则以38秒之差收获银牌，长春市队的李忠海取得第三名。
    此前进行的女子集体出发12.5公里比赛，已经两枚金牌在握的我军选手唐佳琳以45分27秒的成绩夺冠，成为冬季两项赛场的又一位“三金王”。
    短道速滑比赛也在11日晚全部结束。在最后两项比赛中，长春市和吉林市两队实力出众，分获男、女团体赛冠军。
    拥有世界冠军梁文豪的长春市队在男子团体的4项比赛中表现优异，获得总分第一名，将冠军收入囊中。拥有宋伟龙等优秀选手的解放军队获得第二名，哈尔滨市队获得铜牌。由李坚柔、肖涵、孔雪等人组成的吉林市队同样技高一筹，在女子团体比赛中笑到最后。
〖-ZW/正文〗
