〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静/王立鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 静 王立鹏
    军人有泪不轻弹，只是未到动情时。
    在我们第13期驻港澳部队轮换干部集训队，太多的感动宛如轻舟，泛在生命的海洋里，荡起层层波澜；太多的思绪宛如绿叶，浮在灵魂的清澈里，转出圈圈涟漪。
    一
    房间里。男的收拾好行囊，准备出门，女的坐在床边，怀里抱着待哺的小孩。“我走了。”“走吧，我在有啥不放心的。”“那，我走了。”“走吧，回来我再去接你。”“嗯。”他走向屋外，看了看她。女的一直侧着身子，低着头，没有看他。他轻轻把门打开，再轻轻把门带上，出门的一刹那，他眼角噙着眼泪。他知道里面的她一定也哭了，只是他们不想让对方再难过，不想在车站离别时更伤感，因为她曾经跟他说过：如果你走，我不会去送你。但你回来，我一定去接你。
    二
    那天。“哇，哇――”电话的那头传来了宝宝清脆的哭声，这是一个新生命来到世间后的呼唤。电话的这头，父亲不禁流下了眼泪。刚刚来到集训队，就传来妻子生小孩的消息。当别人问他心里的感受时，他深有感触地说：“这可是我第一次当爸爸啊。”此刻，他多想看看这个小小的复制品，多想抱抱他，亲亲他，喂喂他，哄哄他。可为了国家，对于一名驻港军人来讲――这也成为了奢望。
    三
    准备开动的军车。军车里坐满了刚体检完的换进干部，军车下一位老人抱着个不到周岁的孩子，孩子凭着他幼小而薄弱的记忆努力地东张西望，在人群中寻找着，忽然他看到军车里的妈妈正目不转睛地注视着他，不禁大声哭了起来。孩子一个劲儿地伸着手够着，边哭边叫着“妈妈，妈妈”。他的妈妈正是这次抽调出去准备换进驻港部队的医生。有人让她下去再抱抱孩子，但她没有动，静静地看着窗外。车缓缓地开走了，视线也模糊起来。透过车窗，孩子在外婆的怀里挣扎着，一纵一纵，哭得那样伤心……她多想再抱抱亲爱的宝贝，多想吻吻他红红的小脸，多想牵着他的手教会他走路，教他叫妈妈教他读书、画画，看着他慢慢长大。只是，此时此刻，她更希望宝宝能忘记她，也许唯有这样宝宝才不会伤心，只要她一个人能想着念着他就好了。
    四
    接到电话。平时一贯嘻嘻哈哈爱开玩笑的他一下子在电话边僵住了。母亲因为心脏病手术过程中出现大出血，医院下了病危通知。堂堂七尺男儿不禁眼角泛起了泪光，此时他多想能插上翅膀飞到母亲身边，而母亲此刻又多想见到自己的儿子呢？可使命在肩，他只能在千里之外在心中默默为母亲祈祷。
    五
    宿舍里。从家里邮寄过来的包裹到了，女儿看到母亲熟悉的字迹，有些苍老，有些模糊。打开包裹，家乡特产、睡衣、袜子、毛巾、刷子、笔、橡皮……还有一个塑料袋，打开袋子居然是个针线包，还有一封家书：“在外自己好好照顾自己，有什么缺的，我再寄过去吧……”女儿不禁流下泪来，自己捧着的是怎样沉甸甸的一颗母亲的心呀……而自己又能回馈些什么呢？
    六
    课堂上。将军语重心长地讲述着香港概况及驻军情况。在谈到立足岗位、尽职奉献时，他说到了三位驻藏女军人的故事。在西藏那曲高原地区，也是他曾经工作过的地方，那3个女军人一直努力地工作。其中两名40来岁就已经永远地离开了她们热爱奉献了一辈子的地方，还剩下的一位女军人还继续奋斗着，决定将生命都交给雪域高原。驻军首长多次找她谈话，要调她离开，但她都不愿意。问她为什么？她说：“我要对得起我的两位姐姐。”她一米六七的个头，只有40多公斤……说到此处，将军的眼泪夺眶而出，这是一名铮铮男儿的眼泪，也是我们第一次看到一位将军流泪。感动撩拨着我们的心弦，留下了刻骨铭心的记忆……
    军人的眼泪是无声的，是忠诚的；军人的眼泪是朴实的，是崇高的。它是离别时爱人的期盼，离家时父母的嘱托，电话里亲切的问候，书信中浓浓的思念。它没有花前月下的浪漫，没有相濡以沫的甜蜜，但它是深藏在心底里的一份温暖，是闪过眉宇间的一丝柔情，也是面对使命的一份承诺！
〖-ZW/正文〗
