〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委、北京市人民政府和解放军总政治部联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好新形势下北京市双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》明确，做好新形势下北京市双拥工作总的要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国家及国防和军队建设的主题主线，坚持为经济社会发展服务、为部队战斗力建设服务、为广大军民服务、为保持社会和谐稳定服务，不断拓展领域、丰富内容、创新方法、完善机制，努力增强双拥工作的时代感和主动性、实效性，为巩固和发展军政军民团结的大好局面，促进北京市经济社会和驻京部队建设科学发展作出新的贡献。
    《意见》强调，发挥军地优势积极推进军民融合式发展，把驻京部队现代化建设融入北京市经济社会发展体系之中，加强军地资源、信息、技术、科技成果的交流融合，依托首都国民教育体系加大培养军事人才力度，支持部队推进后勤保障和其他保障社会化，在城乡基础设施建设中落实国防和军事需求，在经济开发建设中统筹军事设施保护。大力支持驻京部队完成训练演习、抢险救灾等多样化军事任务。坚持军民兼容互利，驻京部队科研院所、院校和专业技术部队，要充分发挥国防科技对北京市经济尤其是高技术发展的牵引力。
    《意见》提出，驻京部队要积极参加和支持北京市经济社会建设，大力支持中关村国家创新示范区等新兴产业区（带）发展，积极支援基础设施重点工程和生态环境建设，突出做好支持保障和改善民生工作，支持首都举办的政治、文化、体育等重大活动。要深入践行“北京精神”，广泛开展新形势下军民共建活动，积极参加文明创建、平安创建、和谐创建和“做文明有礼的北京人”主题实践活动。着眼加强和创新社会管理，搞好军（警）民联防联治联建，促进首都和谐稳定。积极配合和支持驻地开展全民国防教育。（下转第三版）（上接第一版）
    《意见》要求，要切实落实和完善拥军优属政策，做好军队转业干部和军休干部安置工作，严格按政策接收安置军队转业干部，落实军队离退休干部政治生活待遇和医疗照顾政策。做好随军家属就业安置和军人子女入园入学工作，对具有公务员身份和事业编身份在编在岗的军队干部随军家属，在同等条件下，用人单位应优先录用，对口安排相应工作；对战时获三等功、平时获二等功以上奖励的英模功臣，特招引进和调整交流的紧缺人才、高层次人才，以及师以上干部随军家属优先安置，确保就业；对已随军暂时未能就业和无固定工作的军队干部随军家属，要积极扶持创业和促进就业，所在区（县）要搞好养老、医疗、工伤等保险接续，给予一定的生活补助。做好退役士兵培训就业和伤病残退役军人移交安置工作，确保退役士兵职业教育和技能培训政策知晓率、有意愿参加培训率、伤病残退役军人接受安置率达到100%。
    《意见》强调，要加强北京市双拥工作的组织领导，落实双拥工作领导责任，各级党委、政府和驻京部队要把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设总体规划，纳入重要工作议事日程，纳入党政机关目标绩效管理考评体系和部队全面建设考核内容。
〖-ZW/正文〗
