〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋最需要太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 源
    近日，美国宣布推出一项新防务战略，强调美国虽然面临预算压力，但将努力确保其“军事超强”地位，同时将美国军事重心转向亚太地区。此战略一出，旋即在浩渺的太平洋掀起轩然大波，在世人中激起千层浪。
    其实，美国“重返”亚太也并非什么大不了的新闻。几年前，美国国务卿希拉里在泰国谈及亚太局势时，就曾高呼过“美国回来了！”此后，她又特意撰写了题为《美国的太平洋政策》一文，明示“未来的政治将决定于亚洲，而不是阿富汗或伊拉克。美国将置身于行动的中心，今后10年美国外交方略的最重要使命之一将是把大幅增加的投入――在外交、经济、战略或其他方面――锁定于亚太地区。”与此同时，美国总统奥巴马也曾向全世界宣告要做“美国第一个太平洋总统”。
    “美国回来了”这句原本出自美国名将麦克阿瑟之口的话，眼下听起来似乎有些不合时宜。曾记得，在太平洋战争中，这位一度败在日军手下的美国将军在重新踏上菲律宾的土地时，如此激昂宣示美军反攻的胜利。如今，时移世易，半个多世纪过去了，今天的亚洲远非彼时的亚洲，美国在亚洲非但没有败在谁手里，反而从其腾飞的经济发展中获益良多。
    翻看美国全球战略大棋盘可以看出，亚太地区历来就在其战略中占有非同一般的地位。而位于太平洋西岸的美国，压根儿就没有离开过亚太。有史可为证：二战后美国为遏制中苏等社会主义国家，对朝鲜、越南的战争都发生在亚洲。冷战寿终正寝之后，美国又开始推行以欧亚大陆为中心、以太平洋和大西洋地区为两翼的“参与和扩展”战略。此后，美国认为亚洲的“安全威胁”因素减弱，转而从经济合作角度审视该地区。克林顿总统推动APEC部长级会议升格为领导人会议，凸显美国对亚太地区经济繁荣的重视。而小布什总统上台虽也重视亚太，但却再次怀揣着带有浓厚冷战思维色彩的“安全威胁”理念来看待和考量亚太。然而，突发的“9・11事件”打乱了美国的亚太战略，迫使美国将战略重点转向反恐。如今，奥巴马可谓是冷战后第三个重视亚太的美国总统，他要重新在这个地区投棋布子。
    众所周知，“美国在伊拉克和阿富汗结束作战任务”“亚太地区逐渐成为21世纪全球战略与经济重心”“美国要在亚太发挥领导作用”等等，被认为是美国从西转向东、增加投注亚太的原因。因此，与其说“美国回来了”，抑或“重返”，不如说是因为时代变迁、国际力量对比发生历史性变化，美国总体战略在新时期的重新建构和部署。
    美国总统小布什曾如此预言：“亚太地区的成功对于整个世界来说至关重要，21世纪将是一个太平洋世纪。”的确，相对于当下非洲的动荡与战火、欧洲的债务危机，今天的亚洲可谓一片欣欣向荣，勃勃生机。美国是重要的亚太国家，更是世界最发达的国家，亚太各国欢迎也愿意与其合作，在和平稳定与发展等方面找到更多的利益交汇点。也许可以这样说，美国的21世纪在亚太，但21世纪的亚太不会是、也不应该是“美国的”。印尼总统前不久曾意味深长地说：“亚太地区被单一的超级大国主宰已经不再可取。”21世纪不应只是美国的太平洋世纪，而是一个“属于所有人的太平洋世纪”，亚太利益理应取决于这个地区内的所有国家。
    今天，亚太地区发展中国家大面积兴起，求稳定、求和平、求发展已然成为亚洲的大势。特别是担当着亚洲经济火车头的中国，其发展与崛起更是大势所趋。任何抱有“遏制”“威慑”等陈旧冷战思维的想法和企图，在这里都是不可能行得通的，也必将被太平洋历史发展的澎湃浪涛所吞噬。凭借加强军事存在来彰显自身的影响与价值，也终将是一条走不通的死胡同。无可置疑，美国不愿、也决不会放弃在亚太的主导地位。但无论是“回来了”，还是“重返”了，美国不仅要想清楚来这里干什么，更要心里明白亚洲各国人心所向的和平与发展正道。
    美国一位名人说过这样一句话：“和平是最重要的了，和平有了保障，一切国民，一切人种，才能像花一般美丽而繁荣。”沟通化解误解，竞争无损合作。今天，亚太各国正在找寻与自身发展相适应的解决各种问题的平台，惟有共同促进亚太地区和平、互信、合作，方能协奏共赢乐章。鉴此，太平洋最需要的是太平，而非其他。
〖-ZW/正文〗
