〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听“士”说新语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听新的故事 看兵的塑造
    ――选登一组军区、军兵种报有关新训的报道
    12月30日 战旗报
    且听“士”说新语
    ■《战旗报》记者 刘励华 实习记者 杨鹏飞
    “给力”“神马”“杯具”“鸭梨”……2011年12月22日，记者在成都军区某炮兵团新兵营采访时，新战友们口中的网络用语，听得记者“云里雾里”。团领导说，今年的新兵以“90后”为主体，互联网伴着他们成长，网络热词已成为他们日常用语的重要组成部分，如果带兵人不能与时俱进地掌握运用，就很难与他们沟通交流，打成一片。
    这不，班长陈乃龙就遭遇了这样的尴尬。一次训练间隙，新战士谢俊骏和战友们聊起来：“好久没‘开飞车’了，如果周末能请假，真想出去开一盘！”陈乃龙好心提醒：“开飞车危险，还是别去为好。”没想到，新战友们捧腹大笑。“班长，你OUT了！‘开飞车’是吃肯德基的意思。”谢俊骏解释说，“肯德基的英文缩写是KFC，用汉语拼音‘翻译’过来，就是‘开飞车’！”
    无独有偶。那天，班长李燕飞看着新兵谭洋写给女友的信，如坐云端：“亲耐滴，见信QQ糖，甜到太平洋……5在30，0在35吗……”一番请教后，李燕飞方知：“亲耐滴”原为 “亲爱的”，“见信QQ糖，甜到太平洋”是如今时髦的写信开头语，意为“开心、甜美”，“530”取其谐音，意为“我想你”……全是当前流行的Q言Q语。
    很快，两位班长的“遭遇”摆上了新训工作会。大家分析认为，新兵说“新语”虽不是主流，但也有一定市场。带兵人要做到知兵懂兵，就要学会使用他们的语言，才能与他们像朋友一样沟通交流。
    “其实，‘新语’并非洪水猛兽，如果善于掌握运用，不仅能架起与新战士沟通的桥梁，还能增强带兵人的魅力。”新兵一连二排排长曹定帅说，带兵人在日常教育管理中，讲一些活泼时尚、价值取向健康向上的“新语”，往往能收到事半功倍的效果。
    几天前，曹定帅发现一些新战士产生了怕苦怕累的思想。于是他在一次随机教育中讲道：相信大家都是怀揣着梦想参军入伍的，如果空有抱负，甚至把自己当成“打酱油的”（意为：事不关己的过客），那么几年后，“神马都是浮云”……一段话轻松幽默，所讲的道理随着笑声烙进了新战士的心田。第二天，曹定帅就发现，之前一训练就借口“肚子疼”“腿抽筋”的几名新兵，变成了训练场上的“小老虎”。
    “新语”讲起来时尚，而军语讲出来则独具魅力。新兵二连指导员田馨在军姿定型训练中讲：“抬头、挺胸，表示我们要堂堂正正做人，不畏畏缩缩；双膝后顶，表示军人的腿不能软，不向任何困难屈服；身体微向前倾，表示咱当兵的人要时刻准备为祖国和人民冲锋，即使倒下也要向前……”训练结束，新战士们都说，指导员的话真“给力”！
    团领导说，带兵人掌握新兵“新语”，有利于掌握他们的思想脉搏。同时，引导新战士早日用军语代替“新语”，更能促进他们在军营里健康成长。记者离开团队时，他们正准备在新战士中广泛开展“八荣八耻”和当代革命军人核心价值观教育，倡导新战士讲文明话、做文明人，学用标准的军语，向合格军人看齐。
    （此文刊发日期为2011年）
〖-ZW/正文〗
