〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淄博军分区提高快速机动能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路军/庞启水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淄博军分区
    提高快速机动能力
    近日，淄博军分区协调当地公路部门为所属车辆安装高速公路“鲁通卡”，可穿行高速公路ETC专用车道。此举便于官兵遂行多样化军事任务时快速出行，提高了机动能力。
    （王路军、庞启水）
    天门市人武部
    扶持退役士兵就业
    新年伊始，湖北省天门市人武部协同相关部门与企业联合举办2011年冬季退役士兵招聘会。活动现场，100多名退役士兵与招聘单位签订就业协议。
    （郭永军、张迎春）
    雨花区人武部
    爱心接力扶贫助学
    长沙市雨花区人武部坚持开展扶贫助学，促进和谐社会建设。按照部党委提出的“不管人员怎么变，助学传统不能丢”的承诺，近6年来，该部干部已接力资助30多名贫困学生。
    （温利锋、魏立敏）
    潮阳区人武部
    加强武器装备管理
    汕头市潮阳区人武部高度重视民兵武器装备仓库安全管理工作，实现连续35年零事故。通过加强信息化建设，该部仓库管理由被动防护转变为自动预警、智能防范。
    （陈育文、邓 剑）
    寿阳县人武部
    组织专武干部比武
    山西省寿阳县人武部以新修订的《政工条例》为依据，组织全县专武干部开展比武竞赛。在理论考核的基础上，该部通过现场抽题方式，检验了专武干部的授课水平和综合素质。
    （刘军池、沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
