〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严抓考风摸清训练底数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱电伟、徐立华报道：1月5日，经过重新考核，吉林某预备役炮兵师公布军事训练成绩榜，7名成绩不佳的机关干部被曝光。师长王国军说：“虽然考核成绩不尽人意，但摸清了底数，为新年度抓好军事训练找准了方向。”
    前不久，该师按惯例对机关干部进行素质认证考核，成绩合格率达到98%。合格率果真这么高？师领导带着质疑进行抽点，部分蒙混过关者很快露出了“马脚”。调查发现，一些干部认为预备役部队不同于作战部队，存在“差不多就行”的心理，不在提高军事素质上下功夫，而是在考核中投机取巧，弄虚作假。
    师党委“一班人”认为，转变机关作风，必须严抓训练作风。如果不摈除训练中的“虚光”，部队战斗力生成将大打折扣。为此，他们在对弄虚作假者通报批评的基础上，责令司令部重新组织考核。
    考核当天，该师除作战值班室和机要值班室各留一人外，其余50余名机关干部全部走进考场，参加了现场标图、拟制文书、理论笔试和3000米长跑考核。在3000米考核现场，司令部将机关干部按年龄段分成4组考核，严格监考杜绝作弊。虽然此次考核考得机关干部如坐针毡，但考出了扎实作风，也使全师官兵增强了危机感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
