〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航三周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航三周年座谈会今天在京举行。座谈会全面总结三年护航实践的主要成果和经验体会，深入分析当前护航任务面临的复杂形势和严峻挑战，并就推进护航工作改革创新进行探讨。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席会议并讲话。海军政委刘晓江出席会议。
    吴胜利说，三年来，广大护航官兵牢固树立祖国利益高于一切、军队形象高于一切的理想信念，迎难而上，团结奋战，开创了我国积极履行国际人道主义义务的崭新一页，展示了我军维护国际与地区和平安全的良好形象，创造了人民海军远赴大洋维护国家战略利益的光辉业绩，用实际行动践行了胡主席的有关重要指示，是海军建设史上里程碑式的重大实践。
    吴胜利强调，为更好地完成后续护航任务，有效维护国家海上利益，全面履行新世纪新阶段使命任务，海军将做好进一步统一思想、凝聚意志，坚持用党中央、胡主席决策指示指导行动；进一步突出正规化、常态化运行，持续抓好后续护航工作；进一步加强实战训练、强化综合保障，全面推进海军遂行远海任务能力提升；进一步拓展深化非战争军事行动，更好服务于国家建设发展需要等方面的工作，为维护国家安全和发展利益作出新的更大贡献，不辜负党中央、胡主席的厚望与重托。
    护航三年来，海军先后派出10批25艘次舰船、22架直升机和8400余名官兵执行护航任务。截至今天，海军护航兵力共完成409批4411艘中外船舶护航任务，成功接护被海盗释放船舶8艘，解救遭海盗追击船舶29次40艘，4次为外国船舶提供人道主义救助，4次为世界粮食计划署运送人道主义物资船舶实施护航，百分之百保证了被护船舶和人员安全。
    交通运输部部长李盛霖、外交部部长助理张明、总参谋长助理戚建国以及军委总部机关、国家部委、工业部门、航运企业、海军机关70余人参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
