〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从建材市场回到出租屋，杨敏的两条腿好似灌了铅一样。近来建材和人工价格上涨，正忙着装修房子的杨敏为节省开支，一些力所能及的活都是自己干，施工的师傅老是私下嘀咕说杨敏太小气。杨敏倒也不在乎，今天当师傅知道她老公在西藏当兵时说：听说那里很苦，赶紧劝你老公转业吧，我搞装修都比他在部队强，那地方对身体不好。高原气候影响身体一直是杨敏最担心的事，可要老公转业，似乎很难。工人的话让她的心情也黯淡下来。
    手机响了，杨敏拿起手机，是老公的短信，她心头一热，前几天老公告诉她，很快就可以休假了，是不是告诉自己回来的日期？打开一看：部队临时有任务，休假要推迟了，对不起。两滴冰冷的眼泪从眼角划落，杨敏拿起手机给老公发短信，让他给自己回电话。她有一肚子的话要跟他说。这段时间，她越来越觉得，一个家没有男人不行，特别是像装修房子这样的大事，她一个女人的确很累。她强忍了好久的想法也想再一次说出来：你转业吧，没有你的日子，我一个人真的好难过。
    信息发出去半小时后，她才得到回复：“现在不能，乖，晚点给你电话”。杨敏知道，这个晚点会真的很晚，晚上12点以后。结婚3年了，她已经习惯了等待。老公是从一个普通战士考取军校，一步步走过来，吃了不少苦，也得到了不少荣誉，当兵10年，老家的土墙上贴了5张三等功的喜报。可这几年，他每次休假都是拖来拖去，杨敏实在受不了这种等待了。今晚就是等到两点，她也要得到一个准确的答案。
    窗外下雪了，雪花落在雨篷上沙沙作响，杨敏不住地来回按着电视遥控板，一个个电视台都在播放无聊的娱乐节目。一会儿，她收到了老公的短信，告诉她今晚加班写材料，让她先睡。她本想睡觉了，可一看短信，想到自己这段时间经受的磨难，心中一下子又失去了平静。“你要今年不转业，咱就散吧！”信息发完了，她觉得这话都说了好多遍了，老公不会引起重视，索性又附加一条：“我这次真的很认真。”等啊等，劳累了一天的杨敏终于忍不住睡了，两点多的时候，老公电话来了，杨敏一看时间和来电，心中所有的怨气一下子烟消云散，她心疼老公，拿起电话温柔地问：老公，怎么还没有睡啊，赶紧睡吧！别累坏了。一句温情的话，老公乖乖挂了电话。
    杨敏睡意全无，她又打开电视胡乱地调台。天气预报说最近西藏部分地区将会有暴风雪，她一看到这儿，就后悔今晚给他发的短信了，他们部队住的山沟会不会受影响？一个个疑问让她难以入睡。想来想去，还是再发条短信：“老公，你睡了吗？我说让你转业的事你别放在心上，只要你喜欢干就干吧！千万要注意身体，千万注意安全。咱家有我，你放心吧！”短信发出去了，她既希望老公能回电话或者信息，又希望老公真的睡着了。
〖-ZW/正文〗
