〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能出点问题就盯着不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队科学引导后进单位卸下思想包袱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛斌/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛斌、邱岩松报道：元旦刚过，武警兵团指挥部二支队传出喜讯：全面建设一度落后的十四中队，再次跨入先进行列。支队政委韩宏斌介绍说，十四中队能打这个漂亮的“翻身仗”，关键是支队党委帮助他们卸下包袱、轻装上阵。
    十四中队本是支队的老先进，曾两次荣立集体三等功。2009年，中队因一名战士私自外出受到上级通报批评，丢掉了先进奖牌。孰料，尽管此后支队加大帮扶力度，十四中队全面建设还是一路下滑，次年再次无缘先进。为啥摔个跟头就一蹶不振？去年年初，支队长刘民蹲到十四中队探寻“病根”。通过一次次深入谈心，官兵们说出了心里话：中队全面建设落伍，大伙本来攒足了劲要迎头赶上，谁知支队机关把十四中队当成了“反面教材”，大会批、小会点，其他单位出了问题被通报，十四中队也跟着挨批，时间一长，官兵们心灰意冷，干劲大减。
    “抓基层必须遵循规律，不能出点问题就盯着不放，让基层背上包袱。”支队党委“一班人”形成共识，组织机关围绕“科学帮扶后进单位”深入讨论，引导机关注重保护基层官兵创先争优的积极性。同时，支队派出精干工作组进驻十四中队，一方面引导官兵卸下思想包袱，一方面和中队党支部一起认真分析查找“短板”，逐一查漏补缺。中队官兵鼓足干劲、轻装上阵，一年来全面建设水涨船高，多项工作受到上级表扬，被评选为先进中队。十四中队发生的喜人变化，让支队其他几个曾发生过问题的中队也鼓起了奋勇争先的信心，官兵们说：“支队党委科学‘减负’，我们更要迎难而上！”
〖-ZW/正文〗
