〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实抓好贯穿全年的教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，是全军和武警部队今年政治工作的一件大事。扎实抓好这项教育活动，对于统一全军的思想和行动，凝聚全军的意志和力量，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为党的十八大召开创造良好环境，具有十分重要的意义。
    今年是党、国家和军队发展历程中具有里程碑意义的一年。我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，描绘制定党和国家未来建设、发展的宏伟蓝图。我们军队将迎来建军85周年，在新起点上全面推进国防和军队现代化建设。学习好、宣传好、实践好贯彻落实科学发展观的丰硕成果，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，是全党、全军、全国各族人民的共同愿望。
    党的十六大以来，我国政治稳定，社会进步，民族团结，人民安居乐业，改革开放不断深入，现代化建设稳步发展，各方面都取得了举世瞩目的辉煌成就。军队革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，圆满完成各项演训活动和抢险救灾、维护社会稳定等急难险重任务，赢得了党和人民的高度赞誉。这些丰功伟绩都是在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下取得的。开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，就是要充分运用党的十六大特别是十七大以来我们党理论和实践创新的伟大成果，进一步增强广大官兵高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性；进一步凝聚科学发展共识，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖；进一步深刻认识党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度；进一步强化根本职能意识，积极投身贯彻国防和军队建设主题主线实践，提高履行我军历史使命能力。
    “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，意义重大，内容丰富，持续时间长。扎实抓好教育活动，要求我们必须认真筹划、精心安排，把迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神贯穿全年，把握好教育活动的整体性、连续性。要把教育活动与纪念建军85周年活动结合起来，与抓好经常性思想教育结合起来，并作为深入持久培育当代革命军人核心价值观的重要载体和抓手，努力增强教育活动的感染力和针对性。要统筹好教育活动与在全军团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，认真研究把握内在联系和各自侧重点，注重搞好结合融合，使两项重大教育活动相互促进、增强实效。“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，主要通过赞颂成就加深对科学理论的理解，提高履行使命的责任和能力，推动部队建设科学发展和各项任务完成。“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，重点在加强党委班子和领导干部队伍政治思想教育和作风建设，注意联系实际，解决存在问题，增强党委班子战斗力、凝聚力和先进性，坚决做到听指挥、保稳定。要充分利用教育资源，重视教育方式手段的创新，采取丰富多彩、为官兵喜闻乐见的形式，切实把教育活动搞得各具特色、生动活泼、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
