〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应多样化任务需求，实现全天时野战机动作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造战斗力效能倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一幕，迄今仍深深印在我的脑海里。前不久，在一次非战争多样化军事任务中，我部接到上级向某灾区紧急发送数百吨新型洗消剂的命令。我们立即出动，全体官兵及200多名工人挥汗如雨，整整忙活10多个小时才圆满完成任务，此时大部分人的手脚和肩膀都不同程度受到了损伤。
    这件事引起了我的深思，着眼信息化战争――任务、使命和需求牵引一直在心底深处触动着我。“我们必须尽快创新研制出适合洗消剂快速收发作业的专用系统”，部队党委很快把这一任务重重压在了我的肩上。
    懂一些机械技术，并获得过科技创新奖的我开始了新的艰难跋涉。我先从自己比较熟悉的机械专业入手，带领创新小组蹲在机加车间，夜以继日地加工制作。经过3个多月的攻关，机械抓手收发作业装置成功问世。我们十分欣喜，立即到作业区进行实际检验。看到它不同一般的作业效率，官兵们都产生了浓厚兴趣。然而还没等庆贺，因存在定位精度低、控制难度大、不易操作等问题，官兵们又把它给退了回来。
    首次失利，我们并没有灰心，积极调整思路再干。我到地方厂家大学取经，向物流企业求教，很快又打起一场硬仗。可谁知几个月下来，在实际检验中再次失利，这给了我们不小的打击。然而部队任务的迫切需求，始终在激励着我们的斗志。我反复查阅资料，上网搜索信息，很快一种真空吸盘装置触发了我的灵感。我带领攻关小组先后到大型汽车、玻璃、食品等生产企业参观咨询，找军内外专家请教，经过上百次论证，采取各个击破的方法开展集智攻关。终于一个全新的快速收发作业系统设计研制成功。新系统可根据任务特点轻松展开作业，而且能够上下、左右任意作曲线运动。这回，它一到作业区便开始大显身手，仅1人操纵便能完成8个人的工作量，而且时间效率大大提高。把它送到部队投入使用后，因其快速安全高效而备受官兵好评。实际应用一段时间后，我们又乘胜追击，实现功能扩展：加装便携式系统，可实现野战机动作业；设计双吸盘，可同时完成多系统任务；安上夜视镜，可实现全天时作业。
    最令人激动和难忘的是，去年8月3日我还收到了国家知识产权局为我们颁发的“实用新型专利证书”；目前全国已有多家生产企业前来协调购买专利；前不久，新成果又成功申报了军队科技进步奖；同时，此新成果获总部推广在全军使用。部队纷纷写来感谢信，赞扬这一创新成果操作便捷，安全高效，有效促进了部队战斗力生成模式加快转变。
    创新感言：瞄准需求，勇于攻关，定能享受创新硕果。
    （彭永平、张耀武整理）
〖-ZW/正文〗
