〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“失误瓶”说起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好奇创造神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    大千世界，芸芸众生；物竞天择，适者生存。李嘉诚出身贫寒，为何能成香港首富？比尔・盖茨大学期间成绩平平，为何退学创业却成了成功的企业家？本版从今天起推出“思维着的思维”专栏，约请济南军区司令部动员部部长路秀儒同志从思维学入手，为您讲解思维怎样决定人生成败，又如何提高人生境界。
    对不了解的事物感到新奇，产生兴趣，不停地向大人问这问那，是孩子们一个共同的特点。其实，大人与孩子们一样，都有好奇心，因为这是人类共有的天性。
    遗憾的是，随着经验的增长、阅历的丰富，成人的好奇心慢慢钝化，变得不再那么强烈了。德国化学家李比希就吃过这方面的亏。一天，他把氯气通入海水中提取碘之后，发现剩余的母液中沉淀着一层红棕色液体。李比希尽管感到奇怪，可并未放在心上，而是武断地认为，这只不过是碘的化合物，于是在瓶上贴一张标签了事。后来，一位法国科学家证实这是新元素溴，李比希恍然大悟，懊悔不迭。从那以后，他称这个瓶子为“失误瓶”，以时时告诫自己。
    李比希的教训说明，好奇心是理性思维的永恒因素之一，是人类学习新知、探索未知、掌握真知、开启心智的引擎。弗朗西斯・培根说过：“知识是一种快乐，而好奇是知识的萌芽。”爱因斯坦也说过：“好奇心是科学工作者产生无穷的毅力和耐心的源泉。”在爱因斯坦5岁的时候，他看到指南针自己就会动，而且最后永远会指向一个方向，顿觉惊奇，感到事物里面藏有天大的秘密。多年后他回忆说，自己对科学的兴趣，实际上就是从那个时候开始的。
    好奇心是创造性人才的重要特征。美国学者希克森特米哈伊认为：“通往创造的第一步就是好奇心和兴趣的培养。”某电视剧中有这样一个情节：老师在黑板上画一个圆，问这个圆像什么？幼儿园的孩子讲出几十种，小学生讲出十几种，中学生讲出八九种，大学生只讲出两三种……结果是，年龄越大，好奇心越弱。怎样打破这样一个好奇心“弱化律”呢？
    破除虚荣心。孩子有好奇心，大人觉得孩子很聪明，常常给予表扬和鼓励。而大人好奇心如果太强了，见人遇事总是问这问那的，很可能会引起人们的讨厌，甚至会让人觉得“不成熟”“不正常”。许多人觉得自己太好奇了，就显得没知识、没学问、没水平，对一些新事物、新知识“耻于下问”，有意回避，甚至不懂装懂。这种虚荣心实在要不得，应该倡导以多问博学为荣、以惰学少知为耻的新风尚。
    积极的情感支持不可少。维特根斯坦是大哲学家穆尔的学生。有一天，哲学家罗素问穆尔：“谁是你最好的学生？”穆尔毫不犹豫地说：“维特根斯坦。因为在我所有学生中，只有他一人听课时总露着迷茫的神色，老是有一大堆问题。”后来维特根斯坦的名气超过了罗素。有人问：“罗素为什么落伍了？”维特根斯坦说：“因为他没有问题了。”一个人的好奇心能不能持久，能不能更好地转化为学习的动力、创新的成果，决定他能走多远。
    还要克服功利性。当代学者周国平认为，好奇心一个最大的敌人是功利性。现实中，许多人想问题、做事情，习惯于从实用价值出发，觉得没有用的就不去想、不去问、不去学了，这是非常致命的。实践证明，学习新东西、探索新领域，要有一定的目的性，但决不能有太强的功利性，要享受追求理性的快乐，在好奇中、探索中发现真理，提升自己，实现自我价值。
    （插图：金 马）
    思维着的思维（1）
〖-ZW/正文〗
