〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型带来新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地党委积极推进人才战略工程加速部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽/杨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 爽 杨 欣
    适应新军事变革而实施的人才战略工程深入推进，一大批高素质新型科技人才迅速成长……近年来，总装某基地紧贴中心、聚焦打赢、强势推进人才战略工程，为做好军事斗争装备准备、完成科研试验任务提供了有力支撑。
    抢占制高点――
    党委工程聚焦第一资源
    该基地党委始终把人才建设作为事关部队建设发展全局的重大政治任务，“出人才就是出政绩，抓人才培养就是抓战斗力”成为各级认识。
    几年来，基地先后出台《贯彻落实军队人才战略工程规划实施意见》《全面贯彻落实指挥军官考评体系工作办法》《优秀专业技术人才管理措施》等指导性文件20多个。
    远飞者丰其羽。基地党委在团以上党委中广泛开展岗位练兵活动，把各级党委班子推向人才建设的前台，学理论、练指挥、练技能、练体能，提高领导部队科学发展和组织指挥能力。“火车头”安上了“助推器”。党委成员率先成为人才建设的“领头雁”、人才培养的明白人。
    他们还着眼提升核心军事能力，积极探索人才队伍精细化培养路子，集中研究提高干部培养使用效益等问题，制订 《信息化人才建设三年规划》《信息化人才群体培养实施意见》……一项项卓有成效的党委工程激活了人才建设一池春水。
    扭住关键点――
    精细培养夯实核心素质
    去年12月，一场基于信息系统的指挥演练如火如荼，10余项实装演示课目如行云流水般一气呵成，每项考核优秀率均达95%以上……这是基地大抓军事训练、加快核心军事能力生成的真实写照。
    面对信息化建设的新形势、拓展深化军事斗争准备的新要求、加快转变战斗力生成模式的新任务，基地党委紧跟武器装备建设进程，坚持把任务需求转化为人才支撑需求，把人才支撑需求转化为人才建设任务，树起素质为先的“风向标”：
    ――扭住素质需求选干部配班子。以军事、政治、体能为重点，考核选拔干部，抓好团以上班子调整优化，重视使用年轻优秀、经过重点院校培训和重大任务摔打磨炼的干部。
    ――扭住素质需求强化素质培训。依托驻地军地高校举办信息化知识培训，建立新装备人才培训协作机制，有计划、分批次组织专业技术干部到实地调研锻炼。
    ――扭住素质需求引进盘活人才。着眼岗位有人、岗位称职、岗位稳定，积极引进、盘活人才，安排机关基层干部双向交流，坚持把优秀干部补充到重要岗位。
    妙方育良才。如今，该基地有研究生学历的军官占到40%以上，一大批人才受到全军、总装各类表彰奖励。
    锁定增长点――
    创新思路激活一池春水
    去年底，基地创新贡献奖揭晓后，不少人直呼“没想到”：受表彰的大多是30岁的年轻人。这一现象，让与会领导更加坚定了共识：人才建设只有创新才有出路，人才工作只有创新才更具活力。
    创新始终是基地党委抓人才建设的“主旋律”。近年来，他们始终以加快人才能力转型为核心，以信息化人才培养为重点，以高层次人才队伍建设为引领，以研究解决重大现实问题为突破，坚持大规模培养人才、大幅度提高素质，铺设了一条育人“快车道”：投入专项经费构建了集组织指挥、演示观摩、学习交流于一体的信息网络平台，邀请军内外专家定期赴部队巡回授课辅导，组织理论研讨、学习论坛，安排优秀年轻干部下厂锻炼，提高试验指挥能力；制订下发《基地高层次科技人才培养工程实施办法》，按照领军型、拔尖型、专家型等不同类型，遴选培养对象，采取聘请名师重点带教、举办高级研修班等形式重点培养；积极探索大学生干部系统培养思路，打造学历教育与任职培养同步、在校学习与部队实践锻炼衔接的“培养链”，加快知识优势向能力优势的转化。同时，基地还设立专项奖励基金，对科研创新、技术攻关中作出突出贡献的优秀干部给予奖励，激发他们的创新热情。
〖-ZW/正文〗
