〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信：军人安身立命之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们应该怎样加强诚信建设”讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人语
    党的十七届六中全会针对当前一些领域道德失范、诚信缺失问题，强调把诚信建设摆在突出位置，在全社会形成守信光荣、失信可耻的氛围。日前，本报记者在基层部队采访调研，许多官兵反映的一个热点问题就是社会诚信建设。本期《大家说话》专栏摘发武警武汉市支队部分官兵关于诚信建设的一次座谈发言，作为“我们应该怎样加强诚信建设”讨论的开题篇，热忱欢迎广大读者结合自己的所见、所闻、所思畅所欲言，踊跃参与这一话题的讨论。
    主持人：张国强
    当好讲诚信的表率
    ■支队政委 刘 刚
    诚信，是中华民族的传统美德。古往今来，我们炎黄子孙向来就推崇“一诺千金”、“言出行随”，鄙视背信弃义、不讲诚信的丑恶行为。诚信无论对于社会抑或个人，都具有非常重要的意义。领导干部手中有权，众目所瞩，一言一行都会对部属和群众产生或正或负的影响。当领导的做诚信的表率，树立起重诺守信、立说立行的良好形象，就会影响和带动普通官兵讲诚信、守信誉，兢兢业业干事业，扎扎实实练精兵，部队内部就会风清气正，生机勃勃，上下同心，励精图治。如果领导干部不讲诚信、轻诺寡行、弄虚作假，部队就会上行下效，乌烟瘴气。因此，领导干部一定要从讲政治的高度，自觉做诚信建设的大力倡导者和模范实践者，认真履行领导职责，时常掂量掂量手中权力的重量，体会体会肩上责任的大小，诚以待人，信以处事，心底无私，襟怀坦白，真心诚意为官兵谋利益。
    诚信是一种做人态度
    ■某大队文书 李 建
    诚信是一种积极向善的为人处世态度，也是一个人走向成功的利器和法宝。通常而言，我们说一个人工作踏实，就是说他工作上诚实守信，说一不二，说到做到。然而，有的人似乎不明白这个道理，对待工作，弯不下腰，沉不下身子，不愿做那些平凡琐碎的小事，总想着有机会在所谓的大事上面立竿见影，赢得领导的赏识。当工作得不到领导认可时，就会怨天尤人，这种态度很不可取。其实，工作虚头滑脑，总想投机取巧，应付差事，这种人看起来很聪明，实际上并不明智。因为每个人的工作态度怎样，每次任务完成得如何，领导和周围的同事都会看得清清楚楚。作奸耍滑，迟早会败坏自己的形象与声誉，终究难免被淘汰出局。
    军人更要讲诚信
    ■某中队排长 赵 旭
    某著名网站公布的《2011年中国人信用大调查》中，军人诚信指数名列榜首。这说明，人们心目中对军人讲诚信、守诚信的认可度是非常高的。这样一种氛围无疑是对我们诚实守信的一种褒奖和激励，但同时，也是一种鼓舞和鞭策，作为军人，我们时刻代表着人民子弟兵的整体形象，一旦做出什么有悖诚信的事情，损害的是整个部队的声誉，受到的也必将是更加严厉的社会批评和道德谴责。军人以戍边守土、保家卫国为己任。我们每个人在服役期间，都应该默默践行自己入伍时的铮铮誓言。站好每一班岗，执好每一次勤，都是我们兑现自己入伍之初对党对人民许下的诺言。
    从《狼来了》说起
    ■支队政治部干事 张倍剑
    说起诚信，我想到伊索寓言《狼来了》，它告诉我们做人要诚实，不能说谎。其实，为人不诚实，满口假话谎话，既欺骗了别人，是不尊重人的表现；也损害自己的声誉，失去别人对自己的信任。联想到现实生活中诚信缺失、坑蒙拐骗的现象，真的感到诚信问题的确应该引起全社会高度重视。鲁迅先生曾经说过：“中国欲存争于天下，其首在立人，人立而后凡事举”。而“立人”的根本，就在于诚信建设，在于营造诚实守信为荣、弄虚作假可耻的浓厚氛围。
    忠诚：军人必备品质
    ■某中队士兵 倪晓伟
    诚信是军人的必备品质。胡锦涛主席倡导大力培育当代革命军人核心价值观，其中首要的一条就是“忠诚于党”。军人讲诚信，就是要兑现对党和人民的庄严承诺，保证任何时候任何情况下都坚定不移地跟党站在一起，与党同心同德，一切行动听党指挥，矢志不渝地做祖国和人民的“忠诚卫士”，为捍卫党和人民的利益而顽强奋斗，奉献不止，甚至不惜牺牲宝贵的生命。可以说，忠诚是军人的特质，是人民军队军魂的集中体现。
    诚者天之道
    ■某中队指导员 叶 斯
    《孟子・离娄上》有云：“诚者，天之道也；思诚者人之道也。”就是说诚信是自然界的基本规律，追求诚信是做人的根本原则。诚信既是我们融入现代社会的一种品质，也是一种立身处世的基本态度。不守诚信，不仅仅是说话不算数，而且是全方位的做人不诚实。讲假话，耍滑头，承诺的事情做不到，许过的愿不兑现，尤其是在个人独处、无人知晓的时候，不能自觉按照军队的条令条例和规章制度规范自己的言行举止，不能做到表里如一，都是不诚信的表现。
    诚信助人成功
    ■支队长 胡银山
    古人把“仁、义、礼、智、信”作为“立人”的五种基本道德。“人无信而不立”。诚信与否，历来就是人们衡量一个人品行优劣的重要道德标准之一。诚信既包括言必行，行必果，时时处处取信于人，也包括充分相信他人，不无端怀疑别人的诚信。一个人不讲诚信，表里不一、言而无信，或许能蒙混一时，占点小便宜，但决不会长久，到头来还是会因虚伪奸猾害了自己。经验证明：人的诚信度建立起来很不容易，需要点点滴滴诚实守信，时时处处说到做到；但毁坏起来却很简单，三两件事言而无信，就会彻底破坏一个人在他人心目中的形象，再想建立诚信，就会更加困难。
    军人从来重践诺
    ■某中队指导员 杜 鹏
    我军官兵在人民群众中享有诚实守信的口碑，不是凭空而来的，而是一代代革命军人用诚实守信、爱民为民的行动逐步建立起来的。从“不拿群众一针一线”等铁的纪律，到真诚关心爱护群众的具体行动，无不让人民群众深切感受到人民子弟兵不仅是一支威武之师、胜利之师，而且是一支文明之师、诚信之师。可以说，人民群众的信任、拥护和支持，是我军的胜利之本。在大力加强诚信建设的新形势下，我们有责任带头以诚实守信为荣、以损人利己为耻，用自己的诚信言行促进社会的诚信建设。
    人无信而不立
    ■某中队代理排长 张保飞
    香港首富李嘉诚谈到自己的成功秘诀时，曾特别提到要“建立良好的信誉”。一个人养成诚实守信的好习惯，就会踏踏实实工作，老老实实做人，不断创造佳绩，不断取得进步。而那些不讲诚信的人，好耍小聪明，甚至坑蒙拐骗，不仅损害了别人的利益，而且毁坏了自己的声誉，最终难逃被惩罚的命运。媒体报道的2011年10件食品大事，诸如瘦肉精、塑化剂、地沟油、假粉条……件件都是诚信缺失结出的恶果。当然，这些作恶者都受到了相应的惩处。
    让诚信之花常开
    ■支队政治部干事 彭婷婷
    提起诚信，有些同志就满眼都是弄虚作假、欺上瞒下甚至坑蒙拐骗的阴暗面，我并不这样认为。诚然，现今我们的社会中，的确存在诚信缺失的问题，也确实有许多制假贩假现象，但纵观华夏大地，诚实守信的人毕竟还是大多数。加强诚信建设，我们每个人都重任在肩，责无旁贷。也许我们每个人都只是一株很不起眼的小草，没有花香，没有树高，但只要我们恪守诚信做人的本分，大家尽力在诚信建设的征途上有一分热就发一分光，用自己的言行呼唤诚信的春风，就能够汇成诚实守信的洪流，涤荡那些有悖诚信的污泥浊水，净化我们的道德天空，让诚信之花在神州大地常开不败。
    让诚信融化在血脉中
    ■某中队指导员 包小华
    说到军人的诚信，我想说说我们中队的一个真实故事。2011年9月27日上午，我们中队领班员徐勤在武汉长江大桥铁路上面查哨时，发现铁路路基边有两张百元钞票，寻迹前去，又发现一张百元纸币和一个湿漉漉、散发着臭味的钱包，估计是旅客在火车上如厕时掉落的。徐勤一一拾起，并向中队报告了情况。回到中队后，官兵们将散发着臭味的钱包和纸币清理干净，根据钱包内的居民身份证，及时联系到失主陈先生，很快将钱物寄还给他。我们还就此对官兵进行了一场诚信教育，大家深切体会到诚信是军人的第二生命，融化在军人的血脉中，军人的诚信本身就是社会公认的一道靓丽风景。
    讲诚信不吃亏
    ■支队政治部主任 余长荣
    有人说，时下社会诚信缺失，谁讲诚信谁吃亏。其实，这是一种误判或误解。尽管当下的确有人不讲诚信，但绝大多数人还是诚实守信的。人们结交朋友，选择诚信人；合作办事，相信诚信人；选人用人，看重诚信人。这说明崇尚诚信的传统美德没有变，诚信依然是为人处世的基本准则。“无诚则有失，无信则招祸”。那些践踏诚信的人，也许能得益于一时，但终将会作茧自缚，自食其果。“路遥知马力，日久见人心”。从长远看，诚实守信的人终究不会吃亏，即使一时吃了亏，但只要始终坚守诚信，堂堂正正做人，老老实实办事，凭本事走正道，终究会得到大家的认可，赢得领导的信任，有利于自己走上成功之路。
    ――下期请大家围绕“如何看待诚信缺失问题”展开讨论。
〖-ZW/正文〗
