〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上通往胜利的征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴实战化训练刍议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    ●实战化训练是信息时代发展、战争形态演进和我军使命任务共同提出的时代课题，包含着信息化、正规化与革命化的多重涵义。
    ●实战化训练的基本要领，是训练必须与战备工作契合，与使命任务结合，与作战行动吻合，在近似实战的环境中固本强基，反复历练。
    ●大兴实战化训练，必须从认识根源和观念形态上与时代同步，形成符合时代要求，有我军特色的训练作风，真正为加快转变战斗力生成模式提供强大精神支撑。
    一支能打赢的军队，必须一切从实战出发。战争年代，我军从战争中学习战争，当前，则必须从训练中学习战争。实战化训练涵盖了军事训练的时代性与根本性要求，是胡主席反复强调指明的训练方向。新形势下，我军部队必须把实战化训练作为巩固和提高作战能力的根本举措，紧盯使命任务研练，紧贴部队实际施训，将基于信息系统体系作战能力的生成发展，始终保持在高速增长的快车道上。
    把握实战化训练的时代方向
    掌握底数以明得失。随着武器装备与作战理论的发展，以信息为主导聚合整体效能，以指挥训练突破带动体系训练，我军近年军事训练转变取得长足进展。但越是如此，越应保持清醒头脑，求真务实地判断当前我军训练的真实水平，明晰我军信息化条件下军事训练存在的差距。必须看到，我军的作战指挥训练、战役战术训练刚刚踏上信息化的门槛，网络化、模拟化等信息化训练手段建设还未达到“成规模、成体系、成建制”的要求，部队训练实践在指导思想上、训练管理上、组训模式上，都与信息化条件下体系化、精细化、差异化等先进训练理念存在距离。训练小于实战的现状时刻提醒和催促我们，必须把实战化训练作为今后一个时期的目标方向，确保部队战斗力建设不偏离正确轨道。
    洞悉对手以明短长。重视对手，研究对手，学习对手，是一支真正渴望胜利军队的必要素质。古语说，他山之石可以攻玉。到外军实际考查，收集资料综合研究，学习分析实际战例，都可追踪外军先进的思维理念与方法手段，特别是在一体化联合训练、网络与模拟训练等方面，为我军提高战法手段研练的针对性与有效性提供借鉴。同时，应将“拿来主义”建立在科学验证的基础上，既防止不求甚解，也杜绝盲目性，保证学习借鉴的客观性、全面性。
    综合考量以明方向。调查研究的目的在于定向。必须依据客观、真实和全面的证据，通过辩证、历史的和系统的方法，把握实战化训练的时代方向：认清信息化条件下训练与机械化条件下训练的历史承接和本质区别，在推进信息化的同时兼顾机械化，是实战化训练的历史定位；把握军事训练系统特性，重视从认知、信息、物质、能量和结构等方面实现训练转变的整体推进，是实战化训练的总体思路；发挥信息在体系作战能力形成中的主导作用，以信息聚合物质与能量，是实战化训练的基本途径；探索信息化条件下作战、指挥和保障等方式变革，在实战化研练中创新我军的训练模式和作战样式，是实战化训练的重要抓手；在全面按纲施训的同时，建立起贯穿从战位到编组、从要素到单元直至体系的监督考评标准体系，是实战化训练的可靠保证。
    打造贴近实战的训练模式
    军事训练实质上是平时对未来战争的虚拟，无论“仗怎么打、兵就怎么练”还是 “兵怎么练、仗就怎么打”，都表明训练与作战的内在一致性。因此，必须把训练场变成与未来战争最为接近的作战实验室，从氛围、条件、意志、强度、压力等各个因素上贴近实战，超越实战，使官兵具备与信息化条件下作战相称的战斗技能和作战艺术，才能在战争降临之时，快速从和平状态转入战争状态，适应战争、驾驭战争、打赢战争。
    用针对性训练夯实能力基础。夺取信息化战争胜利的基础，是信息化条件下的作战技能。必须依据巩固提高信息化作战能力基础的时代要求，把新技能、新装备与新流程作为实战化训练的重点内容。练新技能，就是从平台的基本操作和平台与系统的贯通入手，把网络规划、态势融合、信息引接、数据分析等综合技能练精，扎实打牢官兵信息化素养的基础；练新装备，就是熟知所属信息化武器装备，熟练关键装备操作使用，熟悉其他军兵种武器装备的战技性能，实现作战要素集成、作战单元合成和作战体系融合的战斗力新增长；练新流程，就是掌握基于信息系统的作战与指挥流程，促进不同层次、不同要素的系统互联、信息互通、行动互动，实现纵向贯通、横向融合和整体联动，适应信息化条件下联合作战和体系作战的新要求。
    用实案化训练提升实战水平。必须积极适应形势任务、作战理论及武器装备发展变化，着眼敌情与预研结论一致、编组与实际机构一致、内容与行动构想一致、实施与规定流程一致、保障与作战要求一致，按照实际编制练，进入实际位置练，结合实际预案练，切实提高按方案预案行动的能力。实战化训练应当成为检验与完善方案预案体系的试验田，在训练中检验信息系统的可靠性、机构编组的合理性、机制运行的科学性和指挥控制的严密性，用训练成果滚动完善预案体系，发挥实战化训练的复合效应。实战化训练还应当保持常态化，贯穿年度训练的各个阶段，真正进入部队整体实战能力提高与实战要求相匹配的 “全程模式”。
    用对抗训练磨砺作战艺术。大师与工匠的质差，在于大师能够把技能上升为艺术。只有把作战技术上升到作战艺术，战斗力才真正称得上发生质变，这也是实战化训练的最高目标。而没有高水平的对抗训练磨砺，就不会产生高水平的作战能力，实战化也就只能停留在名词概念上。对抗必须全面渗透于实战化训练的各个层次、各种形式。只有具备对手形神兼备、力量种类齐全、地形天候复杂、态势随机变化、作战对抗激烈的对抗训练条件，才能在难局、险局、困局中不断提高实战化训练的层次质量；只有适应时代要求，注重网络对抗训练，反复锤炼基于网络的作战能力，才能在网络化的信息战场上取胜；只有按照大纲和实战要求，切实组织极端条件、陌生环境、超强消耗下的对抗训练，才能在提升作战能力的同时磨砺意志品质。
    注重时代特性改进部队训练作风
    着眼信息时代的特殊要求改进训练作风，强化对实战化训练的深入认知，在保持传统“硬骨头”精神的同时培养不断探索开拓的时代精神，才有可能铸就一支渴望取胜、敢于争胜、能够获胜的信息化军队。
    核心价值是实战化训练作风的基本支撑。信息技术强力推进战斗力生成模式的变革，信息社会的多元化发展也冲击着官兵的价值观和思维方式。只有坚定不移地强化当代革命军人核心价值观，才能为坚定官兵政治信念、增强实战意识、防止松懈惫怠、加大训练动力提供治本之策。解决好为谁当兵、为何而训的根本问题，是强化实战化训练作风的首要任务。新的历史条件下，必须将官兵的理想信念统一到有效履行历史使命上，把提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力变为自觉行为，激发为民族复兴、捍卫主权而实战化训练的强劲意识和事业追求。
    战斗精神是实战化训练作风的关键要义。正如毛泽东所言，敢于刺刀见红的部队才是能打仗的部队。无论时代怎样进步，装备如何发展，英勇善战、不怕牺牲的战斗精神，都必须作为我军的英雄基因。胡主席指出，要在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，培养官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质。在实战化训练中培育战斗精神，就是真正把训即是战、训只为战的意识，变为新一代官兵的实践，一举一动，一言一行，时刻用“平时多流汗，战时少流血”的铁律、“掉皮掉肉不掉泪的”意志、“见红旗就扛，见第一就夺”的劲头，把洒在训练场上的每一滴血汗，都变为通往胜利凯旋门的铺路石，让征服一切敌人而不被任何敌人所征服的战斗精神永葆光芒。
    开拓创新是实战化训练作风的时代新解。创新是一个民族的生命力，也是一支军队的战斗力。进入信息时代，新技术、新手段和新要领的不断涌现，为军事训练的发展带来前所未有的机遇，也使部队面临着前所未有的挑战。只有敢于开拓，不懈创新，实战化训练才能有效适应时代需要，真正实现与实战对接。在实战化训练作风的培育中，必须特别注入开拓精神、科学精神和信息精神，敢于探索尝试一切可能提高作战能力的新思维、新方法、新手段，保持加快转变战斗力生成模式的强大主观动力。
〖-ZW/正文〗
