〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201121102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■卢 晨
    从西藏回来后，我醉氧了，用医学名词讲就是氧中毒，原因是高原缺氧，为了全身脏器不在80%的氧浓度中受损，体内的红细胞拼命提高携氧量并加快速度向全身跑，保证我正常吃饭喝水旅游观光，所以在西藏我并没有感到缺氧带来的痛苦。相反，回到内地后，红细胞一时反应不过来，还在孜孜不倦全力以赴地奔跑，为我输送超量的氧，导致我全身不适，头晕、恶心、呕吐的感觉持续了一周，随时随地都能睡着，每天睡眠时间超过12个小时。
    从醉氧的状态中清醒过来后，我感慨万千：醉氧比缺氧难受多了！一位多年奔走在青藏高原的首长看着我，慢慢地讲了自己在沱沱河兵站的一段往事：沱沱河兵站没有五道梁海拔高，但由于气压和气候的关系，人在沱沱河时高原反应最强烈，尤其在夜晚的时候，纵使不停地吸氧，头痛欲裂的感觉还是让人痛不欲生。人通常在这个时候对生都变得不太在乎，对死却有几分坦然：结束吧，结束就是解脱。这番话语使我震惊。原因有二：一是震惊身居高位的领导有和士兵同居一室共度高原夜晚的经历，对缺氧有深刻感受；二是对我“醉氧难受说”的轻慢无知表现出的宽容与淡定。“老高原”都知道，缺氧随四季变化、海拔及人的体质不同而表现出不同状态，随着时间推移会有所改变，开始很痛苦，但时间一长，痛苦会减轻，人会适应稀薄的氧气，但这种改变是以身体各个器官的畸变来适应大自然为代价，所以很多长年在西藏工作的军人心脏纵轴扭转几十度，有的甚至是90度。以拉萨为例，在日照最长、阳光最充足的夏季，含氧量是内地的70-80%左右，到了冬季，只有50-60%，而且由于海拔高，每人相当于背负30斤的重负，即使在这种情况下，西藏军人还是要进行常规的体能训练，而且他们的成绩也绝不输内地军人。我曾经看过一篇西藏军人写的散文，里面有一句话我现在仍然记忆犹新：醉氧是一种幸福。在我被醉氧折磨得晕头转向、感觉记忆全部迟钝的情况下，我无数次地思考这句话。醉氧是因为到了内地，而回到内地探亲或工作是多少西藏军人的梦想啊！西藏军人的生活与工作中，缺少的不仅仅是氧气，更多的是亲情的缠绕与信息的感知。
    每天早晨上班，要穿越拥挤的二环三环四环，在奔流的车河中，我不由地回想西藏的蓝天白云、藏民的单纯质朴，有时看到因剐蹭事故而争吵的人群、因琐事而一脸焦虑的人群，更会生出无限感慨：快节奏的都市生活到底给了我们什么？物质生活极大丰富，人人衣着光鲜，但是却很难看到一个满足幸福的微笑，无限的索取之后只留下一颗苍白的灵魂。但对于藏人来说，100%的氧气就是人生最大的奢侈。即使没有100%的氧气，在灿烂的阳光下，在草地上搭上一个三石灶，烧开一杯滚烫的茶水，野餐一顿，也能让他们绽放最纯朴的笑容；对于西藏军人来说，一年一次回到内地探亲时的醉氧，见到亲人时的喜悦就足够让他们心醉。
    由于缺氧，西藏人的平均寿命很短，所以他们对生死表现得很达观，但是对英雄，他们却抱定了顶礼膜拜的决心。上世纪50年代进藏先遣连连长李狄三的墓地是阿里最大的墓地，这位带着百名军人解放阿里的英雄，至今活在西藏人的心中。当先遣连的士兵由于缺氧所造成的高原病牺牲人数不断增多时，是他用不屈的精神激励大家坚守神圣的国土，直到自己也因高原病牺牲。历史永远记住了这群军人，也记录了缺氧不缺精神的英雄壮举，让每一名珍视荣誉珍视责任的人洒下热泪。
    尽管空气质量一般，但北京不缺氧，感受不到缺氧的痛苦，所以也体会不到氧气的价值。有人这样说：美好的东西就像氧气一样，存在的时候谁也感受不到，只有弄丢了，才知道它的价值。其实我们就生活在这句话当中，珍惜不珍惜眼前的一切，有没有把握易逝的时光和充足的空气，只有自己最清楚。有一个光荣的职业，有一个可以发挥自己能力潜质的单位，有一个值得我们付出心血的岗位，有一群关心爱护自己的战友，这就是我们生活中最珍贵的东西。停下来看看我们所拥有的，再和西藏军人比对一下我们付出的，就能够感受到幸福快乐，就会心醉，也就会知道我们应该做些什么。
〖-ZW/正文〗
