〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温士兵生活体察基层实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关30名部处领导下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温士兵生活 体察基层实情
    北京军区机关30名部处领导下连当兵
    本报北京1月10日电 特约记者覃照平、赵国涛报道：今天，北京军区机关30名部、处领导换上迷彩作训服，打起背包行李，分赴基层连队当兵，和官兵一起过年。
    为巩固党委机关思想作风建设成果，增强指导服务基层的科学性有效性，北京军区机关在春节前工作繁忙的情况下，抽出10名二级部领导和20名处长，利用20天时间，深入基层班排，以普通一兵的身份体验连队生活。出发前，军区党委作了专门动员部署，并提出明确要求：所有下连当兵人员必须戴列兵军衔、吃连队食堂、睡班排宿舍、参加训练执勤、与战士一起过春节。
    据北京军区政治部组织部副部长邹焱星介绍，在这20天里，所有当兵人员必须全程参加连队一日工作，掌握官兵现实思想、干部履职尽责、日常战备训练等方面情况和基层存在的实际困难，提出意见建议，整理调查报告、心得体会，进行汇报交流。
    30名部、处领导对这次当兵充满期待。登车前，军区司令部信息化部信息办公室副主任宁作臣对记者说：“这次下连当兵机会难得，一定要扎扎实实补一课。”军区政治部宣传部副部长王杨准备了长长一串调研课题，他告诉记者：“基层连队的文化工作开展情况如何，官兵还有哪些需要？正好利用这个机会摸清摸透，掌握第一手资料，在以后的工作中更好地为基层服务。”
    据介绍，北京军区各集团军和师旅级单位也同步安排了79名机关处、科长，一同重温士兵生活。
〖-ZW/正文〗
