〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱的世界不会冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报自去年开辟《高地》栏目以来，先后报道了蹈火海救苍生的海军军官阳鹏、替牺牲战友尽孝十余载的高级工程师王学宁、骑着牦牛巡诊雪域高原的军医刘忠银等的事迹。无论是关键时刻的挺身而出，还是平凡日子的道德坚守，都让我们看到一颗颗滚烫的爱心，感到有爱的世界是如此美好和温暖。
    缺乏爱心的人，必定缺乏热血。如果要把人的道德品质分出成色，那么有无爱心肯定是一个重要指标。广东佛山“小悦悦”事件中，那7分钟里走过的一个个“路人”，表现出的是冷漠，选择的是逃避，得到的是谴责。同是瞬间所为，孟祥斌惊天一跳为救人，徐洪刚关键时刻勇出手，他们燃烧的是热血，选择的是壮举，彰显的是大爱。
    每一个人的内心深处，都流动着一条爱的大河；每一个人的脉管里，都奔涌着爱的暖流。然而，或因私利的考量，或因现实的制约，不缺感动缺行动、不缺理性缺血性的情景时常在上演：有的人担心扶起倒地的老人会被倒打一耙，有的人顾虑路见不平拔刀相助反而会引火烧身，有的人盘算投之以桃能否报之以李。天长日久，爱心的河流逐渐阻塞了，滚烫的热血慢慢冷却了。
    “男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”大凡心中有爱的人，不会旁观，不会畏怯，不会明哲保身，不会精于算计，只会把爱的涟漪尽其所能地放大。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。爱的暖流所及，能够穿透心灵的壁垒，融化冷漠的坚冰。哪怕是奉献一点一滴的爱心，站出来的人多了，也能点亮万家灯火，筑起一座座高耸的道德丰碑。
    一个社会的道德大厦，既离不开先进模范的支撑，也离不开千千万万普通群众的奠基。正如作家冰心所说：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”我们也许没有机会复制那些大爱之举，但阳鹏、王学宁、刘忠银等道德楷模的崇高精神和优良品德，可以像种子一样播撒、像火炬一样传递。只要心中激荡着爱的暖流，一样可以在平凡岗位上成就非凡，一步一步攀上道德高地。
〖-ZW/正文〗
