〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫加冕“三金王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军冬季两项小将唐佳琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘洪林 本报记者 刘化迪
    午后的北大壶滑雪场，艳阳高照下依旧寒风刺骨。
    21岁的唐佳琳第一个冲到终点，此时她长长的睫毛上趴满了细碎的冰粒儿，一路上呼出的热气迅速冻成冰霜糊满了她俏皮的脸蛋儿。
    “先不忙采访，让姑娘喘口气儿。”当摄影记者们的“长枪短炮”纷纷对准这个刚刚加冕十二冬会雪上项目“三金王”的小丫时，八一雪上运动大队副大队长安林波一边为唐佳琳“挡枪”，一边用温暖的大手轻轻拭去她一脸的冰碴和冰霜。
    谁能想到，这位刚20岁出头的小丫作为全国冬运会的新人，能连夺三金，技惊四座！
    6日，在摘得冬季两项女子7.5公里短距离金牌后第二天，她再夺女子10公里追逐赛冠军；10日的越野滑雪短距离比赛，唐佳琳还在自己的兼项中“小试牛刀”，拿到第四名；今天的冬季两项女子集体出发12.5公里比赛，这个连续作战的小丫一路领先，枪法精准，最终以45分27秒的成绩轻松收获自己的第三枚金牌！
    “本届冬运会最后一项越野滑雪50公里比赛，可谓‘雪上马拉松’，到时候还让她上，不求成绩，再练练她。”说起训练和比赛，安林波少了刚才的“温情”，对弟子多了几分严格和“苛刻”。
    温哥华冬奥会上，被寄予厚望的中国女子冬季两项队没能取得突破，陷入暂时的低迷。此后，刘显英、孔颖超等我军名将相继退役，老队员中只剩下王春丽在苦苦支撑。这两年，王春丽体能状态不佳，虽然靠着丰富的比赛经验屡屡在大赛夺金，但独木不成林，中国女子冬季两项迫切需要年轻队员尽快顶上来。正在此时，以唐佳琳、马薇为代表的我军女子新秀脱颖而出。
    虽然之前也曾经在国内比赛中取得不错的成绩，但让唐佳琳捅破自己运动生涯那层“窗户纸”的一场比赛，是两个月前在奥地利举行的冬季两项世界杯――这站比赛，唐佳琳拿了个第六名。相对于我军冬季两项运动员7人次夺得世界冠军（包括世界大学生冬季运动会）、32人次夺得亚洲冠军的光荣历史，唐佳琳的这个第六名算不上多出色，但已经是低谷中的中国冬季两项队在本赛季世界大赛上取得的最好成绩。
    单亲家庭的成长环境，磨砺出唐佳琳自立、坚强、不服输的个性。“2005年招她进队时，就认准她良好的身体素质和个性品质是今后取得优异成绩的坚实基础和保证。”启蒙教练吕亮对唐佳琳今天的成绩比较满意。
    “小姑娘综合素质很好，滑行轻盈，对枪的掌握也有了新的突破，而且上进心强，有很强的进步欲望，是年轻一代中的好苗子。”国家冬季两项队主教练王克金也啧啧称赞。
    记者让唐佳琳给自己本次冬运会的表现打个分，小丫笑道：“98分到100分吧！”言语之间透出喜悦之情。不过，她很快话锋一转：“在咱们八一队里，有很多优秀运动员都是我的榜样，无论在实力上还是成绩上我与她们相比都有不小的差距，我要沿着她们的方向继续努力，争取在世界杯、奥运会上取得好成绩！”
    （本报吉林北大壶1月11日电）
    上图：唐佳琳冲过终点。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
