〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在新任纪委书记、纪检组组长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神努力为保持党的纯洁性作出贡献提供保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取几位新任纪委书记、纪检组组长的发言后，贺国强指出，学习贯彻十七届中央纪委第七次全会精神，首要的是要深刻理解、全面把握和认真贯彻胡锦涛总书记关于保持党的纯洁性、建设坚强有力的马克思主义执政党的要求。保持党的纯洁性，是加强党的执政能力建设和先进性建设的重要内容，是密切党同人民群众血肉联系、巩固党的执政基础、实现党和国家兴旺发达、长治久安的重要条件，也是我们党在新形势下化解各种风险、应对各种挑战、适应各种考验、不断夺取党和国家事业发展新胜利的基本要求。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，切实把保持党的纯洁性要求贯穿于纪检监察工作全过程和各方面，扎实做好保持党的纯洁性各项工作。要加强反腐倡廉教育，引导党员、干部坚定理想信念、加强党性修养、践行党的宗旨，保持党员、干部思想纯洁；加强对党员、干部行使权力的监督，严肃处理不合格党员，保持党员、干部队伍纯洁；加强和改进作风建设，引导和督促党员、干部坚持党的群众路线、弘扬党的优良作风，保持党员、干部作风纯洁；严格执行党员干部廉洁自律有关规定，加大查办违纪违法案件工作力度，保持党员、干部清正廉洁；加强纪检监察机关自身建设，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
