〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲雪域边关（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “多危险，你不怕吗？”“巡逻路上会经常遇到这种险情，要是怕，就完不成任务了。”他笑着说道。
    巡逻队继续赶路，记者发现，杨祥国对这条路太熟悉了：河流哪里深哪里浅，该从哪里涉水过去；路上哪里石头松，要小心踩踏；哪里的道路头顶上有碎石，要快速通过……他不停地提醒着战友们。
    60多次走这条路，他把这条路深深地刻在了心里！
    记者还惊讶地得知：因为每次巡逻杨祥国都要比别人多负重10多公斤，长年累月导致脊柱变形，他身高竟然比当兵前矮了1厘米。
    谈及此事，杨祥国笑容里透着坚毅：“身高矮了1厘米不算啥，领土少了1平方厘米怎么办？所以我们西藏军区官兵有一句话：绝不能把国土守小了、把主权守G了。边防军人干的就是这个，该走到的地方，再难再险也一定要走到！”
    深情的笑：笑在战友相依，生死与共
    “来，把枪给我！”一路上，每到艰险路段，杨祥国都为新战士背枪。
    “要不是杨班长，今天你们就见不到我了。”望着杨祥国的笑脸，战士李江对记者说。
    那年5月，李江巡逻途中踩到一块松土，身体失去重心，滑向崖边。杨祥国一个箭步冲上去，死死抓住李江的手，两人一起向下滑去！万幸，杨祥国伸手抓住了身边的树枝。此时，李江的脚已经伸出了悬崖边，再晚一秒就掉下去了……
    李江的讲述打开了战士们的话匣子。“这样的事太多了！”上等兵吴军说，那次巡逻中，战士张威攀爬雪山时墨镜摔碎，得了雪盲症。“班长，我看不见了！我看不见了！”张威急得喊起来。杨祥国搂住他的肩膀说：“别怕，我带着你走，我能走回去，就一定带你走回去！”
    说着，杨祥国拿出一根攀登绳，把绳子两头分别系在自己和张威的腰上。随后，他给张威找来一根树枝，两人各握一头，一起慢慢同行。遇到危险地段，他就用手握着张威的脚，慢慢放进狭小的脚窝里，一步一步往前挪……
    过一处断崖时，张威踩滑了碎石，两人一齐摔倒，“唰唰”地往崖下滑落。多亏战友们闻声赶来，七手八脚把两人拉上来。
    坐在崖边，张威放声痛哭：“班长，我不走了！你解开绳子吧，我再也不拖累你了！”杨祥国紧紧抱住他，笑着说：“兄弟，别说傻话，我不会丢下你，就像你也不会丢下我一样。”最终，杨祥国牵引着张威，翻越“老虎嘴”，闯过“鬼见愁”，历经千难万险平安回到连队。
    杨祥国救助战士的故事，就像这巡逻路上的拐弯一样多――
    那次，新兵刘佳带的水喝光了，杨祥国将自己的半壶水给他，最后，干得嗓子冒烟的杨祥国只能喝牦牛脚印窝里的浑浊雨水；一次，新兵李红文巡逻烤火时不慎烧坏了胶鞋，杨祥国立即把自己的鞋子换给他，自己走掉了2个脚趾甲……
    尽管如此，杨祥国依然感到心有愧疚：10年来，他只错过一次巡逻。谁知就是这次巡逻，竟让他痛失一位战友兄弟――
    2005年7月的一天，巡逻队途中突遇泥石流，战士古怒一把推开战友次仁多杰，自己被泥石流冲下山沟……
    说起古怒，杨祥国揉揉发红的眼窝：“他要是活着，应该娶媳妇了……”
    幸福的笑：笑在千家欢乐，万家团圆
    晚上，夜宿帐篷。说是帐篷，其实就是雨布搭起的简易帐篷。
    “你们没有班用帐篷吗？”记者问道。“有，但没法用。这儿是整个巡逻道上最宽敞的地方，也只能用雨布撑起来遮挡风雨。”
    晚饭后，战士们围坐在篝火旁边，你一言我一语又说起杨祥国――
    2009年9月，杨祥国巡逻归来，接的第一个电话竟是父亲病逝的噩耗。他一下子跪倒在地上。一年前，杨祥国中士服役期满前夕，父亲被查出患了癌症，他便想退伍回家照顾父亲，父亲反而劝说他留了下来。
    就在那次巡逻的前4天，杨祥国得知父亲病危住进了医院，但巡逻任务早已经下达，人员上报后不可替换，他一咬牙，含泪踏上巡逻路。
    一个月后，他哭倒在父亲坟前，一遍又一遍地说着同一句话：“老爸，我对不起你啊！”
    “冷空气，却清晰，你在冰天雪地里。为了要，遇见你，我连呼吸都反复练习……”说起这首《白色恋人》，二排排长普布次仁说，杨祥国不怎么会唱歌，但这首歌他唱得特别好、特别用心。每次连队举行晚会或者卡拉OK活动，他必唱此曲。
    这首歌，有渊源。这是杨祥国和妻子艾华容结婚时，他在婚礼上唱的歌。
    长相守，梦难圆。2008年，杨祥国原定10月休假回家，照顾妻子艾华容生孩子，却因巡逻任务两推假期。妻子难产，他只能守着电话提心吊胆。如今，女儿已经3岁了，他还从未陪女儿过过一个生日……
    戍边人的奉献，祖国没有忘记，人民没有忘记。这些年，杨祥国喜事连连：2006年被评为西藏军区“优秀共产党员”、2007年荣立三等功、2008年被评为“爱军精武标兵”、2009年荣立二等功、2010年获得全军士官优秀人才奖……
    那年，妻子艾华容第一次到连队探亲。杨祥国把她带到哨所的制高点，足足站了10分钟。下来后妻子说了一句话：“你真伟大，我真幸福。”
    幸福是什么？杨祥国笑着说，他有一个习惯：因为边防长年不通电，他每次休假回去，前3天晚上，他都把家里所有电灯打开。
    望着月光下杨祥国的笑脸，记者不禁想起另一首歌：“都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家。家是最小国，国是千万家……”
    仰望边防的星空，记者不禁在想，沉浸在光明中，杨祥国一定很幸福――
    祖国万家灯火中的一盏，属于自己那个小家！
〖-ZW/正文〗
