〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网电空间战略大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/张子春/刘帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弥 纶 张子春 刘 帅
    网电空间战略博弈
    2011年以来，为全面推进网络电磁空间发展计划，谋取赛博空间战略优势，美国相继发布了《网络空间可信标识国家战略》《网络空间国际战略》《网络空间行动战略》等；德、法、日、英等国也竞相推出网络安全战略和加强网络战力量发展计划。
    检验“风暴”应对能力
    2010年9月底，美国举行了为期3天的大规模网络攻击应对演习，以检验电力、水源和银行等要害机构遭遇大规模网络攻击时协同应对能力。与此前2006年和2008年“网络风暴Ⅰ”和“网络风暴Ⅱ”演习相比，“网络风暴Ⅲ”是美军宣布正式成立网络司令部后实施的。
    联合对抗“赛博”演兵
    2010年11月4日，为落实欧盟《欧洲数字议程》，加强网络电磁空间安全，欧洲网络与信息安全局发起组织了由欧盟全部成员等共同参加的“赛博欧洲2010”联合演习，据称这是欧盟首次举行全欧网络电磁空间对抗演习。
    三维仿真预演实战
    2003年10月，为确保成功营救被恐怖分子困在莫斯科轴承厂文化宫的人质，俄“阿尔法”特种部队运用三维空间网络仿真技术，通过游戏软件界面让特战队员“进入”虚拟文化宫，熟悉作战路线与环境，成功制订和实施了营救方案。俄军表示在网络电磁空间“预演实战”，其军事价值和作用无可替代。
    “定义”驱动战略实施
    2006年，美参联会公布《网络电磁空间行动国家军事战略》，把“网络电磁空间”定义为“利用电子和电磁频谱，经由网络化系统和相关物理基础设施进行数据存储、修改和交换的域”。
    2008年5月12日，美国防部官员专门就“网络电磁空间的定义”签署备忘录指出：“‘网络电磁空间’是信息环境中的一个全球域”。
    2009年，奥巴马上任不久美国白宫发布的《网络电磁空间政策评审》报告对网络电磁空间定义指出：“‘网络电磁空间’，是由各种信息技术基础设施组成的一个彼此相互依存的网络”。
    迄今，世界范围一个个“定义”相继出台，均欲驱动各国战略加快实施。
〖-ZW/正文〗
