〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看哪里还有“增长点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市塘沽人武部加强军民融合推进战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/郑军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 蔚 郑 军 本报记者 郭建跃
    隆冬时节，天津市滨海新区塘沽人武部出动新型应急指挥车，配合上级完成应急机动抢险演练。这个人武部通过走军民融合式发展之路，大力挖掘优势资源，找到了战斗力建设的“增长点”。
    科技转化添实力
    塘沽人武部所在的天津市滨海新区，是国家重要的电子产业、现代制造业、海洋化工等研发生产基地，拥有摩托罗拉、三星等电子与软件公司34家，军地大专院校、科技院所26家。科技资源如此雄厚，能不能变“民用”为“军用”，以此加快战斗力生成？
    人武部党委分析认为，完全可以在高新技术资源中挖潜，做好“融合式”发展的大文章。去年以来，该部先后与工程机械、电子通信等专业的21家企事业单位建立资源共享、业务交流协定。军地联手对30多种装备器材进行改造，使民兵装备器材得以升级更新。
    同时，该人武部着力构建以应急应战指挥中心为枢纽，纵向可与上级、所属街镇和国有大型企业武装部对接，横向可同塘沽工委、管委会、驻军及公安、交通、水务、人防等部门互联互通的信息指挥网络，实现了军地信息查询、辅助决策、信息传输一体化。
    科技资源的转化应用，为民兵遂行任务提供了强有力的支撑。去年11月下旬，该人武部在一场带战术背景的兵员快速动员集结演练中，启用信息指挥网络，不到两分钟就将动员信息发出。
    人才融合强队伍
    “滨海新区有科研人员6700多人，各类专业人才3万余名，要想办法把这些人才资源融入国防建设。”去年初，塘沽工委书记吕福春在人武部党委会上提出这一设想。
    这一提议与人武部党委的思路不谋而合。去年整组开始后，人武部从融合人才智力资源入手，分类别、分区域、成建制对口组建队伍，把民兵专业分队从传统产业向高新技术产业转移，分别在中国海洋石油渤海公司、天津港集团有限公司、网络公司、港务局等单位组建了民兵高炮、信息对抗、雷达导航等20多支高技术分队，其中86%的民兵具有本科以上学历。
    此举有效提高了民兵队伍的专业素质。去年7月，在参加天津警备区民兵预备役应急力量比武考核中，该人武部出动的电子干扰、抗洪抢险、反恐维稳等分队表现出色，被警备区评为“应急力量全面建设先进单位”。
    机制对接有保障
    近年来，滨海新区开发开放步伐不断加快，城市面貌日新月异。
    塘沽人武部抓住这一机遇，积极协调地方党委、政府筹集资金，扩建了集指挥、办公、征兵、应急武器装备储存于一体的应急作战指挥中心，新建了可同时容纳上千人集训、具有室内外和水上训练功能的民兵综合训练基地，添置了一批模拟训练器材。如今，塘沽人武部综合考虑军地需求而建成的民兵训练基地，已成为党政机关、公安、人防、武警等单位开展培训的场所。
    在塘沽管委会主任刘玉友看来，要确保军民融合式发展顺利推进，必须建立行之有效的机制。
    正是按照“军事需求牵引、武装机构协调、政府部门落实”的原则，军地在天津港建设中充分考虑了军事需求。同时，着眼应急应战需要，塘沽人武部还协调有关部门分析塘沽地区可能面临的安全威胁，有针对性地制订了8个方面的行动预案，为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
