〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵背包里的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日 人民前线
    新兵背包里的梦想
    ■王甲伟 丁心栓
    踩着2011年的尾巴，又一批新战友意气风发地迈入军营。在新战友沉甸甸的背包里，我们看到了他们身上独具的特点、以往生活的印记和对军旅生涯的憧憬。
    16张银行卡寄回家
    父母的溺爱与独立的梦想
    说到新兵吴燕华，南京军区某团新兵一连班长童士颖印象最深的是他那分量十足的背包，里面装满了深海鱼油、西洋参含片等营养品。于是，童士颖对吴燕华的最初印象就是娇生惯养。可没想到晚上就寝前，吴燕华悄悄对他说：“班长，能不能帮我把那包东西处理掉？我来部队就是为了吃苦锻炼，爸妈却总把我当成小孩……”
    另一名新兵陈明朗的背包里，亲戚们给的各种银行卡加起来有16张。但当他听指导员介绍部队有关规定要求后，主动把银行卡全寄回了家。
    有人说，眼下这批90后新兵想象力优于行动力，离开父母啥也做不了。然而，在采访中笔者却看到了他们渴求独立的一面。新兵四连连长史金林介绍说，虽然不少新兵家庭条件优越，在家里是掌上明珠，但他们大都表达过不愿过分依赖父母的愿望，希望通过自己的努力赢得尊重。
    压在箱底的18本证书
    求职的砝码与成才的渴望
    南京军区某部二连新兵石磊毕业于四川工业贸易学院，是一名体育特长生，曾获市运动会短跑、跳远冠军。在他的背包里有15本荣誉证书和3本等级证书。
    不少新兵的箱底都压着各种证书：驾驶证、厨师证、计算机等级证、英语等级证以及参加各种比赛的获奖证书等。和石磊同班的史辉虽然只有初中学历，却是国家二级厨师，入伍前曾在一家四星级酒店掌勺。
    该部三连新兵吴鹏入伍前面临当兵和考研的选择，听说他决定当兵，家人都不赞成。但他有自己的想法：在地方读研究生，学费不菲不说，毕业后找份好工作也很难，现在部队放宽了大学生士兵提干的政策，如果能考上军校或直接提干当然好，就算愿望没实现，大学生士兵退役安置政策也给他吃了颗“定心丸”。
    该部新兵调查显示，拥有大专以上学历的新兵占27%，有技术特长的新兵占58%。在与他们交谈过程中，笔者能清晰感受到他们成才的渴望。不少新兵入伍时虽然也有就业的现实考虑，但多数人还是把军营当做圆梦的舞台，希望在部队有一番作为。
    主动告别智能手机和i Pad
    另类的时尚与草根的情结
    在南京军区某部新兵三连，新兵卢成勇刚吃完一碗鸡蛋面，就从背包里拿出i Pad写写画画。笔者凑过去问他在干吗，他头也不抬地回答：“今天的经历太有趣了，放微博上晒晒！”
    新兵营的统计数据显示，超过20%的新兵带有智能手机、平板电脑、电纸书等数码产品。不过，这些喜欢时尚的新兵一说到偶像，却几乎都是清一色的草根明星：用脚弹钢琴的刘伟、深圳农民工街舞团、旭日阳刚……
    大学生新兵杨严浩入伍时带了两部高档智能手机，得知部队有规定不能私自留存使用手机后，他爽快地把手机上交了。
    在采访中，很多新战友对入伍前的生活并不留恋，他们表示：希望并坚信自己能尽快适应军营生活。杨严浩说：“参军前我就打算告别从前的生活，从零干起，我相信只要敢于付出艰辛努力，一定能成为军营的草根明星。”
    （此文刊发日期为2011年）
〖-ZW/正文〗
