〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战：各国推进网络电磁空间战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201121201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●网络电磁空间具有时域、空域、频域和能域等广域特性，它与陆海空天并列成为第五维作战空间，并整体嵌入构成前所未有的联合作战对抗体系
    体系作战：各国推进网络电磁空间战略
    ■车 华
    视点提示
    2011年，可谓非凡的一年。单就国际网络电磁空间而言，就有大风起兮云飞扬之势。外军认为，网络电磁空间的出现，不仅把联合作战体系构建推上了前所未有的新高度，更成为兵家必争之新高地，谁能够抢先夺取网络电磁空间的战略制高点，就意味着谁将掌控体系与体系对抗的主动权。因此，各国围绕夺取网络电磁空间制胜权之战已紧锣密鼓地展开，其战略实施已经成为应对新时期世界新军事变革挑战的重大课题。
    赋予体系作战更新的设计――
    新计划推进新战略
    2011年，国际网络电磁空间领域可谓风雷激荡。从年初刚刚开始，一些国家便纷纷打起“未雨绸缪”牌，竞相推出“网络与信息安全”国家战略，或是“网络电磁空间发展战略”，各国均欲力拔头筹，引领风潮。先是法国适时发布了有关信息系统防御与安全国家战略，目标是努力成为网络电磁防御领域第一梯队的国家；德国则适机发布了国家网络电磁安全战略，以确保国家网络安全运行；荷兰着眼新的形势也制定出国家网络电磁安全战略，重点涉及改进网络与信息安全、网络电磁防御与网络电磁战等内容。然而，人们在视野所及之处，均不约而同地把目光锁定在了5月16日，因为这一天美国正式公布了被称为“21世纪历史性政策文件”的《网络电磁空间国际战略》。
    这些新推出的国家战略计划具有两大显著共同点：一是高度重视国家基础设施的网络电磁空间安全；二是广泛重视开展国际性合作，从而全面提升网络电磁空间发展及信息安全防护水平，共同创造“网络电磁空间的未来”。
    赋予体系作战更广的维度――
    新概念催生新领地
    所谓网络电磁空间，欧洲常以赛博（cyber）概念相称，美国则直呼其为赛博空间（cyberspace）。此概念最早出现于20世纪80年代初，进入21世纪以来，随着网络电磁空间对各个国家政治、经济、社会发展的重要性日益提升，国际上对其定义与内涵的认识也不断深化。
    网络电磁空间原为哲学和计算机领域中一个抽象概念，然而美国现代军用术语中却对网络电磁空间赋予了下列特定含义：一是连接各种信息技术基础设施的网络，包括因特网、电信网、传感器、武器平台、计算机系统及嵌入式的处理器和控制器等；二是一个具有时域、空域、频域和能域特征的广阔领域；三是训练有素的人发挥着关键控制作用的虚拟现实环境。
    近来，美军对网络电磁空间进一步做出新的诠释：“一个全球范围内的域，由一些独立的信息技术基础设施网络构成。”认为这个网络空间决非是虚拟的，它构成了有信息网、有武器装备平台和有人参与的巨系统，是实实在在可博弈对抗的超级时空。在这里，各要素与各系统等能够网聚起来，从而形成范围涵盖全球的联合作战体系，因而其范畴已远远超出了网络技术领域发展的本身。
    赋予体系作战更灵活的战法――
    新技术引领新变革
    网络电磁空间集现代信息科技之大成，广泛运用于军事领域，与之相适应的全新型进攻性作战与防御性作战也相伴而生。
    所谓网络电磁空间战，主要包括进攻性作战，如拒止、削弱、中断、摧毁或欺骗敌人等，从而夺取制网权，控制作战数据、中断敌指挥中枢及削弱和遏止其联合作战体系运行。
    这里，所攻击目标主要还包括敌方地基、空基和天基基础网络设施，包括敌方武装力量、装备体系、动员响应机制及综合保障系统等。
    网络电磁空间防御性作战，主要包括在敌方攻击前、攻击过程中以及攻击之后，所采取的旨在保持、防护、恢复以及重建己方与友方网络电磁空间能力的一切手段和措施，涵盖赛博空间攻击威慑、缓解与抗毁能力以及电磁防护和基础设施保护等。据外电披露，2007年，以色列空军曾对叙利亚防空系统实施赛博空间攻击，成功控制了叙方雷达系统，保证了以军空袭计划的顺利实施。外电有评论指出，这一事件表明赛博空间攻击虽不会像核打击一样直接产生毁灭性损害，但它却能通过信息控制手段实现对敌指控链、联合作战系统的控制，其效果完全可以同核打击一样产生强大的威慑力，甚至达成兵不血刃而实现战争和政治目的。
    网络电磁空间战，完全包含了传统电子战所有功能，并使总体理念得到全新的拓展与延伸。从属性角度看，网络电磁空间是一种人造域；从关系角度看，网络电磁空间作为人类活动的第五空间，与陆海空天并列，但又整体嵌入其中；从技术角度看，网络电磁空间具有边界的虚拟性、行动的高效性和状态的不稳定性等，所以网络电磁空间战远比传统计算机网络战
    更具丰富的内涵，也更具变革意义。
    赋予体系作战更高的制胜权――
    新手段提升新能力
    外军研究认为，在基于信息系统的联合作战体系中，以获得“制网权”为目标的网络电磁空间作战，必须为指挥控制提供关于执行决策、促进作战以及把握作战机遇等增强性手段，并阻止敌方拥有同样能力的权力。为此，美军在利用和控制网络电磁空间的同时，不断加快推进联合作战能力建设，包括全球远征赛博空间作战、网络与安全指挥控制以及赛博空间民用保障作战，以确保美军及盟军能够牢牢掌握空间的控制权。
    据悉，美军着眼全球远征网络电磁空间作战，正全面促进一系列变革与转型，积极组建赛博空间作战部队，这些部队通过跨司令部、跨军种以及跨机构协调，铸造并形成灵活的赛博空间作战能力。
    网络与信息安全在军队指挥控制中始终占有重要地位，可重点实现对己方或敌方赛博空间作战的完全态势感知，并与其他国家建立密切合作关系，从而确保电磁空间体系的整体安全。
    网络电磁空间民用体系建设，直接关乎战略全局。外军认为，赛博空间的民用保障能力对国家经济和国土安全至关重要，因此必须高度重视联合行动。
    赋予体系作战更强的能力――
    新优势夺取新高地
    美军研究认为，夺取体系对抗优势的关键，是在赛博空间中实现跨越整个电磁频谱的全球警戒、全球到达和全球作战能力。全球警戒是在整个电磁频谱范围的感知能力和控制能力；全球到达首先要求具有广域的链接与传输能力，能够充分利用接近光速的高质量信息移动手段，产生倍增的作战效力和速率；全球作战能力则强调威慑或打击任何电磁能量目标，并在作战体系内实现动能与非动能的作战优势，从而确保夺取网络电磁空间的新高地。
    如今，网络电磁空间不仅成为经济发展、关键设施和国家安全的重要基础，更成为联合作战体系的重要组成部分，且战略地位日益凸显。因此，目前美军等各军事强国均高度重视从政策法规、体系机构、指挥控制及演习训练各层面，全面加强其基础建设和作战能力建设，欲全面夺取绝对优势的战略地位，以便在未来网络电磁空间实施联合体系作战中能够确保产生全频谱制胜效应。
    （图片合成：曾尧）
    图片： 外军基于网络电磁空间实施联合作战示意图
〖-ZW/正文〗
