〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战争前学习战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种程度上讲，战争对于军队建设的作用主要体现在两个方面：一是可以激发军人的勇敢精神、增加战斗经验、促使军队的谋略水平和组织形式不断提升；另一方面，战争又会消耗大量军事资源，使军队在装备建设、战术研究和教育训练等领域的战斗力存量资产相对减少。
    这两个方面的作用一正一负，互相牵制。在技术发展缓慢，战争形态长时间不变的情况下，技术的提升对于战争胜负所起的作用较小，而勇气、战斗经验、谋略水平对于战争胜负所起的作用较大，因而战争对于军队建设所起的正面作用较为明显。反之，在技术发展迅速，战争形态日新月异的时期，军队战斗力的生成就会较多依赖于武器装备的更新和战略战术、作战理论的创新，这时，战争对于军队建设的负面作用便相对凸显。
    如果上述的分析成立，在军事技术迅猛发展的今天，战争对于军队建设的消极作用就无疑要大于积极作用。一支军队如果长期在战争环境中疲于奔命，就较难在研发、试验、训练、演习和检验等环节上投入足够的资源。更何况，在以高新技术为特征的现代战争中，作战进程加快、作战周期缩短，经常出现“首战即决战”的情况。如果将克服军队训练教育缺点的希望寄托在战争爆发以后，就会导致作战时机的错失和战争的失败。
    当然，也曾有作家惊世骇俗，认为和平时期是对强军的锈蚀。但更多的军事家、政治家却认为这不是本质。前苏联军事家格鲁季宁说过：“战斗中当然可以学很多东西，但绝不能等到战时再学。”这就是说，不能总是希望通过战争学习战争，而必须在战争前学习战争。正如开车一样，决不能将练习开车技术的希望寄托在上路以后，而应在上路前就练好技术，否则，就会造成很大的代价和损失。这也就意味着，在来之不易的和平时期，我军务必要抓紧制定相关的条令条例和训练大纲，积极建设高水平作战实验室，提高战场模拟和仿真水平，通过近似实战的训练和演习提高打赢现代战争的能力，从而达成在战争前学习战争的目标。
〖-ZW/正文〗
