〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关参谋的新年打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者来到海南省军区某炮兵团，团里正在组织信息化知识集训。尽管新春将至，但官兵们学习热情不减。讲台上，作训参谋关凌纲认真讲解数据转接器的操作使用，大家边听边记，不时有人提问。
    “关参谋攻读博士学位还没毕业，就被团里请回来进行科研攻关。”
    课间休息，官兵们你一言、我一语讲起了关凌纲的故事。
    去年，某新型火箭炮列装这个炮兵团。官兵们在训练中发现，该火箭炮的侦察、指挥信息系统与原有火炮指挥信息系统无法实现互联互通，就像隔着一道“篱笆”，大大降低了炮兵群火力反应速度。
    新旧信息系统如何有效联通？团党委想到了通信专业出身的在读博士生关凌纲。
    战鼓催归，征得学校同意后，关凌纲马不停蹄赶回部队。年底就要实弹演习，短短几个月怎样打破各系统间的壁垒？他开始了夜以继日的科研攻关……
    实弹演习如期而至。关凌纲担纲研发的新型数据通信系统，不仅成功实现了新旧信息系统的数据联通，还缩短了炮兵群火力反应时间。
    初战告捷，关凌纲没有沾沾自喜。元旦刚过，他就向团里提交了信息化集训的方案。面对记者，他信心满怀地谈起新年打算：“今年，我们将定期组织信息化集训，提高指挥人才的信息化素养。”说完，他又走上了讲台。
    （本报海口1月11日电）
〖-ZW/正文〗
