〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗负责任的美国政治家应有眼光有意愿有能力维护和促进中美关系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责任的美国政治家应有眼光有意愿有能力维护和促进中美关系
    伊朗核问题当务之急是尽早恢复六国与伊朗的对话与谈判
    新华社北京1月11日电 （记者张艺、崔文毅）外交部发言人刘为民11日在这里的例行记者会上表示，责难中国解决不了美国的问题，抹黑中国也换不来选票。负责任的美国政治家应有眼光、有意愿、有能力维护和促进中美关系。
    有记者问，据媒体报道，美国共和党初选活动中多次出现批评中国的言论，比如称中国“偷走”了美国的就业岗位，指责中国“不尊重人权”等。中方对此有何回应？
    刘为民答，我们反对这种毫无事实依据的无端指责。我要强调，责难中国解决不了美国的问题，抹黑中国也换不来选票。负责任的美国政治家应该认识到中美两国的合作符合美国自身利益，应该有眼光、有意愿、有能力维护和促进平等互利的中美关系。
    新华社北京1月11日电 （记者崔文毅、张艺）外交部发言人刘为民11日在此间表示，伊朗核问题当务之急是尽早恢复六国与伊朗的对话与谈判，致力于该问题的全面、长期和妥善解决。
    刘为民是在例行记者会上回答记者提问时作出上述表示的。有记者问：据报道，伊朗已启用福尔多铀浓缩厂，生产丰度20%浓缩铀。国际原子能机构也对此予以证实。中方对此有何评论？
    刘为民说，中方注意到有关报道。我们也注意到，伊朗有关核设施是接受国际原子能机构的保障监督的。希望伊朗与国际原子能机构进一步加强合作，切实做好保障监督工作，并尽快澄清伊核计划有关未决问题。同时，我们认为，当务之急是各方加紧推动外交努力，尽早恢复六国与伊朗的对话与谈判，致力于伊朗核问题的全面、长期和妥善解决。
〖-ZW/正文〗
