〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝习近平李克强分别会见美总统特别代表、财长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/谭晶晶/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电 （记者廖雷、谭晶晶、刘东凯）国务院总理温家宝、国家副主席习近平、国务院副总理李克强11日在北京分别会见美国总统特别代表、财政部长盖特纳。
    温家宝说，国际金融危机和错综复杂的国际形势对中美关系是考验，也提供了重要机遇。中方始终认为，对话比对抗好，合作比遏制好。双方要充分照顾彼此核心利益和重大关切，不断增进互信，妥善处理分歧，这有利于携手应对挑战，促进共同利益，从根本上确保中美关系沿着正确轨道不断向前发展。
    温家宝表示，发展互利互惠的中美经济关系对两国和世界都很重要。双方要本着建设性的态度，密切协商配合，尽快拿出切实可行的具体举措，推动在贸易、投资、基础设施、高新技术、地方合作等领域开展更加广泛、更大规模、更加紧密、更加平衡的合作，增强市场信心，促进两国和世界经济持续稳定增长。
    盖特纳表示，美中具有广泛的共同利益，两国对世界的安全稳定和经济复苏负有重要责任，双方在克服国际金融危机中开展了密切合作。美方从战略高度和更宽阔的视野看待美中关系，期待着同中方继续加强对话交流，加深了解与互信，缩小分歧，在更广的领域寻求合作，使两国关系更强劲、更有韧性，以有效应对各种困难和挑战。
    习近平强调，2012年对中美两国都是关键的一年。无论是应对纷繁复杂的全球和地区性挑战，还是推进中美各自国内议程，保持中美关系稳定发展都至关重要。中美双方要牢牢把握中美关系的正确方向，坚定不移地落实两国元首达成的重要共识，加强高层交往，深化政治、经贸、人文等领域对话、交流与合作，保持在重大国际和地区问题上的沟通协调，增进互信，排除干扰，推进中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系建设。中方愿同美国扩大经济金融合作，双方应加强宏观政策协调，通过平等协商解决分歧，而不是将经济问题政治化，这有助于两国经济可持续增长，也有利于世界经济早日复苏。
    盖特纳表示，美方愿同中方一道努力，发展更紧密的经贸合作关系，共同促进两国经济增长，维护世界金融稳定，拉动全球经济复苏，推动国际体系治理。
    李克强说，胡锦涛主席与奥巴马总统确立了中美建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的共识，为中美关系发展指明了方向。双方应切实贯彻两国元首达成的重要共识，拓宽合作领域，扩大利益共同点，充分挖掘两国经济的互补性，相互尊重，平等协商，妥善处理好出现的问题，取得更多务实成果，造福两国人民，推动中美关系健康稳定发展。
    李克强指出，各国经济彼此高度依存，在世界经济形势严峻复杂、各类风险相互交织的情况下，只有加强相互协调与合作，同舟共济，才能实现共同发展。中国将加快推进经济发展方式转变和结构调整，在扩大开放的条件下着力扩大内需特别是消费需求，更好地保障和改善民生，保持经济平稳较快增长，这也有利于促进世界经济复苏。
    盖特纳表示，中国的发展对美国和世界具有重要意义。美方积极评价中国扩大内需、推进改革开放举措，愿与中方共同努力，扩大两国互利合作，加强在重大国际经济问题上的合作，推动美中关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
