〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴达尔富尔维和部队无线通讯保障达到150公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/罗远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹尼亚拉1月10日电崔炯臣、罗远报道：“700，收到请回复！”“我是001，施工车队正在返回途中，路上遇政府军车队检查，正有序通过！”当地时间1月9日，前往南苏丹尼亚拉机场施工的中国第六批赴达尔富尔维和工程兵大队道桥中队长金建全，即时向大队长王雷报告相关情况。
    达尔富尔维和任务区安全形势比较复杂，因通讯不畅导致延误处置突发事件时机的现象常有发生。我维和大队主要担负机场施工、外出找水打井等任务，任务地点距营区最远达100公里。大队主动与联合国/非盟达尔富尔特派团通信部门联系，架设了专用的全能数字化短波电台天线，使通信距离由过去的几十公里增加至150公里，这也意味着我维和官兵在执行维和任务的所有地点都能实现信息畅通。
    “专用电台天线就像及时雨，给安全工作带来了信息保障。施工分队外出执行施工任务，再也不用担心因通讯不畅而影响第一时间了解、处置情况。”大队政委宋广军告诉笔者，施工任务展开后，85%的官兵都忙碌在任务点上，有了通畅的信息联络，便可随时随地掌握一线动态，实施准确指挥，及时处置各种突发情况。
〖-ZW/正文〗
