〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队围绕迎接党的十八大胜利召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》强调，为贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，进一步打牢全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，今年围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。
    《意见》指出，今年是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，对于认真贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神、大力营造党的十八大胜利召开的良好氛围，对于深入持久培育当代革命军人核心价值观、进一步发展先进军事文化，对于强化战斗精神、增强做好军事斗争准备的责任感紧迫感，确保部队政治坚定、团结统一和安全稳定，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，开展教育活动，要紧紧围绕党、国家和军队工作大局，紧贴贯彻国防和军队建设主题主线实践，坚持用党的创新理论强基固本，坚持用科学发展成就坚定信念，坚持用我党我军优良传统凝神聚气，坚持用军队历史使命激励斗志，在全军形成以实际行动迎接党的十八大的浓厚氛围，形成学传统、爱传统、讲传统的浓厚氛围，形成讲政治、重团结、严纪律、正风气、保稳定的浓厚氛围，教育和激励官兵坚定不移听党的话、跟党走，积极投身军队建设、改革和军事斗争准备实践，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    《意见》指出，教育活动的基本内容是：深刻理解中国特色社会主义旗帜和道路、理论体系、制度，学习了解我们党成立90多年、新中国成立60多年、改革开放30多年艰辛探索的不平凡历程，深入学习党的十六大特别是十七大以来党在理论创新方面取得的一系列重大成果；广泛赞颂党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设发展取得的伟大成就，大力宣扬我们党领导人民进行革命、建设和改革建立的丰功伟绩，宣扬党的十六大特别是十七大以来中央关于推动科学发展、促进社会和谐的重大决策和重要部署，宣扬我国经济社会发展取得的辉煌成就，宣扬国防和军队现代化建设取得的历史性进步；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，深入学习党史军史，学习党的三代领导核心和胡主席关于坚持党对军队绝对领导的重要论述，学习我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；积极投身贯彻国防和军队建设主题主线实践，提高履行我军历史使命能力，深入学习领会胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，学习了解国际安全形势和我国安全环境的新特点新变化，学习领会胡主席和军委关于推进军队建设、改革和军事斗争准备的决策部署。
    《意见》要求，教育活动要有计划分阶段地组织实施。上半年，主要深入学习贯彻胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话和党的十七届六中全会精神，学习贯彻今年全国“两会”精神。“七一”“八一”前后，适时启动党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设科学发展成就的学习宣传，围绕纪念建军85周年深入进行党史军史和我军优良传统学习教育，党的十八大召开前形成浓厚氛围。党的十八大召开后，集中抓好大会精神的传达学习和宣传贯彻。
    《意见》强调，要加强组织领导，搞好结合融合，丰富教育资源，注重增强实效。着力抓好教育效果的实践转化，把官兵焕发出的政治热情引导和凝聚到推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命上来，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
