〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重谋求制胜优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一架颇先进的RQ-170无人机，日前被伊朗军方抓住GPS导航系统存在的漏洞，成功诱骗到其境内。媒体的有关报道如果不虚，至少说明伊军相关的一些技术和战法还是有效的。
    我们常说“剑不如人，剑法应胜于人”，但这决不能成为只练剑法而不重剑的托词。必须看到，在信息化战争中，先进的软硬件技术，在更大范围内已成为胜负的关键性因素。要制胜于敌，不仅需要剑法过人，最好还能“剑”胜于人。
    以此考察我们正在进行的信息化建设，取得的成绩和进展是固喜人，但存在的问题却更值得警惕。因为问题的要害指向，皆非真正地在谋求制胜的优势。比如，有的盲目跟风，相互攀比，求亮点，赶时髦，一建就是大屏幕和高清晰显示，搞了一些盆景工程、特色品牌，平时很好看，训练打仗却不便携带，不管用；有的脱离自身实际，盲目追求高尖端，甚至高价“拿来主义”，跟着学、仿着建，一出问题就傻了眼，使一些项目未建就笃定是摆设，投入越大浪费越大。出现这些问题，我们当然可以用跟进发展难免要缴学费等理由自我排解，但最根本的，恐怕还是自己谋求制胜的思想根本不牢固。
    长期的和平环境，是建设的宝贵机遇。自然也极易使人忘却建设的目的，其实在于追赶对手、强大自己，目标还在于制胜对手，确保能够更好地安全发展。
    真正谋求信息化建设的制胜优势，关键在于认清形势更新观念。目前，我军虽研制开发了一些信息化装备，但仍处于信息化建设初始阶段的现状并未根本改变。比如我们的卫星定位系统，其实定位精度、覆盖范围都还无法与美国GPS相比，决不能“酒不醉人人自醉”，自己先没有了“方位感”。在整个信息化建设中，我们必须牢固树立长期奋战的思想，抓住国家和军队加速推进信息化建设的难得机遇，从尽快转变传统思维、体制、装备、战法等入手，切实利用信息技术的渗透性、扩散性和推动力，将军队的机械化和信息化发展融为一体，真正以信息化战争需求为牵引，始终坚持信息化建设必须为打赢信息化战争服务的原则，为制胜而建，为履行使命任务而建，绝不能本末倒置。
    真正谋求信息化建设的制胜优势，重点在于探索超越和自主创新。客观而论，我军近年的信息化建设确实取得一些进展。但仍严峻的问题是，我军信息化建设急需的核心电子元器件，特别是一些芯片和基础软件仍主要依赖进口。在今天的世界上，核心技术买不来，技术模仿走不远，是明显的“后发”无奈。比之更严重的，是关键技术受制于人，根本就无所谓制胜优势可言。认清这一点，我们只能充分挖掘后发优势，尽力探索超越，开创并走出自主创新的路子。
    当然，真正谋求信息化建设的制胜优势，我们仍有社会主义制度和文化等方面的巨大优势可以充分发挥。此外，就是应充分地利用军民融合这个基本途径。信息技术具有军民通用性，信息基础设施具有军民共用性。当前推进我军信息化建设快速发展，尤其应持续跟踪研究信息技术的最新进展及其对军事的影响，树立融合发展、协调发展、整体发展的思想，及时将信息技术的最新成果应用到军队信息化建设上，真正实现开发与运用、储备与需求的无缝对接。
〖-ZW/正文〗
