〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻中原某地的一个预备役高炮团，连续多年在比武竞赛中夺冠。上级前来调研其制胜之道，参加比武的预备役官兵们道出这样一个原因：兄弟般的感情，让我们结成了一个敢打敢拼的战斗集体。
    据介绍，该团多年来有些雷打不动的规矩：预备役官兵家里婚丧嫁娶，团队都要派人去祝贺或慰问；预备役官兵生活中遇到困难，团队都会积极救助；预备役官兵正当利益受到侵犯，团队都要为其“撑腰”。一句话：团党委真心实意把预备役官兵当成了自家人！
    将心比心，以情换情，预备役官兵也把团队当成了家。这种感情，既增强了团队的凝聚力，无形间也推进了战斗力建设。多年来，该团预备役官兵把使命高高举过头顶，参与部队训练和遂行任务时争先恐后、不遗余力。
    回眸历史，我军之所以能赢得许多硬仗、恶仗，其实都离不开官兵相互关爱、团结奋战的感情因素作支撑。当年，红军官兵怀着深厚而朴素的革命兄弟之情，在极其恶劣的环境下相互鼓励、携手前行，战胜许多不可想象的困难而取得长征胜利。抗美援朝期间，志愿军官兵一个苹果相互让的战友深情，令人闻之动容。新时期，我军依然崇尚“亲如兄弟”的官兵情义，有的同志为救战友而身负重伤，有的同志甘作战友进步的“梯子”；正是这种朴实无华的战友情，才能使我们的军营始终洋溢着火热激情，才使我们的队伍始终充满必胜的信念。
    然而，在一些预备役部队，受编制体制特点和日常管理等因素影响，现役官兵和预备役官兵之间似乎总有一层“隔膜”。在有的单位领导看来，预备役官兵的本质属性是老百姓，个人生活方面的事归地方管，不用部队操心。还有一些人认为，现在国防法规日渐完备，预备役工作有国家和地方的多项法规做保障，需要时依法开展动员即可，平时用不着去 “处感情”。
    事实上，感情的疏远，会直接或间接地损害预备役部队战斗力建设。有的预备役官兵正是因为缺乏对部队的认同感，参加部队活动时甚至要分“你们”和 “我们”，缺乏积极性和创造性。还有一些热心训练的预备役官兵，因为感到难以融入部队，逐渐也会失去工作热情。
    预备役部队以现役军人为骨干、预备役官兵为基础。无论是遂行多样化军事任务还是真正踏入战场，现役官兵与预备役官兵之间都是命运相关、荣辱与共的战友关系。当前，融合发展成为推进部队战斗力生成方式转变的重要途径，寓军于民、亦军亦民的预备役部队，更要大力倡导 “亲如兄弟”的战友情，为开掘融合发展资源打定坚固基础。如何科学地增进这种感情，则应成为预备役部队各级领导机关着力研究的一道课题。
〖-ZW/正文〗
