〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄的种子深埋心底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海君/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月29日 人民军队
    把英雄的种子深埋心底
    ■李海君 肖传金
    听说兰州军区某通信团有一名新战士叫贾琳红，曾被四川省授予“抗震救灾英雄少年”的称号。贾琳红为什么来到部队？昔日的英雄少年能否适应军营的生活？2011年12月23日，笔者走进该团新兵四连三班，一探贾琳红的新训生活。
    冬日的训练场，寒风瑟瑟。正在进行军姿训练的新战士们，虽然脸颊冻得通红，但个个目视前方，腰杆笔直。训练间隙，笔者与贾琳红拉起了家常……
    2008年汶川大地震发生时，正在青川县木鱼中学读初三的贾琳红，带领同学连续奋战一天两夜，从废墟中救出8名学生和群众。
    “家乡发生地震后，成千上万的解放军奋不顾身，靠肩扛手刨，及时抢救了无数的生命财产。解放军是我们家乡人民的救命恩人，是我心目中的英雄！”贾琳红向笔者回忆起往日那一幕幕感人的场景。
    吃水不忘挖井人，立志要当解放军。前不久，刚从中国计算机函授学院毕业的贾琳红，经过层层筛选，如愿以偿地参了军。
    谈到贾琳红，新兵营教导员沈雁冰的一席话，让笔者深深地感到这名新战士的“与众不同”。贾琳红在训练中勇于吃苦不服输。他站军姿时左肩高右肩低，为纠正这个痼癖动作，连队一休息，他就对着军容镜加班加点练军姿。他自身要求严，适应部队生活快，队列条令早已背得滚瓜烂熟……
    看着身体单薄的贾琳红，笔者不难想象，3000米跑、手榴弹投掷、战术训练等，对他来说将是很大的挑战。“部队生活是苦一点累一点，这样才能锻炼身体、磨炼意志，我虽然有很多不足之处，但坚持就是胜利。”说起新训生活，贾琳红壮志满怀。
    “作为昔日的英雄少年，你到部队有啥打算？”
    “我入伍的愿望已经实现，接下来就是把英雄的种子深埋在心底，迈好军旅每一步，珍惜部队每一天，尽最大努力当一名优秀的战士，随时奉献自己的光和热！”面对笔者的提问，贾琳红的回答铿锵有力。
    “把英雄的种子深埋心底。”随着新训的不断推进，笔者深信，贾琳红的军旅之路将会充满光彩……
    （此文刊发日期为2011年）
    （题图摄影：余 江、高效文、梁志杰；合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
