〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展训练：在改造中强化国防理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省新乡市拓宽国防教育路子的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/赵丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷巍峰 赵 丹
    元旦刚过，河南省新乡市某农牧股份有限公司在组织员工参加拓展训练后，企业领导来到当地人武部，申请在公司编组一支民兵排。
    一场拓展训练，何以让这家民营企业主动提出建立民兵组织？这还要从新乡市国教办对该市拓展训练内容的改造谈起。
    欣喜与遗憾
    去年9月，当地某企业武装部上报了一份“以拓展训练形式开展国防教育”的活动总结，既有文字，又有视频。画面上，出早操、晚点名、列队行进、呼喊番号……所有活动都以军事化方式组织。训练中，“信任背摔”“高空断桥”等内容与部队心理训练相似，“盲人方阵”是对部队夜训的模拟，“毕业墙”则是我军渡海登陆四百米障碍降低标准的“低配版”。
    拓展训练是时尚的企业培训活动，以此为载体开展国防教育，有着积极的现实意义！
    然而，身兼国教办主任的新乡军分区政治部主任菅建敏却注意到几个细节：与一般军训身着迷彩服不同，此次培训中的着装，更像外军服装；整个训练中，没有直接的爱国主义教育和国防知识教育；员工们呼喊的口号――“责任、效益、企业”，一听就是从西点军校校训“责任、荣誉、国家”改造而来。
    进一步了解得知，现在针对企业开展的拓展训练，主要是想借鉴军队的严格纪律、密切协同和艰苦训练，提高员工吃苦耐劳和团结协作精神。但其从形式到方法上，却缺乏国防教育的基本内容。甚至一些所谓的“红色拓展训练”，也只是把训练地点搬到了红色旅游景区，培训理念与内容并没有真正“红”起来。
    如此“形似”，却又“神离”，新乡市国教办未能推广该企业的“经验”。遗憾之余，菅建敏提出一个大胆设想：能否对拓展训练内容进行改造，使之确实成为国防教育的新平台？
    困惑与探索
    拓展训练主要是为服务企业利益。你想改造，人家愿意吗？
    新乡市国教办经过一番调查，发现拓展训练行业其实也面临诸多困惑。
    一些企业员工说，当初参加拓展训练时很激动，训练后又回到了从前，训过什么内容，喊过什么口号，印象不深。
    从业人员也有茫然之感。有7年从业经验的女教练孟凌香认为，拓展训练中强调的理念，要么借鉴外军管理，听起来很“给力”，执行起来却有些空洞；要么源于社会上所谓的“成功学”，显得急功近利，有失人文关怀，难以得到参训者的心理认同。退伍兵出身的培训师桑蕾则认为，“军事化方式是拓展训练的基础，但现在一些从业者对部队不了解，对官兵团结一致的精神缺乏体验，训练中自己都找不到感觉，训练效果自然大打折扣。”
    了解到这些情况后，军地形成共识：只求形式上的军味，缺乏真正的国防情怀，就难以学到部队管理模式的精髓；只谈对企业负责，不讲对国家对民族的责任感，就难以唤起参训者的精神共鸣！
    改造与双赢
    市国教办的倡议，得到了广泛响应。当地几家拓展培训机构向全行业发出倡议，把“立足行业特点，开展国防教育”当成第一公益责任。
    很快，一系列举措接连出台。
    ――重新设置训练内容，使之具备国防教育功能。以我军“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”“特别能吃苦，特别能战斗”等口号代替“舶来品”，并在拓展训练中安排时间，进行思想政治教育和军事知识培训。
    ――热心扶持拓展培训机构，追求双赢。经拓展培训机构推荐，国教办牵头组织了一次为期10天的国防常识、国防教育基础知识及军事技能培训，对12名教练颁发国防教育讲师证书。在此基础上，有计划地组织他们体验军旅生活，使其既提高了从业水平，又具备开展国防教育的素质。
    ――积极引导，开展武装工作。对组织员工参加拓展训练的企业，武装部门要积极跟进，巩固成效，引导其认识开展国防教育与武装工作的重要性。去冬以来，当地申请建立民兵组织的企业已有10多家。
    相关链接
    拓展训练作为一项新兴运动项目，在上世纪90年代中期进入中国，因其具有考验意志与勇气、激发信心及潜力、培养团队协作精神的功能和作用，受到很多企业的青睐。目前，全国拓展培训机构有近千家，每年参与拓展训练的群体近亿人。
〖-ZW/正文〗
