〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系万家团圆爱洒万千旅客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院官兵14年坚守春运执勤一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系万家团圆 爱洒万千旅客
    武警广州指挥学院官兵14年坚守春运执勤一线
    本报广州1月11日电 史照栋、陈海锋报道：全国春运看广东，广东春运看广州。今天，笔者来到连续14年担负春运一线执勤任务的武警广州指挥学院春运执勤前进指挥所，亲眼见证官兵们用青春汗水护佑平安春运、幸福春运。
    指挥所的墙面上，醒目地悬挂着“春运执勤十不准”“春运执勤十要”“春运执勤安全管理规定”。人称“老春运”、连续14年坚守春运执勤一线的副总指挥林军介绍：今年春运较去年提前了不少，又与高校放假时间高度重叠，学生流、务工流、探亲流、返乡流等人流交叉，春运执勤面临着前所未有的挑战和考验。
    为确保春运执勤万无一失，这个学院在上哨前精心组织，对执勤技能、情况处置、文明用语等进行专勤专训，使每个学员对哨位周边道路一口清、问不倒。置身广州火车站站前广场，只见每个执勤点都划区分片，发生拥挤时及时疏通，发生不安全苗头时及时防控，发生事故案件时及时处置。
    情系万家团圆，爱洒万千旅客。一名小偷对旅客行窃，执勤哨兵周杰、钱力协助公安民警成功抓获犯罪嫌疑人；一名5岁小男孩在广场走失，执勤哨兵肖金平想方设法为男孩找到亲人；一名外籍旅客遇到困难，执勤哨兵孙子洋用流利的英语为其解难……
    学院领导介绍说，14年来，学院有3万余人次官兵放弃休假，伴着节日喜庆的灯火，送走一列列火车、一批批旅客；100多名官兵因春运执勤而推迟婚期。他们的无私奉献和崇高境界，受到社会各界的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
