〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化创新平台提升科研效率等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化创新平台提升科研效率
    本报讯 王京辰、侯全福报道：元月初，新疆军区某部着力打造的一体化创新平台投入运行取得显著实效。他们针对“各自为战、室自为战”传统科研模式，通过打破建制“篱笆”，优化科研资源组合，使部队科研创新周期大幅缩短，成果档次与转化率大幅提升。
    特种污水处理提升科研保障力
    本报讯 喻悌奇、特约记者王孝建报道：元旦前夕，来自全军工程与环境质量监督总站、清华大学等单位的环境专家，对总装防化研究院特种污水处理技术鉴定验收，认为新项目运用创新手段解决瓶颈难题，各项指标均达到试验任务要求，可显著提升社会经济和国防科研保障水平。
    装备器材网上调度实现全兼容
    本报讯 张家兴、蔡贵生报道：日前，为了使新老装备配置使用更加科学优化，沈阳军区某师“请”装备上网，建立使用流程动态数据库，使装备态势状况一目了然。装备器材网上调度系统突出新老装备特点比对，使训练科目与装备一一对应，实现了战训全兼容。
    自控系统转变战斗力生成模式
    本报讯 王雷生、韩立建报道：日前，驻海城某部自行研制建成的复合式装备充电系统成功运行，该系统由控制台和系列设备组成，可满足战备应急需求，同时完成数十块电瓶一次性充电，实现了合理化布局和安全高效运行，加快了转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
