〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京实施火灾隐患举报奖励制度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京实施火灾隐患举报奖励制度
    据新华社北京1月11日电（记者卢国强、张舵）北京市民举报火灾隐患将可能获得消防部门的奖励。北京市公安消防总队11日公布《火灾隐患举报投诉奖励办法（试行）》，以鼓励市民积极参与火灾隐患举报投诉。
    九寨沟县人武部积极支援地方绿化
    本报讯 梁辉、特约通讯员孙绍建报道：近年来，四川省九寨沟县人武部积极支援地方经济社会发展，组织民兵退耕还林、绿化荒地2000余亩，出动2.3万人次参加护林防火、抢险救灾，挽回经济损失1100余万元。
    河北省唐山市启动爱心献子弟兵活动
    本报讯 袁柏岭、王冠华报道：1月5日，唐山市爱国拥军促进会正式启动“爱心献子弟兵”活动，首批发放救助资金近30万元。26名家庭特别困难或遭遇重大变故的唐山籍官兵成为首批受救助对象。
    山西省沁水县国防教育深入扎实
    本报讯 李文忠、延跃军报道：新年伊始，山西省沁水县人武部充分利用当地国防教育资源开展全民国防教育。他们通过文艺宣传、演讲比赛、教学渗透和开展军训等形式，进一步激发青少年的爱国之心、报国之志。
    莱芜市高新区确保火灾隐患不过冬
    本报讯 侯训召、邓锷报道：1月9日，武警山东省莱芜市高新区消防大队对该区以往检查中发现存有火灾隐患的红星家具城进行“回访”检查。新年以来，该大队逐一对存在火患的单位进行“复检”，确保火灾隐患不过冬。
〖-ZW/正文〗
