〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味“乐”的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥旅特务连，是被中央军委授予“抗洪抢险模范连”荣誉称号的连队。1月11日，记者来到这个连队，与官兵们促膝恳谈――
    品味“乐”的境界
    ■本报记者 黄国柱 朱 达
    特务连有一面“笑脸墙”，战士们的笑脸洋溢着灿烂的阳光，每个人眼神中都透射出快乐幸福的亮光。副连长姚峰欣喜地对记者说：“我们连曾圆满完成抗雪救灾、抗洪抢险等80余次急难险重任务，平时训练很苦，可我们每名官兵都感到很快乐。”
    连队健身房、棋牌室、乒乓球室、书画室、电脑房、淋浴间……一应俱全，但这只是官兵快乐指数的一个方面。连队荣誉室的对面是书画室，挂满了到访连队的将军和本连战士们的书法作品。细细端量，确实品位不凡。我们提议，请连队头牌战士书法家崔栋国来为大家现场露一手，他搓了搓有点凉的手，挥毫泼墨，写下“精武”“雄师劲旅”几个遒劲的大字，引来参观者一片掌声。崔栋国露出羞涩的微笑。指导员徐军介绍说，小崔不仅字写得好，还是连队的理论骨干。“去，把你的集子拿来！”
    座谈间隙，记者粗粗地翻阅了崔栋国拿来的两本书：《兵心历程》《浅谈用党的创新理论建连育人》。其中一些精彩片段，吸引了我们的目光：“三年军旅生活，使我受益匪浅，奋斗并快乐着。”“作为战士，我喜欢享受为理想价值而奋斗的快乐，也努力让自己对每天平凡的工作和生活充满激情……”
    在这里，连队不仅使每个人的兴趣爱好得到尊重，每个人都有展示和发挥才华的平台，更重要的是，让战士懂得为人生最重要的价值奋斗才是快乐的源泉。这种深刻，不是比什么都更值得珍视吗？
    崔栋国的感悟，来自连队充满亲情的爱心培育。2009年，小崔得结石症，住院治疗，战友刘志炯被派来护理，困了就在床边打个盹。连长一天几个电话问候。这位小书法家动情地说，我们是兄弟，更是战友，战场上会互相挡子弹，能生死相托。
    士官张存政的妻子第一次怀孕，4个月时不幸流产，第二次怀孕又在4个月时流产，医生说如果连续3次流产，以后就可能再也不能生孩子了，搞得张存政十分痛苦。前年，张存政家属第三次怀孕时，指导员徐军主动为张存政安排了士官公寓，把他家属接来住，还帮他联系驻地妇幼保健医院的专家提供保健咨询，并破例批准他在妻子怀孕最关键的两个月里不上班，专门护理。儿子顺利降生后，这个朴实的山东汉子从此成为连队最得力的思想工作骨干之一。四级军士长孙卷武动情地说：“我在连队14年了，亲眼目睹了连队帮助战士把痛苦变成快乐，干部的责任心才是战士真正的快乐之源啊！”
    战士康健民在一次训练中骨折，一时间情绪十分消沉。指导员找他比赛玩魔方，使他不仅骨折恢复得很好，还创造了1分零1秒玩魔方的连队纪录，至今无人打破，彻底走出了生活的阴影和低谷。
    新年快到了，班长刘飞虎给每名战士的父母都写了封信，开头都是“亲爱的爸爸妈妈”，落款都是“您的儿子刘飞虎”。新战士刘帅爸爸打来电话，动情地说：“我在部队又多了一个儿子。孩子啊，班长是把你当成亲兄弟了，一定要听班长的话，好好干工作……”
    一名家庭很富裕的战士，因父母闹离婚，情绪出现很大波动。连队干部主动打电话，给他的父母做了许多化解工作，终于使他们重归于好。
    连队干部骨干们就是这样，通过一点一滴的努力，“知兵心、用兵长、解兵忧”，把可能出现的痛苦，变成了《连魂》中“铁心跟党走”的快乐事业。
    （本报南京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
