〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林市支队官兵全力护航十二冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱月光/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报吉林1月11日电 朱月光、记者刘化迪报道：第12届全国冬季运动会渐入尾声，武警吉林市支队官兵全力护航在北大壶滑雪场举行的雪上项目比赛，受到组委会和观赛群众的一致好评。
    武警吉林市支队在北大壶滑雪场主要担负运动员、教练员、裁判员驻地的安全保卫任务，并在紧张的执勤间隙自觉担负一些服务保障任务。据支队政委张苏介绍，为圆满完成十二冬会的安保任务，支队提前召开誓师大会，激发官兵高度的责任感和强烈的使命感。赛前，支队开展了一个月的针对性训练，采取动员教育、专题授课、录像辅导、模拟处置、现场布兵、检查考核等方法，周密制订了勤务实施方案，全面提高官兵临机处置能力。
    北大壶赛区各类保障人员、工作人员、游客达数千人，全体执勤人员克服持续昼夜温差大、各类人员证件多等不利因素，发扬连续作战、顽强战斗的作风，用笔挺的军姿、严谨的作风、平和的笑容给前来参赛的运动员和工作人员留下了深刻印象。
    上图：官兵在北大壶滑雪场执勤。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
