〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球关注点已从环境风险转移到社会经济风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月11日电（记者王昭、杨京德）总部设在日内瓦的世界经济论坛11日在其发布的《2012年全球风险报告》中说，全球面临进一步遭受经济冲击和社会动荡的危险，这将大大削弱全球化所带来的进步。
    这份报告由世界经济论坛、瑞士再保险公司、沃顿商学院等机构联合完成，汇集了全球469位专家和行业领袖的共同观点，他们认为，全球目前关注的焦点已从环境风险转移到社会经济风险。
    报告认为，未来10年，全球发展的最大风险是长期财政失衡和严重收入差距。在全球面临金融动荡和潜在粮食与水资源危机的背景下，这两大风险很可能触发民族主义、民粹主义和保护主义抬头，威胁全球经济增长。
    报告指出，在一些发达国家，前途渺茫的年轻人口数量急剧增长，越来越多的退休人员依赖债台高筑的国家养老，贫富差距日益扩大，这些趋势有可能使全球化取得的进展功亏一篑。
    “许多人不再相信他们的孩子长大后会享受到比自己更好的生活，”报告负责人、世界经济论坛执行董事李・豪威尔说，“在一些发达国家中，这种悲观情绪较为严重。”
    此外，报告认为，各国仍在沿袭的上世纪制定的政策、规范，无法再为当今世界的发展提供保障，次贷危机、欧债危机、资源枯竭和气候变化等问题暴露了现有制度的不足，社会抗风险能力更显脆弱。报告还指出，互联网进行远程网络攻击的能力和引发骚乱的能力越发强大，全球应对互联网存在的风险进行深刻了解。
    美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院决策科学与公共政策教授霍华德・昆路德和詹姆斯・迪南表示，《2012年全球风险报告》表明，全球治理与其他全球风险是紧密交织在一起的。应反思私有部门和公共部门的责任，以建立更大的信任。
〖-ZW/正文〗
