〖ZQ/总期〗19725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次入伍，他在追寻什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅新战士王维坤两次入伍带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/李大勇/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻追踪/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 野 本报特约记者 李大勇 崔永昌
    新闻点睛
    2011年12月26日，沈阳军区某机步旅大学生新战士王维坤向全旅新战友介绍了自己两次入伍的曲折经历：“军营是所大学校，我再次入伍就是为了补上人生‘必修课’……”
    王维坤说：“把自己的经历讲出来，对战友也是一种鼓励和鞭策。”
    首次入伍，仅45天就选择了提前退伍
    2007年底，正在吉林省白城师范学院读大四的王维坤怀着对火热军营的憧憬，与同学赵建勇一起入伍来到武警某部。刚开始，王维坤积极参加新兵连各项工作，什么活动都主动报名，班长骨干很喜欢班里这个大学生新兵。
    时间一长，每天“直线加方块”的程式，令王维坤感觉越来越不适应，随着训练强度的加大，王维坤身体有些吃不消了，特别是第一次军事考核，他的成绩排在了全班最后一名。那一刻，王维坤感觉身边战友看自己的眼神变了，大学生士兵光环下的自信也被这次考核击垮了。从此以后，新兵班长发现，王维坤总是动不动就请病假，教育训练也经常分心走神。终于有一天，王维坤向连队递交了要求提前退伍的申请。
    “当时，我就想离开部队回去继续上学。”虽然部队领导和家人朋友轮番劝说，同学赵建勇更是一有空就来开导，可王维坤态度仍十分坚决。经过上级批准，入伍仅仅45天的王维坤离开了部队。
    战友重逢，看到了“你我”差距
    当初穿着军装、戴着红花，风风光光离开大学校园，如今却“灰溜溜”地返回学校。短暂的军旅经历，给王维坤留下了一道抹不去的记忆。当同学问起时，他都以“体检不合格”为由搪塞过去了。回到学校复读一年毕业后，王维坤应聘到一家公司工作，但他隐瞒了自己曾经入伍的那段经历。然而，随着同学赵建勇的退伍，王维坤的生活又起了波澜。
    2010年底，赵建勇佩戴着优秀士兵证章退伍回到地方，恰巧应聘到王维坤所在的公司工作。细心的王维坤发现，当兵两年赵建勇不仅修完了大学课程，人也变得成熟稳重，举手投足间都透着一股军营男子汉的气质。特别是看到短短3个月时间，赵建勇就凭借在部队培养的雷厉风行作风和严谨求实态度很快打开了工作局面，王维坤的心中更是五味杂陈。半年后，赵建勇又被公司破格提拔为部门主管，王维坤成了昔日战友的下级。
    赵建勇成为公司领导教育员工的典型教材，同事们提起他都夸：“当过兵的人确实不一样，还是部队锻炼人。”每当听到这样的话，王维坤更加为自己当初的“临阵脱逃”而感到懊悔。虽然单位同事不曾了解王维坤的入伍经历，更不知道赵建勇和自己曾经是战友，但那段时间，45天军营生活的一幕幕场景总是在他眼前浮现。那一刻，一个梦想在王维坤心中发芽。
    重回部队，立志当个标兵
    “我还要去当兵！”王维坤做出了一个惊人的决定。
    2011年征兵工作开始后，王维坤经过咨询有关兵役政策，符合入伍条件的他决定放弃工作第二次应征入伍。一时间，这个举动在亲人和朋友中炸开了锅。父母反对，朋友不解，相恋4年的女朋友也来做王维坤的思想工作。但王维坤坚持自己的选择：“当初，我没有听大家的劝阻离开了部队，现在这样决定就是为了让自己一辈子不后悔。”
    来到沈阳军区某机步旅后，王维坤在笔记本上郑重写下这样一句话：“我要成为一名标兵。”新兵连里，看到班里的战友队列训练时总是出错，他就利用业余时间担任起班里的队列小教员，给战友们讲解一些队列动作要领。王维坤还从旅局域网上收集关于防止训练伤和冻伤的小常识，做成小卡片发给班里的战友。在新兵班，王维坤的年龄最大，他就在生活上体贴照顾其他战友。王维坤的表现得到了带兵干部的肯定和战友们的尊重。
    有一天，王维坤听说连队有一名新战士因为怕苦怕累，哭鼻子想要回家。王维坤找到新兵班长说出了自己的故事，并主动要求“现身说法”为新战友们讲一课，告诉大家要在经历艰苦和摔打中学会成长进步。
    王维坤的举动感动了带兵人也感染了新战友。记者采访的时候，大学生新兵周路告诉我们：“王维坤的经历告诉我们，军营是成长成才的大熔炉，这里有健康成长的沃土，有施展抱负的舞台，有获取成功的机会。但拥有梦想更要付出努力，想收获成功需要我们先从当个好兵开始。”
    意犹未尽
    军队大学校 人生大熔炉
    ■沈阳军区某机步旅政委 徐朝春
    王维坤选择二次入伍，其中一个直接原因是亲眼见到了昔日同学、战友当兵两年的巨大变化。他从中悟出一个道理：人民军队不但是保卫和建设祖国的重要力量，而且是青年立志成才的大学校、大熔炉。
    当今社会，各行各业都充满着竞争与挑战，对人的综合素质要求越来越高。部队严格的训练管理、严明的组织纪律、顽强拼搏的战斗精神、雷厉风行的工作作风，会潜移默化为官兵的内在素质。这些无形的素质，不仅军营需要，人生道路中同样不可或缺。
    成长之路，军营起步。当初，不少青年士兵走进军营时不同程度存在入伍动机多元、吃苦耐劳意识不强和心理承受能力较弱等实际情况。可经过两年军旅生活历练后，走出军营的他们迅速成为社会主义建设事业的中坚力量。在当代中国的成功人士和企业家中，退伍军人更是不胜枚举。
    新的历史条件对广大官兵的政治信念、价值追求、文化素质等提出了新的更高要求。作为带兵人，各级一定要树立“校长”意识，履行“校长”职责，把培养人才当重要职责抓、当光荣事业干，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极为官兵成长成才创造条件，努力培养造就更多高素质革命军人。
    上图：训练中的王维坤（左一）。
    田新磊摄
〖-ZW/正文〗
