〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年来在广大民兵配合下沉重打击蒋匪军骚扰破坏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线三军守卫国防作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近许多部队举行庆功大会，表彰创建功勋的单位和官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线三军表彰会/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线9日电 中国人民解放军福建前线陆、海、空三军，去年在广大民兵的配合下，沉重打击了蒋匪军的骚扰和破坏活动，在保卫祖国、保卫社会主义建设事业中，作出了重大贡献。
    一年来，前线三军将士在面对台湾海峡的千里海岸线上，日日夜夜，百倍警惕地守卫着祖国的陆地、天空和海洋，他们以忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义事业的崇高品质和英勇顽强的战斗精神，一次又一次地打击了敌人的骚扰和破坏活动。去年春天，一艘美制蒋军军舰窜犯我前沿海域，我强大的海岸炮兵立即以猛烈的炮火予以迎头痛击，这艘蒋匪军舰当场被击伤，狼狈地拖着浓烟逃窜。9月28日的深夜，马祖岛一股敌人乘着两艘小艇窜入我方的一个海湾，企图进行侦察袭扰。这股敌人鬼鬼祟祟地刚爬上滩头，就遭到我密集的炮火杀伤，连爬带滚地逃下海去，滩头礁石上留下了匪徒们斑斑的血迹，被打坏的橡皮船、无线电报话机和用来进行破坏的工具全都丢下了。前线空军和防空部队也以英勇顽强的战斗精神，打击了前来侵犯的空中强盗，保卫了祖国领空的安全。
    福建前线海军舰艇部队和海岸炮兵部队，在保卫祖国神圣领海的同时，还圆满地完成了护航护渔的光荣任务。去年，每当渔民扬帆出海追捕鱼群，英勇的海岸炮兵便夜以继日地守候在大炮旁，严密监视着敌舰和敌船；水兵们也驾着炮艇，巡航在渔场周围，随时准备打击胆敢撞过渔场破坏生产的蒋匪军。福建沿海渔民在海军保护下，去年渔业生产获得好收成，仅闽东北十多个县二万多渔民就捕到鱼虾四十多万担，超过了以往几年。福建、广东、浙江等地的商船，在海军战士的卫护下，也川流不息地航行在沿海各地。
    人民解放军的有力助手――福建前线广大民兵，去年也进一步同海防部队加强了军民联防，使狡猾的敌人无隙可乘。去年夏天的一个早晨，从敌占金门岛上偷渡过来一个“水鬼”，他刚刚爬上海滩，就被警惕的民兵发现，一声呼喊，这个“水鬼”立刻被四面八方赶来的民兵、解放军战士和渔民团团包围在烂泥滩上，束手就擒。
    前线三军在严守海防的同时，去年还加紧进行了军事训练，战术技术水平普遍提高。许多单位全年训练成绩总评优秀，神枪手、神炮手和精通本职业务的技术能手在成倍地增长。
    最近，前线许多部队举行了庆功授奖大会，一批在保卫祖国、保卫社会主义事业中创建功勋的优秀单位和优秀官兵，受到了表扬和奖励。
    海防前线某岛哨所连续三年荣立集体三等功，这是哨所的战士们和民兵在进行联合战斗演习。  刘 峰摄
〖-ZW/正文〗
