〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰总理离开我国
    锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和她的随行人员，结束了在我国的友好访问，9日上午乘专车离开我国。陈毅副总理、广东省省长陈郁和夫人、广州市市长曾生和夫人、广州市驻军首长温玉成中将和数千广州市民，到车站热情地欢送贵宾。
    我国帮助越南建设的灯泡热水瓶厂投入生产
    由中国帮助越南建设的河内旭东灯泡热水瓶厂已经全部建成，并且正式投入生产。8日上午，举行了隆重的落成典礼。越南政府副总理黎清毅等参加了落成典礼。中国驻越南大使朱其文、中国驻越南经济代表曹言行也应邀出席。落成典礼结束后，黎清毅副总理在鞭炮和掌声中剪彩。
    朝文化相设宴欢送我文化艺术代表团
    朝鲜文化相朴雄杰8日晚上在玉流馆举行宴会，欢送由文化部副部长徐平羽率领的中国文化艺术代表团。朴雄杰和徐平羽先后在宴会上讲了话。
    中国文化艺术代表团于9日下午乘火车离开平壤回国。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
