〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美吴集团用化学毒剂残杀南越人民的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红十字会支持越南南方解放红十字会的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中国红十字会会长李德全今天写信给越南南方解放红十字会负责人冯文恭，严厉谴责美吴集团继续喷撒化学毒剂残杀越南南方人民的罪行，表示全力支持越南南方解放红十字会就美吴集团这一严重罪行发表的声明。
    越南南方解放红十字会在不久前发表的声明中，列举了许多事实，揭露美吴集团继续在侵略越南南方的战争中使用化学毒剂。1962年7月10日至8月6日，美吴集团不断派飞机在边和省隆成郡对15号公路沿线的三安、三和、福新乡喷撒化学毒剂，使一些杂粮作物枯死，五十一头水牛中毒死亡或生病。1962年8月28、29日两天，每天从九时至十二时，三架美国飞机在平隆省真成到芽碧的公路两旁喷撒化学毒剂，使安发乡的杂粮作物全部毁坏，使五头水牛死亡，另外一些水牛染上严重疾病。9月10日，美吴集团在平定省永成郡河仙乡喷撒化学毒剂，使杂粮作物受到严重损害，有一人中毒死亡。在南部西区，美吴集团在“平西”战役期间以及在战役结束后，在进行轰炸扫射的同时，还在许多地区喷撒化学毒剂。在新利，成百方公里的杂粮作物被毁坏，在东庆平和西庆平，成百人严重中毒，有些人眼睛瞎了，面部肿胀、昏迷不醒。在东新兴，有二百多亩稻谷和一些菜园被毁坏，一些家畜中毒死亡。五根郡四个村的95％以上的杂粮作物、甘蔗和一些坡地受到损害，近百人严重中毒，一些正在坡地上干活的妇女和小孩当场躺倒在地里。此外，美吴集团还在槟小⒔ㄏ椤安江等省各地区把化学毒剂投入水井，给人民造成不少损失。面对美吴集团极其残暴恶毒的行动，越南南方解放红十字会在声明中郑重宣布：越南南方人民对美吴集团的上述罪恶行动感到无比愤怒，坚决予以谴责，并且向世界舆论提出控诉。美国政府应当对它这种冒险行动所产生的一切后果负完全责任。
    李德全在给越南南方解放红十字会负责人冯文恭的信中指出，中国红十字会和越南南方解放红十字会一起呼吁全世界正义人员立即采取措施制止美帝国主义在越南南方喷撒化学毒剂和残杀人民的一切暴行。美帝国主义应对它这种行动所产生的一切后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
