〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重地方党委领导 关心群众生产生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛某连军政军民关系水乳交融〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守岛某连积极参加海岛建设，关心群众生产和生活，军政军民之间的关系如水乳交融。
    连队党支部经常向部队进行拥政爱民教育，反复宣传依靠群众、坚守海防的重大意义，使大家自觉地拥护政府，爱护人民。他们在远离领导机关的情况下，接受地方党委领导，尊重地方干部。地方党委布置的工作积极地去做。有了事情，主动同地方干部磋商；有了问题，本着严以责己的精神妥善处理。他们主动地支援地方生产，参加海岛建设。每逢天候剧变和农忙季节，就及时派人帮助社员拖船避风和抢收抢种。公社修建发电厂时，就派人帮助扛石头，盖办公室时也帮助挖地基。粮食局和供销社的装卸任务很重，他们就把这项任务承担起来。仅在去年6月份就帮助背运大米三百六十包、木柴三万多斤。
    这个连队关心群众的生产和生活。他们开展了“人人为群众做好事”的活动。干部战士经常帮助群众挑水、扫院、锄地。当他们听说公社想扩大耕种面积缺乏劳动力的时候，就把自己刚开出来的七亩菜地让给公社。去年“八一”，台风袭来，他们帮助群众压房子，拖渔船，保证了群众生命财产的安全。平时，部队放映电影，也是事前安排好座位，邀请社员一同来看。有一次，三班的同志扶着一位八十四岁的张老奶奶来看电影时，这位老人感动得流下热泪，她说：“日本鬼子强奸妇女，国民党军队抢东西，解放军扶我去看电影。你们真是毛主席教出来的好战士！”
    这个连经常采用幻灯、墙报等多种形式，向岛上群众进行国防教育。去年又用军民同诉美蒋罪行的方法，使群众受到一次深刻的阶级教育和国防教育。许多民兵经过“军民同诉”，坚定地表示：“坚决守国防，不受二遍苦！”民兵们踊跃参加军事训练，战术技术取得较好成绩。民兵徐水菊五次射击五次优秀，陈梅月在全县射击竞赛中获得了第二名。有一次军民合练，民兵们在公社党委书记带领下按时到达阵地。岛上民兵和解放军的配合也很好。有一次部队紧急集合进入阵地，民兵们在生产中看到了，马上放下锄头，协助连队把大批弹药搬进阵地。 （部政）
〖-ZW/正文〗
