〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济上采取一系列反华措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印政府竟冻结和劫夺华侨财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我有关当局对这种无理行动正予以严重注意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 印度政府在加紧迫害旅印华侨，把他们大批拘捕并关入集中营的同时，还在经济上采取了一系列反华措施，冻结和劫夺华侨的财产。
    据印度报纸报道，印度政府最近颁布了所谓“被拘留者财产管理法令”。根据这项法令，被拘留的华侨必须将他们的财产“委托”给印度“敌产保管人员”处理。目前，被拘捕的中国人的财产已受到印度“敌产保管人员”的检查，这些中国人的资产已被冻结。据印度报纸报道，这种“敌产保管人员”办公处是在第二次世界大战前夕（1939）成立的，当时印度政府接收了所有德国人的公司，随后又接收了意大利人和日本人的财产。
    在这以前，印度政府还颁布了所谓“同敌人进行贸易”条例。据西方通讯社报道，这项法令的目的是割断所有同中国的贸易关系（政府除外）。法令还禁止任何人向所谓“敌对公司”支付或预付款项，也不得同它们签订任何合同。根据这项法令，印度政府有权任命驻“敌对公司”的监察代表或视察员，以禁止这些公司进行贸易。监察代表或视察员有权检查公司的账目，进入公司的房屋等。
    印度政府在颁布上述特殊反华经济法令、冻结和劫夺华侨财产的同时，还宣布禁止华侨变卖自己的财产，违者处徒刑，买华侨财产者同罪。印度政府还无理禁止了华侨的赡家汇款。
    印度政府的上述措施，将使更多的华侨财产被劫夺，丧失生计。对此，中国有关当局正予以严重注意。
〖-ZW/正文〗
