〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立优良作风 提高维护质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务一中队干部既严格要求自己又严格要求部属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宗毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校机务一中队干部，从严格要求自己做起，培养部队高标准、严要求的作风，提高了机务维护质量。
    一中队干部体会到：只有对自己要求严了，才能更好地要求部属，带出部队的好作风。因此，他们总是处处严格要求自己。有一次中队长陆玉庆开车，没有挡轮挡，违反了条令规定。他立即当众严肃地作了自我批评。对于中队工作中的缺点，他们也严于责己，从不强调客观原因。有一架飞机的起落架收放信号灯的终点开关，由于特设师没有加垫子，以致信号不正确，影响了出勤。指导员崔世安觉得，自己中队有过必须加垫子的经验，应该吸取才对。特别是怎样看待这一问题，是衡量要求严不严、标准高不高的一个原则问题。于是，就把这件事作为中队中断一次“四无”处理。大家也从中受到教育，都说要学习中队干部这种对自己严格要求的精神。
    中队领导干部在对自己严格要求的同时，也严格要求下级干部，特别注意抓机械师一级干部。某号飞机在试验煞车的时候，机械师检查不彻底，说：“就这样试试看吧！”中队长陆玉庆马上要求机械师按规定办事，彻底排除故障后再试验。有一个机械师做完定期工作以后，自己没有检查煞车，就交给中队验收。副中队长李辛田马上要他重新检查，并在会议上提出批评，他本人也作了检查。
    一中队干部处处以身作则严格要求，带动了部队逐步树立高标准、严要求的优良作风。比如过去大家对飞行员的反映不够重视，现在真正是慎重其事了。有一次飞行后，学员在擦飞机的时候，随便谈到飞机在空中抖了一下。机械员张新茂马上报告机械师。机械师叶梅生根据这一线索，追根求源，终于发现了磁电机接触不良，排除了这一威胁安全的故障。
    一中队领导干部培养部队高标准、严要求的作风，有效地提高了机务维护质量。他们前年没有达到上级要求，可是去年超过了上级的要求。 （许宗毅）
〖-ZW/正文〗
