〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打喷嚏是“长命百岁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间先前有个习惯：打完喷嚏就叫一声“长命百岁”，据说欧洲人也有类似的习惯，但不叫长命百岁，只叫“祝您健康”。这些说法的解释尚不一样；有的说，打喷嚏是驱走疫病的象征，对身体有益处；有的说，打喷嚏是病将好的预兆，打了喷嚏，身体就快无恙了，因此就叫“长命百岁”。还有的说，打喷嚏是有亲人或知心的朋友在念叨自己。前两种说法大体一致，后一种说法显然是不科学的。从现代医学知识来谈，打喷嚏是肌体防御疾病的一种自卫能力。我们的鼻子经常在不断地呼吸，灰尘和细菌在鼻腔里聚居多了，妨碍了呼吸，就会“啊――吹”一声来一个大喷嚏，把鼻腔里的细菌和灰尘“驱逐出境”。据说有人曾把打喷嚏的真相用最新的方法摄了下来，大致算出一个喷嚏打出了八千五百余万个细菌。本来鼻粘液象胶水一样，把细菌和灰尘粘在一起，不容易喷射出来。可是你知道吗，打喷嚏的时候，从里面喷射出来的巨大气流，会使无数根鼻毛象拉满了弦的弓一样，把鼻水和细菌射了出去。喷射的速度是很惊人的，它比每小时走五千公里的火车还要快一倍。摄影师可以用二千分之一秒的高速快门摄下喷雾器喷射的雾状，但要想摄到喷嚏的影子却要十万分之一秒的高速快门。
    打喷嚏和我们的集体健康很有关系，因为一个喷嚏里经常带有大量的病菌、病毒。有位病菌学家曾作过一个试验，把一个培养皿放在感冒病人的鼻子前，等他打完了喷嚏，发现有二万个左右的感冒病毒。这些病毒，足可以使很多人同时患感冒病。假如很多感冒病人都乱打喷嚏，就可能造成感冒大流行。可见不在大庭广众中打喷嚏，是一种良好的公共卫生道德。
    不在大庭广众中乱打喷嚏，也是必须讲究的礼貌。传说宋朝有个官员和诗人苏东坡一起吃饭，那个官员失检，打了一个喷嚏，把饭喷得满桌子都是，苏东坡当即给他来了两句讽刺诗：“料得清贫馋太守，渭川千亩在胸中。”如果一时很难抑制打喷嚏，应该赶紧掏出手绢掩住口鼻。有人有这样的经验：当有打喷嚏的预感时，赶紧用手指在嘴上方“人中”处使劲按一下，喷嚏就可以暂时止住。这个小经验，大家不妨试一试。
〖-ZW/正文〗
