〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝备战/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩充空中“特种部队”
    美国空军部队尤金・祖克特8日宣布：美国政府将把从事“特种战争”的空军部队从目前的一千人增加到三千人。祖克特在宣布这件事时表明，美国决定扩大这支空军力量，主要的目的是企图进一步镇压各地的民族解放运动。他强调，在南越，美国空中“特种部队”的任务就是参与吴庭艳集团的空军对南越人民武装力量的扫射和轰炸。
    合众国际社在报道这个消息时指出，这支被祖克特称为“空中游击队”的空军，实际上是美国陆军专为镇压各地民族解放运动而组成的“特种部队”的翻版。消息还说，美国空中“特种部队”的大本营现在是设在佛罗里达州埃格林空军基地的“空中特种战争中心”。
    创陆军每月征兵最高数字
    美国国防部宣布，美国陆军3月份特征兵九千人。这是去年1月从来美国陆军每月征兵的最高数字。美国国防部曾经宣布，将在今年上半年把美国陆军人数从九十六万人增加到九十八万人，以加强美国打“有限战争”和“特种战争”的能力。
    在西柏林进行挑衅性军事调动
    西柏林的美国占领军3日又开始一次新的挑衅性军事调动，把它的第十三步兵团的一千五百名军队沿德意志民主共和国的公路运往西德，同时把驻西德美国第十二步兵团同样数目的军队运到西柏林。调动的目的是炫耀武力。据报道，这种挑衅活动将持续一个星期。
    又给泰国飞机和军舰
    美国政府决定在最近供给泰国空军十七架超级佩刀式喷气战斗机。这些飞机均装配有二点七五英寸的火箭武器。同时，美国还决定给予泰国十架F86F型佩刀式喷气战斗机，并将于最近运抵泰国。在这以前，美国在12月底曾将一艘军舰交给泰国当局。
    派军舰飞机前往沙特阿拉伯“显示武力”
    美国将派遣军舰和飞机前往沙特阿拉伯，以便在这个地区“显示武力”。开罗《金字塔报》7日说，美国第六舰队的四艘驱逐舰将从地中海前往沙特阿拉伯的吉达港。此外，还有两艘美国驱逐舰正在从印度洋开往沙特阿拉伯海面的途中。这家报纸还说，驻在西德的美国空军也被要求派遣一些F―100型战斗机中队前往沙特阿拉伯的塔伊夫。
〖-ZW/正文〗
