〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美蒋破坏阴谋巩固海防边防守护铁路厂矿保证生产建设安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部队大批优秀单位和个人受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安部队受表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 人民公安部队去年在保卫祖国、保卫社会主义建设事业中，涌现出大批建立功勋的优秀单位和优秀人物。这些优秀单位和优秀人物，分别受到了各级领导机关的表扬和奖励。
    在受到表扬和奖励的单位和人物中，有许多是长年坚守在海防、边防线上，忠实保卫祖国的哨所和战士。在东南沿海，许多哨所和战士同人民群众一起，在过去的一年中，一次又一次地粉碎了美蒋特务的阴谋诡计，打击了敌人的骚扰和破坏活动。去年10月到12月，九股美蒋武装特务在广东沿海地区登陆和空降时，广东地区的海防哨所和战士奋勇当先，顽强机智地会同解放军边防战士、民兵和人民群众搜捕围歼敌人。某哨所指挥员腾春祥，一发觉美蒋武装特务登陆，就带领一个战斗小组和两个班的民兵追捕，在一个山头，他们把敌人团团围住，在很短时间内，把一股美蒋武装特务全部歼灭。在执行海上巡逻任务的部队中，许多受表扬的单位和战士，去年在保护生产、保护商船航行、保卫港口码头安全等方面作出了贡献。某部战士陈修宏和他的战友在面对敌占岛屿的海面上巡逻时，发现一个黑色物体，在随潮水向港湾飘动。他机警地带领两个战士，划着舢舨前去查看，发现黑色物体是个油布包，里面装着烈性炸药和定时器。他迅速而勇敢地拆毁了敌人的爆炸物，使我船只免遭损失。在深圳桥头、拱北关口等边境口岸检查站，受表扬的检查员们，不仅一次又一次地及时发现蒋匪特务放在车上、船上、行李中的爆炸物，保护了旅客和车船的安全，而且查获了一批妄图混入内地进行破坏活动的美蒋特务。蒋匪特务伍进，去年1月28日从香港携带炸药、雷管等爆破器材，企图潜入广州，在春节期间爆炸铁路、火车，破坏交通，杀害人民群众。这个自称酒楼招待员回乡探望舅父的“旅客”，一到深圳桥头，就被边境检查员梁继宽和他的战友所识破，当场逮捕，以后由广东省最高人民法院依法判处死刑。
    在内地公安部队中，大批受表扬的单位和战士，在广大民兵和人民群众的协同下，圆满完成了保卫铁路桥梁、隧道、工厂、仓库等任务，有效地保证了交通运输和工厂、矿山等的安全。在大批优秀战士中，有许多人临危不惧，英勇无畏。守护陇海铁路一条隧道的战士周国民，在一个大雾蒙蒙的早晨，忽然听到西洞口有噼噼啪啪的声音，他迅速奔去，发现了塌方。这时，511次客车已经开来。他把自己的安危置之度外，勇敢地站在铁道中央，急促地摇晃信号灯，列车在他的身前猛烈煞住，避免了一场严重事故。警卫某工厂的战士，学习了许多生产知识，帮助工厂预防了一些事故。班长刘步发在一个深夜发现一个马达转动的声音与往日不同，急忙找来工人，排除故障，既避免了物资的损失，又使生产没受影响。警卫某造船厂的战士陆拴明，发现钢绳吊索眼看就要断了，立即报告工厂的领导干部，防止了一场大的事故。
    一些成年累月生活在边疆、沙漠、草原、高山和森林地带的哨所和战士，也受到了表扬和奖励。他们继承和发扬了人民军队艰苦奋斗的光荣传统和革命的乐观主义精神，以惊人的毅力，战胜了重重困难。有些哨所没有房子，战士们就自己动手搭草棚；给养一时运不上去，就用野果野菜充饥。某部四分队在人迹罕见的原始森林里警卫铁路，这里气候变化无常，一会烈日当空，一会大雨如注，战士们始终精神饱满，迎风冒雨，昼夜执行勤务，圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
