〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东的侵略活动和战争部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国对远东的侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）美帝国主义在远东的基地配置
    宽正面大纵深的基地网
    第二次世界大战中，美帝国主义以对日作战的“战略需要”为名，在远东到处抢占军事基地。战后，不但拒不撤消，反而胁迫许多国家以“共同防御”为名，签订允许美军长期占有和使用这些国家基地的条约。这样，美帝国主义不仅直接控制着大量军事基地，并把日本、菲律宾、泰国等国变为了它的侵略基地。现在，美帝国主义在远东共占有约二百个主要基地，构成了一个宽正面、大纵深的基地网。美帝国主义为了使这些基地在侵略战争中充分发挥作用，每年还花费了大量美元来加强与扩建它们。到1960年为止，为使这些基地更适应现代战争的要求，仅用于扩修冲绳基地的费用就达十亿美元之多。
    目前，美帝国主义还根据它的经济利益和军事需要，利用出兵越南南方，占领泰国的条件，积极在东南半岛修建和扩建军事基地，并嗾使它的仆从加修基地，供美帝国主义的军队使用。
    对我国的“新月形”包围圈
    美帝国主义在远东的军事基地，北起日本南至泰国，从地理位置上对我国构成一个“新月形”半包围圈。这个包围圈的北半部是它的重点，夏威夷的基地则是这个半包围圈的纵深，关岛基地成为前沿与纵深之间的中继站。前沿的基地数量最多，共有一百七十多个，约为远东基地总数的90％。日本、南朝鲜、冲绳等地（共有主要基地一百多个），在美帝国主义军事部署中占有重要地位。在日本近六十个主要基地中，被称为美国“太平洋舰队北方根据地”的横须贺海军基地，设有修理反潜航空母舰等大型舰只的大规模设施，美国第七舰队司令部就驻在这里。第七舰队从这个“根据地”起航，经常活动在日本到菲律宾的海面上，不断侵入我国领海。日本三泽、横田等大型空军基地，被视为“空中攻击的前进基地”。据报道，三泽基地扩建后，可供整个第五航空队使用。在日本的后勤基地，经常储存着供三个月作战用的燃料和物资。此外，在日本横滨市的海军秘密通讯设施，驻千岁的情报部队，设在稚内、轮岛、森山等地的雷达基地，以及从日本空军基地起飞的间谍飞机等，都在不断地对中苏等社会主义国家进行侦察，收集情报。南朝鲜的三十余个主要基地，驻有美国第八集团军，成为进攻中、朝的“桥头堡”。冲绳，不仅有陆海空军基地，而且设有马斯导弹基地，其射程可达到我国武汉一带。总之，日本、南朝鲜、冲绳地区内的基地较稠密（约占远东基地总数的60％）、设备较完善，为美帝国主义进攻我国的主要基地。在越南南方、泰国有近三十个主要军事基地，美帝国主义正在利用这里的基地镇压越南南方人民的解放斗争，支持老挝右派集团，并从南端威胁我国。为了进一步发展关岛基地的作用，美帝国主义还宣布，将把装备有“北极星”式导弹的潜艇开往太平洋，并以关岛为基地。
    扩大侵略的立足点
    美国报刊公开吹嘘，在海外设置基地“可以缩短作战准备时间”；在“前进基地”上预先储备“大批作战物资”，可以提高美军的“反应能力”；“在导弹时代”广泛设置海外基地，可以分散对方报复力量并起到“吸收”的作用，“从而减少对美国本土的攻击”；同时，还可以进一步控制各设有基地的国家和地区，用基地这个“钉子”把仆从国内军队钉在美帝国主义战车上；可以利用这些基地派遣间谍飞机，刺探社会主义阵营情况。美帝国主义就是利用南朝鲜和日本的基地，调兵遣将发动侵朝战争的。美帝国主义对越南南方的侵略，也充分发挥了它在菲律宾、南越的基地的作用。占领泰国的美国侵略军多数是从冲绳调去的。无数事实证明，美帝国主义在远东大搞军事基地，是为了在远东建立扩大侵略的立足点。妄图利用这些“前进基地”，部署侵略军队，贮备武器弹药，便于它及时和就近镇压亚洲人民的民族民主运动，特别是对我国和整个社会主义阵营突然发起进攻。
〖-ZW/正文〗
