〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的“喉头话筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞机上，飞行员的讲话是通过话筒发出去的，我们常见的话筒式样很多，有方匣形、圆筒形、牛角形等等。但是这些式样的话筒在飞机上都不适用，除了使用不方便以外，主要原因是用这些普遍话筒讲话，飞机上发动机的响声，会随着话音一起从话筒发送出去，使听话的人听不清楚。
    在飞机上要想使对方清晰听到讲话，就要设法只让说话的声音通过话筒发送出去，不让发动机的嘈杂声响发送出去。怎样做到这一点呢？有人想把话筒做得象口罩一样，套在飞行员的嘴上，但飞行员受不了，呼吸太困难！后来有人发现人在讲话时，喉结的两边有振动，而且随着发声的不同，振动也不同。科学家就利用了这一点，设法制成一个“话筒”，使紧贴在喉结两边，这种“话筒”就叫喉头送话器。说话时，“话筒”里的振膜受到振动，但发动机的噪音却无法使振膜振动。
    喉头送话器是两个扁圆形小匣子，使用的时候，用松紧带连起来，套在头颈上。里面的构造也很简单：有一个振膜和一些炭粉。讲话的时候，振膜受到振动，把炭粉压得时松时紧，电线上就产生了忽强忽弱的电流。把这种电流放大以后，传到飞机内其他人员的耳机里，就听到清晰的话音了。
〖-ZW/正文〗
