〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛五连吃大苦耐大劳主动挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们赞扬他们：干劲大，斗志旺，是过得硬的四好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海防前线某岛的五连，完成任务一年比一年好，1962年又被评上四好。人们赞扬他们是：干劲大，斗志旺，是过得硬的四好连。
    去年他们曾被调去修建码头。当时天气很冷，经常刮着四五级大风，海呼浪啸，寒气逼人。修码头，要潜入海底作业，这不仅需要技术，更需要意志。党支部立即提出了：“发扬人民军队硬骨头的传统作风，战胜天冷水寒，鼓足革命干劲，保证完成任务，为再创四好立下第一功！”党员纷纷带头要求执行最艰苦的潜水任务。二排长、共产党员邹广兴冒着嗖嗖的海风，第一个跳入海中，连长刘文学第二个跳了下去，指导员赵清云一边脱衣服一边喊：“英雄好汉不怕苦，天寒水冷挡不住！”他第三个跳下去了。三名共产党员的行动，鼓舞着大家，战士们都紧跟着一个个地跳下海去。团支部也立即组织了潜水突击队。新战士们表示决心说：“学习老同志，经住考验，坚决保住老同志创造的荣誉！”官兵们以无比的干劲，夜以继日地奋战着。打一个沉箱计划需八小时，他们只用六小时。就这样，全连艰苦奋战，克服了许许多多的困难，三个月的任务，只用两个半月就完成了，还节约了四千多斤水泥。经上级检查，质量完全合乎规格。
    不久，五连又和另外两个四好连队调到一起执行营建任务，具体任务是：挖地基，打碎石，运料，干杂工。五连主动抢先要了挖地基、打碎石这两项最繁重最艰苦的工作。连长和干部们作了认真研究，任务是艰巨的，完成它有许多困难。但是任务是自己挑选的，一定要担得起。大家研究确定了两条：一、从抓好思想入手，认真做好细致的组织工作。二、众人是圣人，发动群众想办法。大家都有一颗红心，一双手，还有一对硬肩膀，相信群众过得硬，任务一定能够完成。连长还向大家作了“战斗”动员，他说：“我们连上岛的时候，是在一棵大树下安家的，那时任务比现在更艰巨，困难也更多。但是，我们从来没有在任何困难面前低过头，而是踩着困难前进。现在，更要有一股子硬骨气，越难越要上，而且要一干到底，坚决完成任务！”
    说干就干。工地上排与排，班与班，个人与个人，展开了热烈的竞赛和对手赛活动。连长刘文学、指导员赵清云和其他干部们，每天都是起早贪黑，经常跟班劳动，发现了问题，就利用休息时间开个“工地碰头会”，研究解决。晚上部队收工后，干部们又留下来就地研究当天的工程进展，总结经验，提出好人好事进行宣扬。开头几天，虽然大家干劲很足，但是进度较慢。三班长戴汝贤发动全班想办法找窍门，使挖地基速度提高了一倍。连长马上召开现场会，请三班示范传经。工地上出现了学三班、赶三班的活动，全连很快就突破了每人每天完成二点三土石立方的指标，达到了每天每人平均三点一六立方。担任打碎石的侦察班团小组，提出赶挖地基的作业队，要使碎石任务翻一番！全班进行统一分工，改进操作技术，密切协商，很快就使碎石成绩超过了指标的一倍。他们还自己编筐，修理钢纤等工具，保证了任务顺利进行，也节约了器材。结果，全连缩短将近一半的时间，圆满地完成了任务。
    五连对于临时突击任务，执行得也很坚决。一天中午正在休息，接到营建办公室通知：下午每人给工地挑二百块砖，时间紧，工地等着用。连长刘文学在电话上说：“保证按时如数完成。”战士们知道有紧急任务，都从铺上爬起来，准备出工。指导员叫大家先休息。战士们说：“执行任务就是打仗，不能休息，干吧！干完了再休息。”营建部门原按路程和砖的重量计算，每人每趟挑二十块，半天时间每人挑十趟，还相当紧哩，但是，战士们最少的都挑三十块，多的挑四十到五十块。连长挑着砖，边跑边喊：“挑砖打冲锋，英雄在前头！”战士李春生挑着六十块砖，一边跑一边叫“加油！”他超额完成了任务，又主动去帮助体力较弱的同志。半天的任务，五连只用两个半小时就超额完成了。营建部门的同志说：“五连真是说到做到，过得硬，不愧是四好连。”
    一个任务刚完了，上级又交来了新的任务：修公路。分两个地段，一段平路好修，一段山路难修。五连又主动要求修山路。通过一座山，修出一条能跑汽车的公路，需要炸掉岩石，削去半边山，任务是非常艰巨的。指导员赵清云在动员大会上说：“红军十八勇士能飞渡大渡河消灭敌人，扫开前进的道路。我们今天也能炸掉这座山，修出公路来。”连续紧张的“战斗”任务又开始了，工地上热气腾腾。新战士、共青团员王强烈是个高中学生，他决心在连续苦战中好好锻炼自己。在挑土的时候，连长看他很累，要他去休息，他认真地对连长说：“我是向你学习哩，放心吧，二十多岁的小伙子累不坏。”战士们凭着这样的干劲提前三分之一的时间完成了修路任务，又走在其他连队的前头。 （李新国）
〖-ZW/正文〗
