〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛印象三记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仙鹤（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高山孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图RW：洗和/海岛战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仙鹤”是冼和的绰号。
    我听说过许多人的绰号，很少有比他这个更为合适的。据班里的同志告诉我，当初起这个绰号，是因为和姓名谐音，又加上冼和长得个子高；不过，我想说的还不只是这个。
    鹤，是警惕性很高的一种鸟。据说，它就是休息时，也不卧倒，而永远有一条腿立着，准备随时起飞；睡觉时，不但照样立着，还永远睁着一只眼睛。我所认识的海岛战士冼和，就是具有这样警惕性的一个人。
    去年7月间，海岛上发生了一桩不平常的事件。这桩不平常的事件，却是冼和从最为平常的现象中发现的。
    黎明，一个佝偻着身躯的老妇，背着竹筐，从渔村里走出来，沿着海边上那条铺满了贝壳和沙粒的偏僻小径，向狗牙尖缓慢地走去。大约一个小时以后，当太阳在海面上喷薄欲出时，这位老妇便回去了。黄昏，她又佝偻着身躯，背着竹筐向狗牙尖走去，直到晚霞由金黄变成绛红，再由绛红变成黑紫的时候，她才又踽踽归去。狗牙尖是海岛一个突出部分，那里全是光秃秃的褐色岩石；石缝里生长着密匝匝的望海草。从了望哨到狗牙尖，大约有两里多路，因此，这位老妇的活动，并没有逃出战士们的眼睛。但是，一连过去了三天，“观察记录本”上，并没有关于这位老妇的只字记载。只是到了第四天，又轮到冼和值班，他才第一次这样写道：
    “05.13分――06.19分：一老妇在狗牙尖活动，希注意观察，往下交班。”
    熄灯前，战士孔有德值晚班回来，一见冼和，便不以为然地笑道：
    “我看见你记的观察纪录了。”
    “她又去了没有？”冼和急忙问道。
    “去了。”孔有德回答道，“刚才我用望远镜看了整整一个钟头，没有发现别的情况，她只是在那里拾紫菜。”
    “她是什么时候在那里的？”
    “从17.10分到18.16分。”孔有德一边回答一边脱衣上了床，并半开玩笑地说道，“仙鹤，谁不知道狗牙尖那里紫菜多！拾紫菜，这是平常事，你还能打这个老婆婆身上发现什么秘密！”
    冼和没再回答。屋里静悄悄的，只有同志们的轻微的鼾声，和山下的潮声。他默默地反复地问自己：难道孔有德说得是对的吗？
    第二天早晨，并不是他值班，可是他起得格外早，拿了备用望远镜蹲在山顶上向狗牙尖观察。那位老妇果然又去了，一个多钟头后又走了。他看了看手表，她来去的时间和昨天只差两三分钟。黄昏，轮到他值班，在“观察纪录本”上又这样写道：
    “17.12分――18.20分：一老妇继续在狗牙尖出现。来的时间比昨日迟二分，离去的时间比昨日迟四分。希特别注意观察，往下交班。”
    第三天的情形还是这样。
    晚上，冼和向班长陈阿龙汇报了老妇的情况，并且建议下山检查。陈阿龙说道：
    “老婆婆连续六天在早晚同一时间出现，确实可疑，不过，她并没有其他活动，只是拾紫菜……”
    “可疑的地方正在这里。”冼和截断了班长的话，说道，“我曾反复地想过，别人拾紫菜都在午前午后潮退的时候，她为什么在早晚涨潮的时候呢？”
    “这个疑点提得好。”班长点了点头，同意地说道，“我还没有想到这个问题。明天早晨，你下山去一趟，千万要注意态度和方法。”
    翌日，冼和没等天亮就下山了，他走到海边那条小径西边的灌木丛里，先荫蔽起来，等那个老婆婆背着竹筐走了过去，才悄悄地跟随着走到了狗牙尖。他想靠近观察一下老妇的活动，但是，那里没有可以荫蔽的地方，又唯恐被老妇发觉，只好放弃了这个打算，只在狗牙尖后面的一块大石头上坐着，仿佛巡逻累了，正在那里休息。一个多小时以后，老妇的脚步声响了起来，紧接着，她拐过几块巨大的岩石走过来了。这时，冼和突然站了起来，迎上前去。他的出现完全出乎老妇的意外，顿时显出几分慌张的样子，不知往前走好，还是往后退好。冼和早把她的神情看在眼里了，不动声色地笑道：
    “老大娘，拾紫菜呀？”
    “ 对，对……”老婆婆露出了黄板牙勉强地笑着说，“我去拾紫菜了！”
    “拾了不少吧？”冼和又问。
    “不少，不少……”老婆婆一边回答，一边绕过冼和往前走去了。
    “老大娘，你上哪儿去？”冼和紧跟着问。
    “回家呗！”老妇回头打量了冼和一眼，仍然急急往前走。“你是什么村的？”冼和问。
    “板桥村的。”老妇的脚步一步也没有停。
    “真巧，我正路过板桥村，”冼和上前抓住老妇背后的竹筐，说道：“我替你背吧！……”
    “不！不！”那位老妇象身上突然挨了一针似地往前一躐，想挣脱冼和的手，但是，冼和并没有松开那个竹筐。两人这样一夺，竹筐打老妇身上掉下来，翻在地上了。冼和听见有金属撞击的叮当声，急忙看时，发现竹筐里只有很少几团紫菜，倒有三件圆的和长的仪器在沙地上闪着亮光。他立刻问道：
    “这是什么？”
    老妇没有回答，霎时脸色苍白，浑身象被抽去了骨头似地瘫倒在路旁了。
    这件平常而又不平常的事件，经过审讯调查，才弄清了底细：那位老妇的儿子，是个伪装渔民潜伏岛上的蒋匪特务，接受了测量我海岛海水深浅、潮后变化等情况的任务后，便逼迫他的母亲，假装拾紫菜来进行阴谋活动。
    上面这个故事，就是使我认为给洗和一个“仙鹤”的绰号，是最为恰切不过的理由。
    “板桥村的。”老妇的脚步一步也没停。    高山插图
〖-ZW/正文〗
