〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装活跃在敌人心脏地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美吴集团统治中心西贡等地不断遭到严重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 据越南南方解放电台广播：在过去一年里，美吴集团的统治中心――西贡、堤岸和嘉定地区不断遭到当地人民和人民自卫武装严重的打击。
    这家电台说，单是从1961年11月到1962年10月底，这个地区的人民和人民自卫武装就同敌人进行了四百三十三次战斗，共歼灭敌人一千三百多人，其中有十三名伪军军官和三十七名美国侵略者。此外，还缴获二百多件武器和大批军用物资。
    这家电台说，上述地区的人民，特别是被集中在“战略村”和“战略坊”里的人民，在这期间还开展了反对“战略村”、“战略坊”的斗争。他们捣毁了一百二十一个“战略村”，拆毁了七十五公里长的铁丝网、十四公里长的篱笆和五十二公里长的围墙，填平了二公里长的壕沟，捣毁了六十四个岗哨。人民和人民自卫武装在对敌斗争中还破坏了敌人的许多战争物资。
〖-ZW/正文〗
