〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队训练中的政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练中的政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好政治训练、军事训练、作风训练、纪律训练，全面增强部队的战斗力，是我军平时的经常性的中心任务，也是我们创造四好连队的根本目的。大家知道，同过去战争年代比较，现在训练的意义是大大提高了。过去我们主要靠作战来训练部队，现在我们主要靠训练来学会打仗。事实也证明，部队经过训练和没有经过训练，训练得好和不好，战斗力是大不相同的。正因为这样，我们总是把保证训练任务的圆满完成，保证部队具有很高的政治觉悟、很好的军事素养、优良的战斗作风、严格的组织纪律，保证开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好，当作政治工作的一项重大任务，把部队训练成绩的好坏当作衡量政治工作的一个重要标志。近几年来，我们在中央军委和林彪元帅的正确领导下，大力加强部队训练，取得了很大成绩，对于完成战备、陆海空防斗争和其他各项任务起了显著的作用。在部队训练中，政治工作也发挥了应有的威力。然而，这并不能使我们满足。根据中央军委大搞训练的指示，我们还要继续努力，把部队训练搞得好上加好，把训练中的政治工作做得更深入，更切实，更有成效。
    我们的政治工作，无论何时何地，都要高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一。训练中的政治工作也是这样。在训练中，我们要经常地、反复地进行毛泽东思想的宣传，经常地、反复地组织毛主席著作的学习。尤其是，要用毛主席关于阶级、阶级斗争和无产阶级专政的论述，关于人民战争和人民军队的论述，关于在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人、帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，关于战争与和平、人与武器的关系的论述，关于集中兵力打歼灭战和十大军事原则的论述等等马克思列宁主义的理论原则，来武装全体指战员的头脑。只要切实领会毛主席的指示，按照毛主席的话去做，要练兵，就一定能把兵练好，要打仗，也一定能把仗打赢。这已经是为无数生动事实所确证，而又为大家都懂得的一条颠扑不破的真理了。
    那么，具体地说，在部队训练中，政治工作主要应该抓什么呢？
    要不间断地抓好活的思想，使部队认清根本形势和根本任务，了解大搞训练的重要性和迫切性，掀起持久的高涨的练兵热潮。在这里，最重要的，就是要在全体干部战士中牢固地树立当兵就是为了保卫祖国，训练就是为了准备打仗的思想。要让每一个人都清清楚楚地认识到：我们是为了打仗而训练，我们靠训练好了去打仗。经验告诉我们，有这种思想和没有这种思想，是完全不一样的。有了准备打仗的思想，我们对毛主席和中央军委、林彪元帅有关部队训练的指示，才真正会深刻地理解，和全面地贯彻执行。有了准备打仗的思想，才真正会有积极的自觉的练兵劲头，不怕多吃苦，不怕多流汗；才真正会有严格的扎实的训练作风，仗是怎么打，兵就怎么练。我们的政治工作，必须善于利用各种机会，通过各种方式，结合各种活的材料，反复地、深入地向大家灌输这种时刻准备打仗的思想。在训练的政治动员中灌输这种思想，在经常的政治课、讲时事、讲敌情和日常的思想工作、宣传鼓动中灌输这种思想，在训练的总结评奖中也灌输这种思想。这种时刻准备打仗的思想，根子究竟扎在哪里？那就是，扎在阶级教育的基础上。也就是说，要教育干部战士善于用毛主席的阶级斗争的观点和阶级分析的方法，来看待一切事物。阶级教育的根子扎得越深，对敌人的反动本质看得越透，把人民的深仇大恨记得越牢，我们对形势任务就认识得越清，革命警惕性就越高，战斗意志就越强。也只有这样，才能使我们的干部战士始终认定非保卫祖国的社会主义建设不可，非消灭敢于进犯的敌人不可，非练好过硬本领不可，战备观念总是那样牢固，练兵情绪总是那样高涨。
    要大抓训练方针的宣传和贯彻，使之深入到每个人员的思想里，落实到每个课目的教学中。中央军委和林彪元帅已经给我们制定了一套完整的训练方针，现在的问题在于落实。我们的训练方针，是遵循毛主席的一切从实际出发的思想，根据我军的实际情况和作战的实际需要制定的。正是在这个思想的指导下，要求我们必须很好地执行各种有关的条令教令，这些条令教令既体现了毛主席的军事思想，也体现了我军的历史经验和新的技术条件的需要，是我们作战和训练的依据。正是在这个思想的指导下，要求我们的训练必须是少而精，用不着的东西不学，不急用的东西缓学，对于那些最有用、最急需、最具决定意义的东西，一定要认真地学，反复地练，把它真正学到手。也正是在这个思想的指导下，要求我们的战士主要学技术，熟练地使用手中的武器和装备器材；要求我们的干部主要学战术，熟练地运用“一点两面”“三三制”“四组一队”“四快一慢”“三种情况三种打法”“三猛”等战术原则；总之，要求我们的部队练好近战和夜战的过硬本领。为了保证训练方针的落实，政治工作必须做到部队训练的各个方面和全部过程中去。在每一个课目的教学中，都要讲清这个课目对于战斗的意义和作用，宣扬那些坚持从实战要求出发的正确思想，提倡那些切实按训练方针办事的正确做法。使每一个教的人和每一个学的人，首先从思想上动员起来，并且循着正确的方向，做好充分准备，改进教学方法，这就不仅可以节省训练的时间，更重要的是能够提高训练的实效，保证训练的质量。
    要把战斗作风和纪律观念的培养，作为政治工作的重要课题，不仅要经常提倡，大讲特讲，而且要反复贯彻，狠抓落实。经过去年的实践检验，我们看得更加清楚了：哪个部队的作风好，这个部队就能一声令下立即出动，不管山高路险，条件多么困难，也吃得起大苦，耐得住大劳，英勇顽强，不怕牺牲，完成一切艰巨的任务；哪个部队的纪律好，这个部队就能在任何情况下坚决执行命令，自觉遵守政策，官兵一条心，军民似一家，团结自己，战胜敌人。因此，任何时候，我们都要突出地抓紧战斗作风的培养。我们所要求的战斗作风是什么呢？这就是：战斗积极性很高，很勇敢，很顽强，动作迅速，不怕牺牲，不叫苦，不畏难，严格执行命令，积极地机断专行，自动地协同动作。平常更要强调培养紧张的作风，快的作风，提倡雷厉风行，分秒必争，一声号召马上响应，一有任务抢先完成。任何时候，我们都要突出地抓紧纪律观念的培养。做到一切行动听指挥，有令就行，有禁就止，战士服从干部，下级服从上级，个人服从组织，严格按照党的政策和国家法令办事，按照条令条例和规章制度办事，按照三大纪律和八项注意办事。要求干部实行严格管理，是非一定要分清，赏罚一定要严明，同时加强说服教育，把严格的纪律建立在政治自觉的基础上。要养成好的战斗作风，就必须注意树立好的训练作风。没有好的训练作风，也决不能有好的战斗作风。在训练中，要提倡忠诚老实、实事求是的作风，坚持高标准，力争高质量，不图虚名，但求实效。要提倡勤俭练兵的作风，特别要爱护武器装备，消灭事故，保证安全。平时能在最困难的情况下练兵，战时才能在最困难的情况下打仗。作风的培养，要靠政治教育，靠干部带头，靠实际锻炼，靠日常养成。其中，带有决定意义的是干部带头。我们要紧紧抓住这个环节，推动各级干部身体力行，用自己的模范行动，带出一支作风很好纪律很严的部队来。
    要大兴军事民主，贯彻群众路线，调动群众的积极性，集中群众的智慧，达到改进训练方法，提高训练质量的目的。我们的练兵口号，过去是、今后仍然是：官教兵，兵教官，兵教兵。我们的练兵方法，过去采取了，今后还要采取群众路线的方法。这就是：发动群众讨论如何贯彻训练方针，如何实现训练计划，发动群众出主意、想办法、找关键、破难题，发动群众评教评学、互教互学。经验一再证明：凡是这样做的，训练成绩就好，不这样做的，训练成绩就差。为了在训练中开展军事民主，走好群众路线，首先要使干部树立坚强的群众观点，同时还要教会他们走群众路线的方法。现在的战士和基层干部虽然缺少实战经验，但是他们人多智广。打起仗来，他们是在第一线，这就促使他们非常关心技术的高低，战术的好坏。在练兵中，他们又最接近实际。只要领导上指出方向，加以引导，他们就能够从实战需要出发，设想出种种可能出现的情况，提出种种疑难问题和种种好的建议来。我们前线的许多部队正是这样做的。他们在训练中发动干部战士提了许许多多的“怎么办”，经过归纳排队，一方面交给大家去讨论解决，一方面有重点地传经、讲战例、组织演练。这样就把训练搞得很活，使训练更加切合打仗的要求，并且同执行本单位担负的具体任务，同解决本单位存在的实际问题更加紧密地结合起来。开展三手活动，创造大量的神枪手、神炮手、技术能手，是激发群众练武热情、推动部队技术训练的有力形式，必须坚持下去，使之成为群众的自觉活动。只要我们有领导地开展军事民主，充分发动群众，就一定能够造成生气勃勃、扎扎实实的练兵局面。
    在部队训练中，我们各级政治干部应当发扬深入实际、深入群众的作风。训练中的政治工作，尤其是军事训练中的政治工作，一定要做到现场上去，做到操场、车场、机场、码头、舰艇、演习场和阵地上去。不仅做到那些人员比较集中、技术比较单纯、工作比较好做的地方，而且做到那些人员比较分散、技术比较复杂、工作比较难做的地方。不仅搞好一般的宣传鼓动，而且进行具体的帮助指导。不仅做好多数人的工作，而且做好个别人的工作。训练中的政治工作要充分发挥威力，就得依靠军政干部、党团组织和革命军人委员会共同努力，各显身手。特别是训练中的鼓动工作，主要靠搞好俱乐部活动，发动人人开口，组织说、写、唱、演，宣扬好人好事。要使政治工作真正深入到军事训练中去，政治干部必须学习军事。掌握一定的军事知识，工作才能做到点子上，讲话才会具有说服力。各级政治机关需要共同努力，注意研究和改进军事训练中的政治工作。同时，还要采取传经、讲课、结合野营演习边做边学等方法，来锻炼和提高基层干部、党团骨干进行战时政治工作的活动能力，平时为战时做好准备。
    一个部队的训练究竟搞得怎样，归根到底，决定于党委的领导。党委在领导上，要做到以四好为纲，综合平衡，全面安排，处理好训练和生产、施工、执勤等任务的关系，处理好军事训练和政治训练的关系。尽管各个部队担负的任务不同，但是都要分别按照规定的要求搞好训练。在党委的统一领导下，部队的军政首长，特别是主管军事的首长，要象战时抓打仗一样，亲自抓训练。要看到，平时抓训练和战时抓打仗，是同等重要的事情。只有在平时抓好训练，才能在战时赢得胜利。我们相信，全军上下大抓训练，大搞训练，结果必将涌现出更多的在政治上、军事上、作风上、纪律上都更加过硬的四好连队，必将使我军的战斗威力更加增强，从而更好地执行保卫祖国、保卫人民劳动、保卫社会主义建设的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
