〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节也要讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虞笙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志，自称为“不拘小节的人”。上街遇到首长，本该敬礼，他却左右旁顾，装着没看见，或者干脆绕道而行。别人说要注意礼节，他说：“我心里很尊敬首长，何必讲究形式！”
    他的风纪扣很少扣过，帽子也常常歪戴。在热闹的街市上有时兴之所至，索性挽袖袒胸。买到什么好吃的，边走边嚼，从容自在。别人提醒他注意风纪，他说：“这点小事，何必大惊小怪！”
    他有个怪癖，喜欢吐痰。吐痰本无可非议，痰盂就是专门为吐痰的人准备的；可是这位同志也不讲究“形式”，随便乱吐。别人对他说，随地吐痰既不卫生又不雅观。他说：“生活小节何必唠叨，莫非有痰往肚里咽不成！”
    有一天他在大马路上叼着烟卷，遥见前面有纠察人员，便赶快捏灭了。当他走进电影院里，烟瘾实在难耐，“嚓”的一声又点燃了一支。别人指着墙上的字说：“同志，请勿吸烟。”这回他没说什么，心里却不太痛快：“烟也不让抽，何必……呢！”
    讲究军容风纪是“小节”吗？林彪元帅早就讲过：军风纪是战斗力的一种表现。我军军风纪总的情况是好的，“不拘小节”者毕竟是少数；但是，往往由于少数同志不检点，也会影响我军的荣誉。
    爱护我军的荣誉吧，让我们同心合力把军风纪搞好，切勿做那种“不拘小节的人”。
〖-ZW/正文〗
