〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全部、干净、彻底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个消息，令人又惊又喜。惊的是，还在我们许多人不知不觉之中，敌人已经悄悄地爬上了大陆，真是狡猾阴险。喜的是，广东军民警惕性很高，他们勇敢机智、及时迅速地歼灭了敌人，保卫了祖国的安全，为祖国立下了大功。
    我在惊喜之余，又有一些感想。首先我想到我们的海防、边防、内卫战线是这样巩固，好有一比：“天网恢恢，疏而不漏”。
    “天网”当然并不真有。但是，我国人民按照毛主席的人民战争思想，普遍地组织起来、武装起来，我们的国防、内卫就变得牢不可破。它恰如一部天网，密布祖国大地，恢恢广大，疏而不漏，一切为非作恶的人，都逃不脱人民的网罗。
    在这次斗争中，广东沿海人民的战斗精神十分令人敬佩。看他们大敌当前、振臂一呼，万众皆起。人不分男女老幼，地不分南北东西，全村出动，全家上阵，围山截路，举火掌灯，三步一岗，五步一哨。青年人奋勇迎战，守枪抓人，妇女们烧茶煮粥，老年人登山指路，连十岁的孩子也自动去给民兵报告匪情。真是万众一心，山呼谷应。这一切，充分地表现了我国人民对美蒋反动派抱有刻骨的仇恨，而对社会主义祖国无限热爱。他们的英雄行为为全国人民树立了榜样。
    社会主义制度已经深深地扎根在我国人民的心上。我国人民绝不允许解放前的苦难岁月重新回到身边。美帝国主义和蒋介石残余匪帮梦想在大陆上复辟，他们是枉费心机。这一次它们利令智昏，迫不及待地把“宠儿”和“骄子”送上大陆，结果如何？悲哀得很。只不过又一次向中国人民提供了一个铁证，证明它们自己是中国人民的死敌。
    美帝国主义和残余蒋匪，他们要和中国人民作对，这是一点也不奇怪的。它们不会放弃重新统治中国人民的妄想，它们存在一天，总是要来捣乱的。不是公开地来，就是偷偷地来，不是今天来，就想明天来。这是他们的本性决定的。我们从来没有抱过幻想，也绝不会麻痹。“无恃其不来，恃吾有以待之”，这就是我们的态度。
    我们中国人民解放军和布遍全国每个角落的民兵武装，是保卫祖国的长剑。神剑在手，鬼魅不能近。只要我们时刻保持高度警惕，就不怕美蒋反动派会用各种花招来和我们捣乱。让它们来吧，欢迎得很。什么时候来，我们什么时候接待，接待的方法，也和这一次一样：全部、干净、彻底歼灭之！
〖-ZW/正文〗
