〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民模范连光荣史上添新页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锡昌蒋幼常苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马定夫连”的由来
    3013部队三连是抗日战争时期有名的爱民模范连。这个连是这样成立的：1943年秋，团政委马定夫带着一连人在山西太谷县枫子岭村保护群众秋收。一天上午，日本鬼子突然出来抢粮。马政委指挥部队坚决阻击，掩护群众转移，不幸在激烈的肉搏战中壮烈牺牲。事后，当地群众义愤填膺，誓为马定夫烈士报仇。于是妻送郎，父送子，一百多名青年踊跃参军，组成了一个连队，经太行军区二分区批准，命名为“马定夫连”。这个连继承和发扬了马定夫爱护人民的光荣传统，十九年来南征北战，到处留下了爱民事迹。在进军大西南的时候，他们纪律严明秋毫无犯，被誉为“剿匪爱民模范连”。1962两省九县分散执勤，又在爱民史页上增添了新的篇章。
    奋不顾身抢救人民
    去年11月的一天，连长戴庆和带着战士在西辽河岸等待渡船。此刻是上午九点钟，河面上舟楫来往，河岸上人嚷马嘶，好一幅热闹景象。他们正在上船的时候，突然一辆马车滑进河里，周围的人们惊叫失声。戴连长和战士们象当年马政委那样，立即奋不顾身地进行抢救。给养员郑必豪动作最快，他争先跳进急流，游向马车，抓住那个赶车的老人。由于水深浪急，郑必豪被一个“回头浪”卷走了。“死也要把老大爷救起来”，郑必豪下了决心，又迅猛游几下，从背后抓住老人。这时，老人一点力气也没有了，加上两人都穿着棉衣服，划水十分困难。正在紧张的时刻，戴连长撑来一条渡船，递来一根撑船用的竹竿，他俩才抓住竿子，上了渡船。河面上，冷风阵阵袭来，郑必豪忙把自己的大衣披在老大爷的身上，随后又急忙拿出菜刀，跳进水里救牲口。他游到牲口跟前，操起菜刀，砍断缰绳，把牲口救上岸来。这时戴连长和战士们又划来小船，把马车上的物资，一包一包捞上来，最后把大车拉上河岸。
    赶车的老人看看车马物资完好无损，拉着干部战士的手说：“同志，你们救了我，也救了公社的东西！”感激的泪花顺着多皱的脸流了下来。
    不顾疲劳，灭火护林
    一天黄昏，二排的同志们经过长途跋涉，来到一个叫东小山的村庄。吃了饭刚准备休息，突然传来一口急促的喊叫声：“森林失火啦……”二排长向中连马上下了命令：“走，救火去！”话音一落，全排同志不顾疲劳，迅速抓起灭火工具冲出房门。他们翻过一座座山头，跑到失火地点。只见茫茫森林，变成了一片火海，大家左扑右打，忍受着烟熏火烤，开辟出一条道路，直往入海内深入。深夜十二点，火势渐小，救人的群众慢慢地散去了，向排长带着战士在失火地点的边缘，挖了一条四十来米长的防火道，又把烧过的地方检查一遍，扑灭了残余的火星，才返回东小山。
    四十棵苞米搬了家
    淅淅沥沥的细雨下个不停。班长许根斗带着全班奉命到土道岭造一个三脚架进行测绘工作。不料方位点正选在一块苞米地的中间，无法改动。怎么办呢？许根斗看着茁壮的苞米苗，心里想起了维护群众利益的往事：全班走过好多地方，每次上山测量，宁肯绕远道，不踏一棵苗。难道这次就要损坏苞米吗？想到这里，他严肃地说：“三脚架要修，公社苞米也不能损坏。马政委用生命保护群众生命财产，我们也要想出办法保护群众的禾苗。”一句话提醒了大家。战士孟凡金大声地说：“班长，趁下雨，把苞米移植到别的地方去吧！”“对。”大家都同意这个办法。随后战士们丈量了标架占用的土地面积，许根斗数了数需要移植的苞米共四十棵，大家就分头寻找缺苗的地方，挖上坑，一棵棵移植好，才开始造标。临走时又把踩紧了的泥土翻松。一个星期后，他们要离开土道岭了，许根斗还到苞米地里查看了一遍，只见移植的四十棵苞米苗绿油油地在微风中摇摆，心里说不出有多么高兴。
    深更半夜捞水桶
    机枪班战士崔治全借房东陈大娘的新铁桶挑水，打水时，铁钩滑脱，一只铁桶沉到井底去了。崔治全接上三根背包绳捞了一阵没有捞上来。当他提着一只桶回到班里，心里就象打翻了五味瓶一样不是滋味。他想，我们是“马定夫爱民模范连”啊！十九年的荣誉怎能叫我损坏了呢？他晚饭也没吃，就和班长张秀林去捞桶，一直捞到深夜还没捞上来。第二天、第三天晚上又去捞，仍然没有捞出来。第四天晚上，他又要去捞的时候，陈大娘拦住说：“孩子，你是给大娘挑水，桶掉了就算了！”崔治全哪里肯听，还是跑到井边去了。
    深夜十点了，还没有捞上来。崔治全自言自语地说：“要是有根竹竿就好了！”张秀林若有所悟地说：“好，有办法了！”他扛来三根桦树条说：“小崔，接起来试试！”两人捆好铁钩，放到井里，不一会铁钩就碰到了铁桶，往上一提，沉甸甸的。两人高兴得直跳，可是捞上来一看，是个旧桶，不是陈大娘的。张秀林说：“不是，再捞！”月亮落到山那边了，新桶捞起来了。当崔治全把旧桶送还失主，新桶送回大娘家的时候，陈大娘高兴地拍着他的肩膀说：“你们真是毛主席教育出来的好战士啊！”
〖-ZW/正文〗
