〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟堵黄维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队终于赶在黄维的前面，到达洪河东岸。
    这时，伟大的淮海决战已经开始。毛主席布下了天罗地网。东线我华东野战军已扣住了黄伯韬兵团，徐州之敌陷于进退维谷之境地，刘汝明、李延年兵团从蚌埠地区增援北上，被我军迎头顶住。蒋介石手中的棋一开始就下死了，眼巴巴地指望着黄维这个宝贝，要他急速从豫西赶来。只要黄维十几万人马爬上徐蚌线，南则可与刘、李兵团会师，北可解徐州之围，东可救黄伯韬的命，以挽救他们被歼被围被阻的局面。蒋介石在钟山上遥望淮海风云，正盼望着这一着棋走活。这个时候，我中原野战军主力正在汴、徐之间打击孙元良，牵制邱、李兵团。津浦线以西地区比较空虚，如果叫黄维闯了进来，麻烦可就大了。因此淮海前线指挥部命令我旅在豫皖苏军区部队配合下，利用洪河、颍河天然障碍，拦阻敌人前进，不让敌人过早投入淮海战场，为战役全胜赢得时间。
    我的思潮象滚滚的洪河水一样，片刻也不能平静。用一个多旅的兵力，去堵住一个黄维兵团，是个严重的担子。战士们把工事修了又修，整了又整，准备迎接即将到来的一场大战。可是我们在紧靠洪河的庙湾等了一天又一天，却不见动静，只有敌人的飞机天一亮就飞来嗵嗵嗵地乱扔炸弹。黄维的十二兵团，号称蒋介石“嫡系中的嫡系”。行动起来，爱摆陆、空联合作战的威风。我们想：飞机这么活跃，兴许有来的苗头。可是等了好几天，只听到我伸到河西去的警戒部队乒乒乓乓地打了一阵枪，但是很快地又稀落下来。忽然间，从北风卷起的沙雾里，跌跌撞撞地跑来一个人，汗水从他满布灰土的脸上冲开了一道道沟痕，向我们报告说：
    “敌……敌人……过河啦！”
    “什么？”“什么？”大家都惊叫起来。
    “从……下边……绕绕过去了。”他喘着粗气，用手指着下游的远处。从这位地方武装同志的嘴里，我们才知道敌人已从我们兵力分布不到的新蔡过了洪河。我们派出的骑兵侦察员在路上牺牲了，地方武装几次派人送信都没有送到。敌机显然是有计划地来封锁和迷惑我们。
    狡猾的黄维显然已经看出了我们在颍河上的阻击远比眼前洪河的阻击对他的威胁更大，因此他就放弃了这条捷径，从确山向南绕了一个大弯，我们在这里空等一场。
    我立即给淮海前线指挥部发了电报，并命令部队立即撤出河防，实施平行追击！
    队伍，象决了堤的洪河水，滚滚向颍河冲去。在行军的行列里只有一个声音：“往后传，跟上！跟上！”
    这时敌人所有的报话机似乎都打开了，一片紊乱的喊叫声。我们听到一个突出的刺耳的声音：“火速前进！火速前进！”这显然是敌人的各级司令部在催促他们的部队，去抢占颍河上的阜阳渡口，并乘虚抢占徐蚌线。
    天色已昏暗下来了，看不见部队急进的行列，耳边只听飕飕的脚步声。几个警卫员和参谋同志用油布大衣围成了个帐篷，又用手电筒来回照着摊开的地图。我和刘政委李参谋长向各团团长、政委下达任务，要求部队紧急动员起来，不分昼夜，追！目前我们的处境是十分困难的，敌人从新蔡直奔阜阳是个弓弦，而我们从庙湾奔阜阳，则是几百里的大弓背，况且敌人已超过我们几天的路程，这就把我们远远抛在后面了。如果敌人先我抢占了阜阳渡口，我们二十旅丧失了颍河，无险可守，阻击黄维兵团东调的任务，势必全盘皆输；如果我们先敌抢占了阜阳渡口，使敌人丧失了先机之利，这样他企图迅速投入淮海战场的打算，也将全盘皆输。我们抢占阜阳的唯一办法，就是迟滞敌人的行军速度，加快自己的速度。因此在下达任务的同时，我们又命令地方部队沿途袭扰敌人，积极破路破桥，掩护我二十旅主力急速前进。
    淮海前线指挥部的电报来了。目前我中原野战军主力已歼灭了孙元良兵团之一部，正由汴、徐之间南下，前出徐蚌线作战。在这样的时刻里，黄维和我们都在抢夺徐蚌线！因此电报特别指出，我旅的阻击行动，将直接影响到战役的全局，要求我旅务必堵住黄维。
    部队已经走了几天几夜了。我们旅的几个领导同志时而上马，时而下马，找当地群众询问，在地图上量距离、算时间。算过来算过去，我们能否先敌赶到阜阳渡口，仍然没有什么把握。我们想到了乘马，但全旅的马匹集中起来还不够一个连用的。我们又考虑到坐船，好象找到了新的线索。颍河是一条终年货运畅通的河道，而敌人目前急奔的阜阳，正在颍河下游的西岸，我们若沿颍河水乘船由西北向东南航行，速度一定比骑马快得多。于是我们派出参谋和侦察人员出发找船去了。
    黑沉沉的夜，北风凄厉地叫着。部队仍然马不停蹄地向前急进着。远处隐隐传来了马的嘶叫，在这荒凉的深夜里，声音分外清晰。这原来是豫皖苏军区张国华司令员来了。他和我们几个旅的领导同志一起，走进路旁的一间茅屋里。张司令员听取了我们的情况报告。当我们谈到已派人去颍河找船的时候，他轻松地笑笑：“是呵，是呵，我就为这事来的。我们一定要把主动权夺回来！旱地走不赢，水上走！”
    “水上？”原来上级也早想到了这一着。
    “是的，水上。”司令员点点头。“敌人有车有马，我们有腿，还有船！”
    张司令员是从淮海前线指挥部来的。对黄维的东进，前线指挥部早有了全面的分析。敌人一绕过洪河，首长们对我旅从弓背上追赶的困难，也已经作了考虑，才决定要张司令员赶到颍河上游的界首，组织了大批船只，让我们乘船追击。听了张司令员转达的首长们的指示后，我们更是满怀信心。前线指挥部首长真是站得高，抓得快，为我们解决了很大的问题。这个乘船的安排，不仅使部队可以加速赶路，而且可使部队获得足够的休息。这样一来，先敌抢占阜阳渡口就较有把握了。
    我们迅速赶到了界首。老远就望见了一排排一行行的船只，象是喂饱了的战马在那里昂首等待。无数的船工挥着篙橹站在船头、岸边，他们也好象早已了解了一切，向战士招手叫着：“同志，快快上船吧！”部队一阵风似地飞上了船。船立即扬帆起锚，破浪前进。
    按理说，同志们上了船该痛痛快快睡一觉了，可是大家都睡不着，忘却了长途跋涉的疲劳。西北风佛过河面，尖利而清凉，但战士们抢着帮船工划桨、摇橹，甚至有人高兴得用手划，有的还拿出磁缸划，人们恨不得让船在水上飞起来。这时，我好象听见了从东北方向传来了轰轰的炮声，又仿佛看到华东野战军兄弟部队飞快的脚步、冲杀的英姿和敌人的惊慌顽抗……
    战士们越划越有劲，唱起雄壮的歌，歌声在晴空里迎风飘荡。一位白发白须的老船工向我哈哈笑着说：“长官，好顺风呵，这真是天随人意！”
    老人的话讲得好。风是顺风，水是顺水，船仗水势，风助船威。每个篷帆都被风吹得又鼓又胀，部队雄壮的歌声在夜色中此伏彼起。此时，黄维也许正在得意忘形地大睡其觉，认为这场赛跑他们已必胜无疑了，可是他怎么会料到有这样一支水上飞来的追兵呢！
    一昼夜的西北风，把我们送到了阜阳渡口附近。杜团长率领的突击部队立即抢上颍河东岸，部队象刮风一样奔向阜阳渡口。不一会，前面突然响起了激烈的枪炮声。这是我们碰上了黄维的先头部队？还是后尾？我和刘政委忽然紧张起来，便催马朝枪声激烈的地方赶去。原来这只不过是敌人的搜索部队过来了。
    船，船，它终于把我们推到敌人前头了。狡猾的黄维终于又落后在我们的后面了。
    眼前的任务是我们用一个旅如何顶住一个黄维兵团。敌我兵力是十五比一，敌人火力装备更占绝对优势。我们决定利用颍河堤岸的有利地形，修筑濒水暗堡。战士们嚷着：“敌人滑过了洪河，要它葬在颍河里喂鱼。”
    天刚亮，对岸纵横数十里的地带烟尘滚滚，黄维率领着四个军又一个快速纵队陆续到达了。敌人以为当头拦住它们的不过是“地方游击队”。因此，敌人的工兵部队组织了橡皮舟，先来个老一套的炮火轰击，然后就大摇大摆地下水过河了。哪知碰了几头以后，才知大事不好。敌人恼怒了，把几百门火炮摆到河岸上，向我们连续轰了一个多小时，徐州、南京的飞机也一批批应声而来，拼命地扔炸弹。敌人以为这下“共军”即是钢铁，也给炸得粉碎了。于是又组织了一次大规模的抢渡。敌人的橡皮船刚划到河心，一声号音，我地堡里的各种火器一齐开火。密集的火力打得河水扬起了一条条交错的水龙，无论是蹲在船上或是泅水逃命的敌人，都没有逃过这贴着水面打来的弹雨。只见敌人排排倒下，水面滚汤圆，颍河开了锅。黄维大伤脑筋，暴跳如雷。整整折腾了一天，还是无可奈何。
    敌人从正面攻不动，又搬出他的老办法，企图向南绕过我们的沿河阵地。但是这一次，黄维的打算不灵了。敌人刚向南移动，我们已早有准备，沿河向南坚决堵击；敌人停下来强渡，我们又迎头粉碎他的渡河企图。就这样，敌绕我堵，从午后打到天黑，被缠住了的黄维兵团仍旧被堵在颍河西岸。我们跟敌人整整磨蹭了三天。这时我中原野战军主力已前出到徐蚌线，三纵攻下了宿县，又给蒋介石拦腰一刀。黄维距他日夜想念的徐州还有几百里路，远水数不及近火。黄伯韬兵团在我重兵围歼之下，只剩下奄奄一息了。
    淮海战役急转直下，黄伯韬兵团全歼的结束，正意味着黄维兵团全歼的开始。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
