〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克叫嚷古巴局势“没有了结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国成立特别委员会专门策划侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克7日强调美国将要继续推行侵略古巴的政策。他叫嚷说，古巴局势仍然是一件“没有了结的事情”。
    腊斯克在美国反古巴活动的基地迈阿密发表谈话时强调，“本半球决不能接受本半球以外的力量进行马克思列宁主义的渗透。只要古巴仍存在着马克思列宁主义的情况，我们这半球就有一件没有了结的事情”。
    美国驻联合国代表史蒂文森8日在芝加哥发表讲话时也强调说，古巴问题“没有完全解决”。
    据新华社9日讯 华盛顿消息：美国政府昨天成立了一个特别委员会来专门负责策划美国今后对古巴的侵略。
    据宣布，对拉丁美洲事务有“相当经验”的职业外交官斯特林・杰・科特勒耳已被任命为这个特别委员会的头子。据报道，美国国防部、中央情报局和财政部等联邦政府机构都将派人参加上述特别委员会。
〖-ZW/正文〗
