〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴军惨败 美国佬震惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报供认，最好的武器也不能代替战场上使用两条腿和手拿步枪的士兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 美国对美吴集团的军队最近在南越遭到的惨重失败感到忧虑和震惊。
    据合众国际社6日从西贡报道，美国驻南越军事司令部司令哈金斯5日“和他的高级军官举行了长时间的会议”，以便对美吴集团军队本月2日在同塔梅地区进行的“代价昂贵的包围战进行全面的调查”。报道说，哈金斯对“越南（吴庭艳集团）和美国士兵在这次战斗中的重大伤亡感到严重忧虑”。
    这家通讯社还援引“可靠军界人士”的话说，“参加这次战斗的越南（吴庭艳集团）第七步兵师师长和其他一两个指挥官可能被撤职”，充当替罪羊。
    据美国通讯社从华盛顿报道，美国民主党佛罗里达州议员罗伯特・赛克斯7日说，他对美国――吴庭艳集团的军队“最近被数量上占劣势的共产党部队（按指南越人民自卫武装力量）打败一事感到震惊”。他说，“我们显然失败了，因为越南人（按指南越伪军士兵）拒绝打仗。”
    法新社7日发自华盛顿的消息也说，“南越军队（按指吴庭艳集团军队）最近在同越共叛乱分子（指南越人民自卫武装力量）的斗争中遭到的挫败，特别是美国‘教官’的伤亡和美国军事装备的损失使华盛顿大大不悦。”它说，“这一次甚至受到五角大楼内部人士的批评”，而“南越人被责缺乏战斗热情”。报道还说，这次失败还“引起了竞争已很激烈的（美国）有关各军种之间的尖锐争执”。
    《纽约时报》5日发表了一篇评论美国在南越侵略战争中遭到失败的文章说，“一位（美国）军官总结这次战斗是一种‘惨痛的行动’。”文章说，“在越南最近的一次战斗中，看不到取得军事胜利的规律中的若干要素。”它忧心忡忡地认为，美吴集团的新的失败是又一个“证据”，它“证明南越战争大概是长期的，最后结果尚属未定”。
    这篇文章谈到美吴集团遭受失败的原因时，认为这次遭受失败是因为“南越军队（伪军）犯了他们在其他战役中一再重犯的根本错误；他们显得几乎不想使用自己的两条腿，几乎不想发动进攻。”它说：“两条腿是军人的主要武器”，而最近在南越的“战斗表明，不管武器有多么好，也只能起帮助和辅助的作用而已，不能替代战场上的使用两条腿和手拿步枪的士兵”。文章说，“另一个主要问题是必须更好地统一规划一切武器和一切计划”，因为“所有越南（南越伪军）司令官不仅嫉妒他们（按指美国侵越军人）的特权，而且认为命令多少是有伸缩性的，可以随意加以解释”。
    文章最后还献策说：“如果西贡要想得胜，南越部队（指伪军）越来越必须学会在丛林中生活和进军”，同时“当地美国司令和高级官员的灵活性和权力应该增加。”
〖-ZW/正文〗
