〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现高标准严要求的关键在于干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某轰炸机团党委紧把单飞关提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先刘观源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某轰炸机团党委在领导飞行训练中，深深地体会到实现高标准、严要求的首要关键在于干部。
    去年9月底，各大队送新飞行员到团里考试放单飞，有的同志没有达到要求。这件事引起了团党委的重视，及时开会作了研究。认为送考不合格的主要原因是，有的大队领导干部存在着急躁情绪，怕进度落后，降低了放单飞的条件。为了使干部充分认识严格要求对提高训练质量的重要意义，团党委决定组织全体飞行人员学习空军第三届党代表大会关于提高标准、严格要求的决议，对训练质量、安全进行了检查，对干部要求不严提出意见。同时，有些飞行员也检查了自己勤学苦练不够的缺点。团党委又着重对干部讲明：时刻不能忘记训练为了打仗，必须用高标准来衡量自己的思想、行动和部队训练，要敢于严格要求，也要善于严格要求。
    接着，老飞行员要进行夜航训练，新飞行员要飞新课目，团党委为了把紧单飞关，又提出了一系列措施：要求飞行员思想集中，不能带着思想问题上天；要坚决按教令、大纲办事，对不遵守规章制度、不听从指挥的现象要当场纠正，严肃处理；严格要求地面准备的质量，测验成绩不到良好以上不能成飞；指挥员要亲自作好指挥预案，对飞行成绩记分要严；干部必须以身作则，为飞行员做出榜样来。大家经过研究讨论，一致感到，严格要求有了依据了。
    在飞行实施过程中，团首长具体帮助飞行员认真贯彻这些措施。有一次，二大队一个飞行员在飞机滑行时，本应走四号路，他却走了五号路。当时指挥员牛宗华对这个问题的处理有点犹豫不决：是批评一下算了呢，还是令他停飞检查？在场的武保山团长发现后，立即指出：对这种现象不能姑息迁就，应该立即停飞检查，否则，不仅影响训练质量，而且直接危害飞行安全。牛大队长马上按团首长的指示办了。接着，又严肃处理了另一个飞行员着陆下滑高、不听从指挥的现象。后来，团党委又指示大队对飞行员进行加强组织纪律性的教育，组织大家学习了《中国青年报》为纪念邱少云烈士牺牲十周年而发表的《纪律高于生命》的社论。在学习讨论中，大家一致赞同领导上对上述问题的处理。那两个飞行员也感激地说：“这次停飞对我们教育很大，不然，还认为这是小问题。思想上不重视，下次免不了要重犯。”
    由于团党委严格要求干部的结果，部队严格要求的风气逐步养成，训练质量不断提高，保证了安全。10月份以来，错忘动作的现象大大减少，夜航送考单飞不仅没有打回票的，而且提前实现了计划，成绩都在良好以上。 （何光先）
    空军某部机务工作标兵、二等功臣王德义，一年来继续发扬了优良的维护作风，以标准严格要求自己，出色地完成了任务。年终再次被评为五好战士，并被评为二级技术能手。这是王德义耐心地帮助新同志掌握技术。 刘观源摄
〖-ZW/正文〗
