〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国速度滑冰锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王金玉获男子速滑全能冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社牡丹江9日电 1963年全国速度滑冰锦标赛今天下午进行了最后一项男子一万米的比赛以后，已经全部结束。去年男子速滑全能全国冠军王金玉，又一次获得了男子速滑全能全国冠军，总成绩是189.941分。
    王金玉这次在前三项――五百米、五千米和一千五百米的比赛中，总成绩不如齐齐哈尔选手罗致焕，但是在他擅长的一万米比赛中，赢了罗致焕，终于继1959、1960和1962年之后，第四次赢得了男子速滑全能全国冠军。罗致焕以190.571分获得了全能亚军。他的全能总分不仅超过了他在去年全国速度滑冰比赛中获得速滑全能全国亚军时的成绩（192.163分），而且还超过了他去年在世界男子速度滑冰锦标赛中取得速滑全能第六名时创造的成绩（191.310分）（总分越少越好）。
    这次获得男子速滑全能第三名到第六名的是：齐齐哈尔的王文生，哈尔滨的苏洪滨，吉林市的金长福，哈尔滨的金汉珠。
    在这次锦标赛中，除有两名运动员――王淑媛和王文生分别打破了女子五百米、一千米、三千米和男子五百米四项速滑全国纪录以外，还有十三名男、女运动员第一次达到了运动健将的标准，有七名男、女运动员第一次成为一级运动员。
〖-ZW/正文〗
