〖ZQ/总期〗2014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁两天五次发表好战言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷同中国的基本冲突并没结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 新德里消息：印度总理尼赫鲁在6日和7日两天内发表了五次公开讲话，一再宣称印度要继续进行战争准备，不能放松“战争努力”。
    据印度新闻处报道，尼赫鲁6日在他的选区发表讲话时说，他们不应该放松战争努力，而应该继续进行对付敌人的准备工作。他还说，“我们必须加强我们的军事力量，用新武器装备我们的军队。”他说，印度正在接受包括美国和英国在内的几个国家的军事援助。
    尼赫鲁说，“毫无疑问，我们边境上的战斗已经结束，但是我们同中国的基本冲突并没有结束。”
    他表示印度准备通过和平手段解决争端，但是他又说，“我们必须保卫国家”、“我们不能容忍任何屈辱”等等。
    同一天，他向阿拉哈巴德高等法院律师协会的会员们讲话和另一次公众集合上，也一再说印度必须处于一种准备状态。他说，不论是否举行中印边界会谈，印度决不能放松他们的战争努力。
    尼赫鲁7日在阿拉哈巴德的一次妇女集会上还谈到中印边境冲突对印度是一件好事，因为它“使人们在危机的时刻忘记他们之间的争吵”。
〖-ZW/正文〗
