〖ZQ/总期〗3463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸反动政府追随美帝苏修反华排华绝没有好下场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都连日来百万人示威声讨缅甸反动派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 首都革命群众今天继续举行强大的示威游行，抗议缅甸政府反华排华的法西斯暴行。几天以来，参加示威游行的群众达到了一百多万。
    成千成万的工人、农民、大中学校革命师生、红卫兵小将、革命干部和街道居民，怀着极其愤怒的心情来到缅甸驻华大使馆门前，强烈抗议缅甸政府的法西斯暴行。他们警告缅甸政府，必须立即停止反华排华暴行，接受我国政府的严正要求。如果一意孤行，必将玩火自焚，自食其果。
    几天来参加示威游行的，还有外地来京的革命干部和革命群众，以及从缅甸归国的华侨和留学生。一些在京工作的外国专家和国际友人，也参加了游行示威。
    广大革命职工今天在举行示威游行时严厉谴责缅甸政府在一手制造大规模的血腥反华排华事件后，竟然在六月二十九日的备忘录中要求我国政府阻止我国人民举行抗议示威的正义行动。他们指出，缅甸政府的这个备忘录真是荒谬绝伦。他们警告缅甸反动派：用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民不是好惹的。你们坚持反华排华，决不能掩饰你们内外交困的危机，而只能引起缅甸人民更广泛更剧烈的反抗。
    北京郊区红星人民公社许多贫下中农社员，今天远道赶到缅甸驻华大使馆门前抗议。他们严正警告缅甸反动派：如果无视七亿中国人民的抗议，一意孤行，极力参加美帝苏修的反华大合唱，绝没有好下场！
    首都归国华侨红卫兵小将和革命师生，满怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱，对缅甸反动派无比仇恨，在缅甸驻华大使馆门前举行示威。他们在抗议信中指出：缅甸反动政府的野蛮兽行，吓不倒爱国华侨，损坏不了中国人民一根毫毛，只能搬起石头打自己的脚。
    北京第二外国语学院的医务工作人员吴振芬，在报纸上看到她的亲哥哥吴子帆在缅甸被杀害的消息以后，无比愤怒。今天来到缅甸驻华大使馆，当面向缅甸驻华大使信瓦瑙提出最严重的抗议。
〖-ZW/正文〗
