〖ZQ/总期〗3208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军无线电快速收发报友谊赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破十五项国际纪录；平一项国际纪录中越朝代表队交流经验称赞比赛圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/友军无线电快速收发报友谊赛/比赛结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 友军无线电快速收发友谊赛经过六天紧张激烈的比赛，今天胜利结束。中国、越南、朝鲜三国运动员共有十九人打破十五项国际纪录，一人平一项国际纪录。
    在二十五日进行的第二次无线电发报比赛时，不仅有十七名运动员又一次打破了七项国际纪录，并且十七人中有十四人超过了本人在第一次比赛中的成绩。这些新成绩是：
    男子手键数码发报：邱天坚（中国）――一一七点四，董献全（中国）――一一六点六，许极成（朝鲜）――一○九点八，沈为民（中国）――一○七点二，黄红（越南）――一○○点四，朴弘彬（朝鲜）――九八，阮世雄（越南）――九五点二。
    男子自动键数码发报：王兆清（中国）――二四六。
    女子手键数码发报：李茹琴（中国）――一○八点六，朴荣顺（朝鲜）――九九点八，黄健夏（中国）――九九，杨丽荣（中国）――九八点二。
    女子自动键数码发报：张锦华（中国）――一九七点六，王月英（中国）――一八六点六。
    这次友谊赛最后一项――无线电字码收报比赛，今天结束时也获得了丰收，共有八人打破四项、一人平一项国际纪录。破纪录的成绩是：
    男子手抄字码收报：王兆清（中国）――二三七。这个项目的国际纪录是二二三。
    男子机抄字码收报：沈为民（中国）――二八四，韩浩野（中国）――二七六。这个项目的国际纪录是二六九。
    女子手抄字码收报：金正子（朝鲜）――二一五，王月英（中国）――二一五，李茹琴（中国）平这个项目二○七的国际纪录。
    女子机抄字码收报：齐凤（中国）――三一四，张锦华（中国）――二九九，黄健夏（中国）――二七六。这个项目的国际纪录是二五三。
    据新华社二十七日讯 参加友军无线电快速收发报友谊赛的中国、越南、朝鲜三国代表队，今天在结束了全部正式比赛项目之后，会聚一堂，在团结友好的气氛中举行经验交流会，畅谈各国在无线电收发报体育运动方面的经验。
    中国、越南、朝鲜三国教练员在会上一致认为，这次无线电收发报友谊赛取得了很大成绩，并热烈称赞大会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
