〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动迅捷人员精悍装备齐全武艺高强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏武警应急分队堪称尖刀利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋结胜、记者顾伯良报道：武警江苏总队切实加强县（市）中队的应急小分队建设，使“处突”尖刀遍布全省各县市，仅去年应急小分队就完成“处突”任务22起，为维护社会稳定作出了贡献。
    这个总队从1998年起，在县（市）中队组建了出动迅捷、人员精悍、装备齐全、武艺高强的应急小分队。在落实人员、装备和进行政策、法规教育的同时，他们本着处置多种条件下突发事件的要求，开展了格斗擒拿、射击、攀登等课目的强化训练，并组织近似实战环境的演练。为检验应急小分队的“处突”能力，该总队先后组织了训练成果汇报、全能“六项”考核，进一步规范了应急小分队的训练内容。
    经过近3年的建设和强化训练，各县（市）的应急小分队已形成多种条件下的“处突”能力，出色完成了反劫持、捕要犯、防破坏和制械斗等“处突”任务。他们在强化应急小分队建设的同时，采取“勤训轮换”的组训方式，发挥了应急小分队人员的骨干作用，不但解决了县（市）中队训练落实难的问题，而且促进了执勤质量的提高。
〖-ZW/正文〗
