〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈培尔的心理残疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年4月的一天，当身材矮小、年仅29岁的哲学博士保罗・约瑟夫・戈培尔踏上慕尼黑火车站前的广场时，已无法抑制内心的激动。因为他即将见到自己的领袖阿道夫・希特勒。这位后来的纳粹党宣传部长一直把希特勒当作父亲一般看待，不是偶然的。克洛卜在《希特勒的追随者》一书中写道：“从童年时代开始，戈培尔就与美好的无忧无虑的世界绝缘了。”4岁时，这个瘦弱的小男孩右小腿患骨炎，停止了发育，以至在他以后的生命历程中只要一迈步就不得不总是将他萎缩的腿用手提着。身体的残疾使他遭到少年同伴的歧视，他们不与他一起玩，甚至学着他的样子走路来羞辱他。他开始感到自卑，抱怨上帝不公平，嘲笑母亲居然还愿意养育他这样一个残废人――他的心理产生了扭曲。
    后来的屡次挫折，使他这种心理扭曲进一步加重。在德累斯顿银行做职员时，因不尽职，9个月后被扫地出门。但他不能面对现实，把自己藏了几个星期，然后用谎言向家人来美化自己的失败。
    卑微者最渴望的是赏识和器重。当戈培尔以其介入派别论战的几篇短文被一家州报看中成为一名编辑、自我陶醉于“我又高高在上了”的时候，纳粹党发现了他，他与浑身充满血腥气的希特勒很快一拍即合。因为跛足而蒙受耻辱的他一直在等待着对社会进行报复那一天的到来。希特勒使他卑微的心理开始得以复苏，找回了他那可怜的自尊，使得他在宣传、推行法西斯主义的时候从来都毫不犹豫，声嘶力竭。
    从单纯的人的角度来讲，戈培尔是不幸的，但同时又是幸运的，他有良好的天资并由此而获得的博学，还有能言善辩的口才。这是一般人所不能企及的。生理上的残疾有时可能会招致一些人的鄙视，但也容易获得很多人的怜悯和同情。摆正人生态度，矢志于学问，或许就能成为一个有成就的学者。然而，他却犯了一个重要的认识上的错误，就是他不能正视少数人由于其生理的原因而对他的鄙视，他在日记中说：对鄙视我的人复仇的愿望使得我如火烧心。法西斯主义的指导思想及其粗暴行径正可谓与戈培尔的愿望一拍即合，使得他在充满邪恶的道路上越走越远。
    戈培尔成为法西斯主义的极力推崇者，自然还有其他更重要的原因，但由于生理的残疾而导致心理变态则也是不容置疑的事实。他在招聘报社编辑而被犹太人拒绝后，就认为是不被看得起而发誓要报复犹太人。谁都知道，工作从来都是双向选择的，一个心理正常的人绝不会因为求职被拒绝而对对方怀恨在心。人有生理的残疾不要紧，要紧的是心理不能残疾。历史上因生理残疾而发奋有为者多的是，从中国的孙膑、左丘明到西方的贝多芬等，无论从政，还是治学，都为人类作出了杰出贡献。为了人格和尊严，如果不是从逆境中奋起，而是采取报复社会的行为，那只能走向毁灭。
〖-ZW/正文〗
