〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵班上俩女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/汪兴祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周昌桦汪兴祥
    驻滇某部通信连电报传真班，班长熊先科手下有4个兵，两个脑壳光，两个头发长――女兵。
    男兵班里有女兵？这事最初熊班长也不敢信。那天，连队宣布将何京景和吴美玲两位女战士分到他的班，他当场就在队列里惊得叫了起来：“那该咋睡？”全连一阵轰笑。
    连长没笑，板着脸说：“这是工作需要，有啥奇怪？两个女兵单独一个寝室，不许想得太复杂！”
    班上有女兵，熊班长心里就悬吊吊的。夜里查铺，熊班长只能蹑手蹑脚地远远隔了门窗喊：“小何在不在？”得到答复后才又呼：“小吴呢？”那场面，滑稽得就像演小品。
    麻烦事还在后头。种菜翻地，两个女兵拿拿捏捏，好似“黛玉葬花”，一锄头下去顶多只能刮动点地皮，熊班长只好撅着屁股再返工。长途拉练，男兵们把女兵的背包、水壶，统统驮在身上，骆驼似的往前奔，全班还是老垫底。
    不过，辩证法说得好，凡事都有两重性。先说说内务吧。以前班里没女兵，仨男兵都自我感觉不错，现在让两个女兵一看，就出问题了。这个说：“咦，第二个牙缸歪了两毫米。”；那个说：“哇，班长的解放鞋好臭！”于是，男兵们立马面红耳赤，悄悄收拾去了。不久，内务卫生小红旗就留在了电报传真班。
    再说值班。女兵分来之前，三个毛头小伙送电报脚步震山响，乍乍呼呼，吵得机关首长直皱眉。现在好了，俩女兵送电报像轻风柔云：“首长，请您签收电报。”一口甜甜的燕语莺声，更让男兵见了脸红眼红，“您好”、“请”等文明用语也挂在嘴边。去年年底，电报传真班破天荒地被评为先进小单位，熊班长胸前还挂了个三等功军功章。
    最近，连队编制调整，党支部准备把电报传真班分为男兵和女兵两个建制班。熊班长闷着头不表态，半天只讲了一句话：“反正，班上还是有女兵好！” 仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
