〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年能否改变蛇的噩运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是蛇年，按说应该给蛇带来一点好运。然而，蛇成为美味佳肴的命运非但没有改变，反而更加悲惨。近有多家媒体报道，春节期间京城一些著名蛇餐馆，生意比往日更加火爆。一位刚从广州、深圳回来的朋友说，那里的蛇餐馆车水马龙，当地人本来就喜好食蛇，时逢蛇年，吃蛇肉更是断不可少。
    蛇在生物进化过程中占有重要地位，是生物多样性的重要组成部分，对维持生态平衡起着不可替代的作用。中国有蛇两百多种。人类对蛇类不加节制的索取，已造成大量蛇资源被破坏，许多种类处于濒临灭绝的边缘，其结果造成的生态失衡灾害也已显现出来，并开始威胁人类自身。前几年，我国南方有的地方因大量捕杀野生蛇，造成由蛇控制的鼠类泛滥，给农业生产带来损失并引起生态失衡，倘长此以往，后果将不堪设想。
    国家去年8月发布了《保护重要陆生野生动物名录》，将国内全部蛇类列入保护名单，对此，有的人是不知道，有的则是知道却并未当回事。蛇一般从幼年长至成熟大约需三四年时间，这是任何一个以盈利为目的的养殖场所不能接受的。所以目前国内的蛇场大多不是繁育场而是蛇仓库。餐桌上吃的蛇，都是从野外抓来的野生蛇。最高人民法院对此作出了专门的司法解释，已于2000年12月11日起施行，严格地说，抓捕野生蛇，已属违法。
    不独蛇的命运不济，这些年来，不少人胃口大开，从天上飞的地上跑的，但凡能进嘴者无所不吃。由于遭受人的盲目捕杀及生态环境破坏，一些珍贵野生动物在日渐减少：藏羚羊10年前有几十万只，如今不足7万只；长江流域的白鳍豚20年前有400头，眼下不到20头；东北虎曾是小兴安岭和长白山的“森林之王”，今天也已所剩无几。据《21世纪世界预测》一书介绍，地球有3/4的鸟类数量在减少或濒临灭绝，近40年来有近40种兽类灭绝，将有5000种动物在不长的时间内灭绝……
    自然生态系统的核心是生物种群，某些物种的消失会导致系统平衡的破坏，会给人类带来无可挽回的灾难性损失。美国著名生物学家威尔逊说：“将要发生的最坏的事情，不是能源耗尽、经济崩溃、核战争或被极权主义政府所征服。这些灾难尽管可怕，但可以经过几代人得到补救；而自然栖息地的毁灭，失去遗传物质和物种多样性，则要花数百万年时间才能改正，这是我们的子孙最不能原谅我们的蠢事”。地球是人类和野生动物的共有家园，人若为私利而残害野生动物，危及生物种群平衡，岂不是拿人类的未来作抵押？
    “让世界充满爱”，也应包含善待野生动物。蛇的形象虽不太讨人喜欢，但它毕竟是生物链的一环，是人类的朋友。顾及生态环境的可持续发展，还要对蛇等野生动物多些保护意识。前两年，香港特区行政长官董建华先生在张家界餐馆用餐时，拒绝餐馆开出的以山中野味为主的菜单，曾被传为佳话。增强文明意识，保护野生动物，不妨从远离野味的餐桌做起。而依法打击捕杀和出售野生动物，亦不可或缺。惟有宣传和惩治“双管齐下”，才能有效地达到保护野生动物的目的。
〖-ZW/正文〗
