〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新体制编制下崛起的劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅按“五句话”总要求加强全面建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/沈正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某摩步旅按“五句话”总要求加强全面建设的基本经验
    ●解祖沈正
    沈阳军区某摩步旅由师改旅后，旅班子成员自觉做到合编、合心、合力，部队战斗力迅速形成。
    科技含量越高，越要提高“一班人”的合成素质。他们确立了用合成素质衡量指挥员、用合成训练检验训练成果、用合成程度衡量部队战斗力的思想，从“学、研、练、演、考”5个方面入手，着力提高合成素质。
    班子成员级差越大，越要坚持民主决策。师改旅后，班子成员职务由副师到正营，他们认真贯彻“十六字方针”，做到了“‘班长’一张票，正副书记一个调，委员无大小，批评敢动刀，监督拿实招，落实齐拉套”。
    改制后，这个旅把指挥自动化建设作为重点，建成了分散营区多功能信息网络系统，提高了自动化指挥的效能。在课题攻关上，每个干部都“把本职岗位作为研究的舞台、把本系统作为研究的领域、把难点问题作为研究的课题”。他们还依据总参《陆军军事训练与考核纲目》，结合实践，组织编制了《摩化步兵旅军事训练组织实施程序》，对旅、营、连三级的训练管理和主要兵种专业的组训程序进行规范。他们把“三个代表”的要求作为理论学习的重要内容、民主评议的重要标准、对照检查和制定整改措施的重要依据。针对基层党员思想实际，细化出40多条“学习领会江主席‘三个代表’深刻含义的理论提示”，分3个专题编写了8课辅导提纲，旅常委每人包一个营，回答和解决理论上的疑难问题。
    为提高综合保障能力，旅开发了野战群车加油课件，多次组织实地演练，增加了6个输油管、运行标准装箱、罐储，实行以车代库保障。装备工作建立了“平战结合”的保障模式。后勤工作建立了“五种保障模式”，即：“中心辖站”、“四个结合”的生产生活一体化保障模式，“一旅多场、区分管理”的运输保障模式，“一旅多站”、“一队统管”的油料保障模式，“营区组所、医院统管”的卫勤保障模式，“一队多组”、“三个结合”的营房保障模式。
〖-ZW/正文〗
