〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访亚洲四国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田开始访问老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时傅全有等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象2月5日电应老挝副总理兼国防部长朱马利・赛雅贡中将的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将5日抵达万象，开始对老挝进行正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中老两国山水相连，两国人民世代友好相处。长期以来，通过双方不懈的努力，两国在各个领域的交流与合作取得了可喜成绩，两军之间的友好合作深入发展。不断巩固和发展两国、两军的友好关系，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定与发展。
    迟浩田表示，他这次访问的主旨，就是落实去年11月江泽民主席访老时两国领导人达成的共识，和老方共同为建立两国在新世纪长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系而努力。
    迟浩田的主要随行人员成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副司令员王同琢中将和国防部外事办公室副主任江洪大校等也同机抵达。
    前往机场迎接迟浩田一行的有：老挝国防部副部长纳空中将，中国驻老挝大使刘正修、武官王忠田大校等。
    据新华社北京2月5日电应老挝副总理兼国防部长朱马利、越南国防部长范文茶、柬埔寨联合国防大臣迪班和西里拉、尼泊尔国防大臣阿查里雅的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田一行今天离开北京，前往上述4国进行正式友好访问。
    迟浩田的主要随行人员也同机离京。
    前往机场送行的有：中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，副总参谋长熊光楷，国务院副秘书长崔占福以及有关国家驻华使节等。
〖-ZW/正文〗
