〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵积极支援新疆抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政代表全军和武警部队向战斗在抗雪救灾一线的广大军民表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯新疆部分地区发生的严重雪灾，受到党中央、国务院和全国人民的高度关注，也牵动着人民子弟兵的心。日前，全军和武警部队官兵捐款300万元，支援新疆灾区人民抗雪救灾，恢复正常的生产生活。总政治部代表全军和武警部队向战斗在抗雪救灾第一线的广大军民表示亲切慰问。
    入冬以来，新疆维吾尔自治区部分地区连续出现强降雪天气，人民群众生命财产受到严重损失。雪灾发生后，驻疆部队迅速成立指挥机构和应急分队，制定救灾方案，投入抗雪救灾斗争，先后出动官兵2万多人，动用车辆3000多台次，抢救被困群众9万多人，抢救转移牲畜400多万头（只），疏通道路100多公里，运送救灾物资1200多吨。天山深处的巴里坤哈萨克自治县突遭暴风雪袭击后，180台车辆和300多名群众被困山中，边防某团紧急出动官兵救助，经过10多个小时的奋战，把群众转移到安全地带。阿勒泰山区由于大雪围困，1000多名牧民断粮，8000多头牲畜断草，情况危急。部队官兵冒着零下30多度的严寒，连续奋战4昼夜，开通道路100多公里，将救急的粮食、药品、御寒衣物和饲料送到灾民手中，使群众转危为安。
    总政治部要求，驻新疆地区部队要把做好抗雪救灾工作作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，从维护边疆稳定和民族团结的大局出发，认真履行我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕困难、连续作战的作风，全力以赴支援灾区疏通道路，运送粮草，救治伤员，帮助群众尽快恢复正常的生产生活，夺取抗雪救灾斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
