〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同仇敌忾揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国老龄协会发出公开信呼吁全国老年人同邪教作斗争
    据新华社北京2月5日电中国老龄协会今天向全国老年人发出公开信，呼吁全国亿万老年人行动起来，坚决与李洪志及其“法轮功”邪教组织斗争到底，保证国家的稳定发展和长治久安。
    “全国亿万老年人行动起来，同‘法轮功’邪教做坚决斗争”座谈会今天在京举行。来自中国老龄协会的领导和全国12家老年社团的负责人到会，深入揭批李洪志及其“法轮功”制造自焚事件的邪教本质。与会代表指出，目前一些老年人参与“法轮功”修炼，甚至被愚弄坑害，这向我们敲响了警钟，对老年人进行“老有所教”是何等重要。血的事实说明，要和“法轮功”彻底决裂，老年人必须进一步树立正确的世界观和人生观；必须加强学习，崇尚科学，反对迷信，认清“法轮功”的邪恶本质，划清唯物主义和唯心主义、文明和愚昧的界限，用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论充实头脑；采取科学、文明、健康的生活方式。
    人权问题专家举行座谈会剖析“法轮功”践踏人权罪行
    据新华社北京2月5日电（记者翟伟）中国人权发展基金会今天召开座谈会，揭批“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。与会者表示，铁的事实充分暴露了邪教“法轮功”残害生命、践踏人权的罪行。与会者呼吁，国际上真正关心人权事业发展的人士联合起来，共同为铲除邪教“法轮功”而努力。与会者认为，李洪志及其邪教“法轮功”与国际上的反华势力沆瀣一气，相互呼应，千方百计诋毁中国的人权成就，破坏中国的稳定局面，败坏中国的发展和改革开放形象，已完全堕落成为西方反华势力利用的工具。中国人权发展基金会高级专家顾问委员会顾问龚育之在会上指出，中国的人权组织和人权工作者要坚决同邪教“法轮功”进行斗争，决不允许邪教“法轮功”残害生命，践踏人权。
    上海戏剧学院学生致信陈果痛斥“法轮功”残害生命
    据新华社上海2月5日电（记者刘军）天安门自焚事件中大学生陈果的惨剧，激起了她的同龄人又同是艺术学院大学生的痛惜和愤慨。寒假期间，上海戏剧学院导演系99级的同学聚会时谈起这件事，都认为陈果的不幸对“法轮功”练习者是一个警醒。
    昨天，他们给陈果写了一封公开信，痛斥了“法轮功”的惨无人道和践踏生命。信中说：“陈果同学，我们与你互相并不认识，但都是艺术院校的学生，我们深知考入全国艺术最高学府的艰辛和不易。而且我们也深知，国家为培养一个艺术人才，要投入巨大的财富。听说你12岁时曾去新加坡参加过演出，而且在国内也多次获奖。你的前途本来是非常光明的，你也完全可能在今后取得更好的成绩。但是，李洪志的歪理邪说却葬送了你的一切。”
    同学们在信中还写道：“陈果同学，你的悲剧警醒了我们，作为未来人类灵魂的工程师，我们艺术院校的学生不仅仅要把专业学好，更要提高自身的政治素养。对‘法轮功’这样惨无人道、践踏生命的邪教，一定要与其划清界限！”
〖-ZW/正文〗
