〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张可，中校军衔，我军第一位作战指挥专业女硕士，第一位作战部队女副团长，著有《西方军事思想概论》、《世界军事力量发展》等11部军事著作，2000年当选中国“十大女杰”。
    人生需要积累
    ●心阳
    每个人的成功都可以说是由多种因素促成的，张可也不例外，诸如她的自信与耐得寂寞等。但她以为还有一点是绝对不能忽视的，那就是积累。她说：“现在的一切是过去的积累，而现在的积累将印证着将来。”积累对于人生犹如基石之于高楼、溪流之于大海，很难想像一个没有多少积累的人能做成一件像样的事情。
    张可高中毕业之后当兵，后来成为药剂师，只因从父亲的书架上读到一些军事书籍及史料，才开始对军事理论产生兴趣，她想自己能否也作一些军事研究呢？为此她开始了广阅博览的历程。她不光读《孙子兵法》，还阅读克劳塞维茨的《战争论》、鲁登道夫的《总体战》等西方军事理论著作。在读过许多本军事著作之后，她才开始有目的的积累。周末她到当地图书馆，一泡就是一天；晚上，整理各种笔记，一整就是半夜；凌晨五点钟起床离上班还有三个小时，这三个小时成为她不容分割的阅读和思考时间。母亲怕她一人生活寂寞，送来一台彩电，她一放就是五年没开箱。就这样，她从亚历山大到拿破仑，研究了数十位西方军事家的思想和论著，各种手稿、资料摘录差不多堆满了她的小屋。终于，她在对中西方军事理论进行充分的比较后，写出一本似乎很难让人相信出自一名女药剂师之手的军事论著《西方军事思想概论》。
    积累不只要博学勤记，同时还要积累一种精神，那就是意志和恒心。她曾在写作遇到困难的时候产生过迷茫。不过她很快叩醒了自己，难道世上只有自己才是做事最不易的人？她以为一定还有更艰难的，于是决定去寻找。她独自去了青藏高原，当她穿过无人区，翻上唐古拉山，去过大沙漠之后，把处在更艰难中的人找到了，那个人就是此时此刻的自己。回到自己的小屋，当她再次打开台灯、铺开稿纸的时候，无不欣慰地感到，世上还有什么比这更让人惬意的呢？是的，人只有走至困难的极限才会觉得一切是那么的简单。这种意志和恒心一直伴随着她。她顺利地改写完并出版了第一本书，后来又攻下外语，考上国防大学硕士研究生。此间，她写了《风暴――秋收起义纪实》等多本军事书籍和三十多篇论文，从不觉得自己累。
    张可说，积累还应包括身边的环境。这句话不太容易让人听懂。她举了个例子，她曾经向上级党委提出要求，到作战部队基层去工作，以便在实践能力上得到锻炼。党委认真研究之后同意了。她以为这也是积累的一种结果――积累了一个能够充分信任她的人际环境。这也许是她一种谦虚的说法，实际上这是她人格魅力的积累。只有用崇高的追求、充盈的知识等铸就高品位的人格，才会赢得人们的信任。
    还是那句老话：“合抱之木，生于毫末”，“九层之台，起于累土”。张可以她的知识积累为主体兼及意志、能力及其他，使她终于获得了品尝胜果的喜悦。有价值的人生过程从来都是积累的过程，因为有积累才会有输出。积累，为成功铺路。
〖-ZW/正文〗
