〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好抓基层的“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部某测控站加强基层全面建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/庄正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好抓基层的“一线指挥部”
    ――总装备部某测控站加强基层全面建设的经验
    ●解祖庄正
    总装备部某测控站高标准落实江主席“五句话”总要求，积极发挥“一线指挥部”作用，有力地促进了部队全面建设。1997年，被原国防科工委评为“抓基层先进一线指挥部”，站机关连续4年被基地评为抓基层先进机关。
    该站驻地长年无雨，浮尘肆虐。如何让官兵安下心来建设好祖国的航天测控事业？站党委“一班人”坚持靠自身形象感召官兵。该站8名常委，有6名已在站里工作18年以上，其中4名同志的爱人没有工作，但都以事业为重，安心边疆。党委成员自觉做到一分钱不贪、一点便宜不占、一件出格的事不办，公平对待每一个同志，公正处理每一件事情。近几年来，上级投资2000多万元，用于该站的基建项目，所有工程一律由党委集体研究、公开招标。
    根据部队地处边疆、远离上级机关、试验任务繁重的特点，站党委提出了创建“上级党委放心、全站官兵称心、全面建设过硬”的航天测控站的总体目标。党委制定了《加强基层建设三年规划》，把总目标具体化，把总任务按职责分工分解到各部门，责任到人。机关各部门自觉把“落实‘五句话’，实现总目标”作为工作的出发点和落脚点。为了解决下不去、蹲不住的问题，他们坚持了三项制度。即定点挂钩制度，现场办公制度，蹲点帮促制度。站党委认真执行旅团领导每年至少下基层4个月，其中2个月蹲点的规定。绝大多数常委能够叫上全站官兵的名字，了解他们的基本情况。
    他们在选好配强基层干部的同时，注重教方法、带作风、传经验、压担子。今年，技术室一度产生了“只要抓好任务就行了，其它工作做好做坏无关紧要”的思想。站领导及时组织他们反复学习《纲要》，分析形势，指出问题，制定改进措施，使支队“一班人”增强了按纲建室的意识和能力，保持了各项工作正规有序。
    为发挥基层的主观能动性，他们把属于基层职权范围内的事还权于基层，党委、机关坚决做到不包揽、不包办，使基层充分行使自主权。对涉及干部战士切身利益的问题，站党委规定任何人不许捎话、讲情、递条子，坚持不搞“暗箱操作”和“内部掌握”。
〖-ZW/正文〗
