〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究也要提倡精品意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪90年代以来，我军学术界以新军事变革为契机，学术研究空前活跃，焕发出勃勃生机，新论著不断问世，新学说如雨后春笋，呈现出百花齐放的大好局面。学术研究的空前繁荣为我军做好新时期军事斗争准备，起到了一定的导向和牵引作用。但是，在理论的滚滚浪潮中，也是泥沙俱下，鱼龙混杂。有许多耳目一新的论著，也有不少作品则很粗糙。我赞成这样一种说法，作学问不要追求“著作等身”，一部精品胜过10部、甚至百部“等外品”。学术研究要深入，也应提倡精品效益，精品意识。
    出精品，需要克服一种浮躁心态。在今天这个急剧变革的信息时代，信息来源广、传播快，时刻影响着人们的工作和生活。同时，信息泛滥也为我们采集信息带来许多困难。如果做学问者坐不了“冷板凳”，不进行冷静深入地思考，即使天天忙着赶潮流，还是赶不上潮流。
    历史上无数先辈在学术研究中的模范行为给我们树立了光辉榜样。被称为西方“兵圣”的克劳塞维茨，为了写出《战争论》，几乎花费了一生的精力，他把自己多年来对战争问题的长期思考，对许多了解战争的天才人物的考察，对历史上特别是拿破仑战争时期130多个重大战役深入研究后，溶为一炉，终于“铸成纯金属的小颗粒”奉献给了读者。他在写作前就对自己提出要求，决不写那些人人知道的，谈论过千百遍的，并已为大家接受的泛泛而论。他的抱负是写一部不是两三年就会被人遗忘，而是对此有兴趣的人经常翻阅的书。正是在这种不计名利得失、甘坐“冷板凳”的精神下，他的杰作《战争论》，真正找到了工业时代战争的一些规律，诸如“战争无非是政治通过另一种手段的继续”等。也正是如此，《战争论》最终流芳百世，成为西方将校军官的教科书。
    我们的理论研究，虽不能像克劳塞维茨那样追求“流芳百世”，但他那种对理论研究广泛占有资料，深入进行调查研究，严谨求实，一丝不苟的治学态度，特别是追求精品效益的精神，是值得我们学习和借鉴的。
    面对军事变革持续发生的新世纪，军事领域新事物、新情况不断涌现，理论研究应“只争朝夕”，及时捕捉新信息，切不可心急浮躁、捕风捉影；应提倡“求异思变”，敢闯“禁区”，大胆提出前人从未提出的观点，但不可盲目猎奇，别出心裁，提出一些毫无科学根据的奇谈怪论；应“多出成果、快出成果”，为军事斗争准备提供更多的精神食粮，但不可滥竽充数，粗制滥造，出那些质量低下的产品。总之，理论研究的精品意识，是一种高度负责的质量意识，是科学严谨治学精神。我们期待有更多真知灼见的理论研究精品问世，以推进我军的质量建设。
〖-ZW/正文〗
