〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大长海医院抢占科技前沿得风气之先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义华/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●与世界权威科研机构开展稳定的学术交流
    ●用国际先进技术解决我临床医疗重大难题
    ●借助国际先进培训体系设备造就一流人才
    本报上海2月5日电张义华、记者黄华敏报道：“长海―百特―思达国际心血管外科技术交流中心”、“长海―国际儿童心脏基金会儿童心脏病诊治中心”、“长海―世界健康基金会冠心病诊疗中心”――挂在第二军医大学长海医院胸心外科的3块醒目的牌子，是该院与国际先进医疗技术接轨的标志和缩影。得益于此，截至目前，该院连续3年门急诊量、国家自然科学基金项目数、经济效益等3项指标居全军医院首位。
    这个医院党委先后制定了《学科建设攀登计划》和《人才培养曙光计划》，技术开发和人才培养资金每年递增1000万元。经过3年的不懈努力，他们探索出了与国际先进医疗技术接轨的一整套机制。
    ――与世界权威医疗科研机构建立稳定的学术交流关系。该院瞄准世界医学前沿，先后与美国、德国、日本等十多个国家和地区的学术机构建立了稳定的交流关系。夏照帆教授常年穿梭于美国西南大学烧伤中心与长海医院烧伤科之间，两国专家合作研究攻克了“烧伤休克延迟复苏机理”这一世界性难题，主办了中美烧伤整形外科国际学术交流会。据统计，3年来该院共举办类似的国际学术会议25次。
    ――用国际先进医疗技术解决我临床医疗的重大难题。面对血管外科传统治疗创伤大、并发症多、死亡率高的难题，国际血管外科学界掀起了从“巨创”到“微创”的革命。该院紧紧抓住这一机遇，通过引进数字减影血管照影仪等最新设备，景在平教授成功开展了世界首例巨大肝总―腹腔干动脉瘤腔内隔绝术，建成了全军唯一的血管外科医学专科中心。
    ――借助国际先进的医疗设备培养一流的医疗新秀。许多世界著名的医疗器械公司在该院设立了新技术推广中心，长海医院正是依此建立人才培训基地，使得一大批年轻的专家教授脱颖而出。用细胞刀治疗帕金森氏病，用钬激光治疗泌尿系结石，电子胃镜、超声内镜、椎间盘镜等数十种当今最先进的器械，都广泛应用于临床，形成了鲜明的医疗特色，吸引了海内外患者。丰富的临床实践大大缩短了人才成长周期。
〖-ZW/正文〗
