〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于以“和”求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于以“和”求实
    ●顾正军
    春秋时的晏婴曾提出君臣之间当“和而不同”，他认为“同”是简单的同一，犹如水与水相加，不成其味；“和”则是诸多因素的合成，好比做汤羹，加佐料调和才可口。当前，我军建设与改革面临着纷繁复杂的形势和任务，要确保“打得赢”、“不变质”，必须戒漂戒浮，扎实苦干，开拓进取。这就要求各级领导干部具有“和而不同”的思想和精神，善于以“和”求实。
    当然，我们讲的“和”与“同”有别于古人。“和”，就是把上级的指示与本单位、本部门的实际情况紧密结合起来，创造性地抓好工作落实，旨在坚决贯彻上级指示的精神实质；所谓“同”，则是不顾客观实际，一味简单机械地照搬照抄上级指示，只求形式上的“不走样”。可见，“和”是实事求是的正确态度，“同”乃只唯上不唯实的不良作风。只有“和”，才能真正使上级指示落到实处；只求“同”，看似落实，实则流于形式，最终会妨碍上级指示的真正落实。
    令人遗憾的是，有的同志恰恰是“同而不和”，不善于领会上级指示的精神实质，没有潜心研究本单位的实际情况，创造性地抓好工作落实，而是满足于照搬照转上级指示，习惯于做表面文章、搞形式主义。比如，对同时展开的诸多工作，可结合的不结合，能精简的不精简；对业务部门安排的活动，该关闸的不关闸，应分流的不分流；对计划确定的工作指标，即使情况已变，需调整的不调整，当减压的不减压；座谈讨论、汇报工作，一味揣摩上级意图，根据领导口味“上菜”，不讲客观实际，不谈个人见解。为什么一些单位的工作“只听楼梯响，不见人下来”，许多问题“年年岁岁花相似”，很重要的原因就在于此。
    毫无疑问，军队尤其需要一切行动听指挥，任何时候都必须确保政令军令畅通，对上级的指示要求，必须雷厉风行地坚决贯彻执行。这是一条重要的政治纪律，也是我们的优良传统。但不能走向极端，“同而不和”。毛泽东同志曾经指出：“不根据实际情况进行讨论和审察，一味盲目执行，这种单纯建立在‘上级’观念上的形式主义的态度是很不对的。”只有紧密结合实际，把普遍性与特殊性、对上负责与对下负责很好地统一起来，创造性地开展工作，才能适应新形势，找到新办法，开创新局面。脱离实际，违背规律，一味求“同”，只能事与愿违，贻害无穷。
    “同而不和”，根源还是有的同志“腰里挂算盘，光为自个儿打算”，以为照搬照抄上级指示，既省事又保险，不会冒犯上级，出了问题有上级担责。从实际出发，创造性地开展工作，既吃力又担风险，说不定还要受嘲讽。似乎只要能让上面满意，基层是否欢迎、群众是否满意都不重要。这种想法是非常糊涂的。对上负责与对下负责本质上是一致的。只有把部队建设搞上去，令官兵满意，最终才能让领导满意。只有真正对党的事业负责，以部队建设为重，最终才是对自己负责，才不会影响个人成长进步。作风不正，投机钻营，到头来难免摔跟头，“聪明反被聪明误”。这方面的前车之鉴多矣！
    江泽民总书记告诫我们：“只会‘一般号召’，不懂得一般与个别相结合、领导与群众相结合的工作方法的领导者，不会是一个好的领导者，往往会成为空泛不切实际的、教条式的、官僚主义的领导者，这是十分危险的。”在新的形势任务面前，我们务必深刻领会并始终牢记江总书记的这一重要论述，切实认清使命，以对党的事业和部队建设高度负责的精神，在坚持治军基本原则的前提下，充分发挥自己的主观能动性，勇于创新，大胆求“和”，确保军委、总部各项决策指示真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
