〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电文少了会议少了工作组少了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军四飞院切实为基层“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军四飞院切实为基层“减负”
    本报讯刘泉、邓勇报道：“能电话通知的事情不发文件，基层能单独解决的问题不派工作组……”新年伊始，空军第四飞行学院制定的机关工作“十不”规定，引得基层官兵交口称赞。
    “电文多，会议长，工作组多”，这是以往基层部队对机关的反映。据调查，每逢重要时期，机关都要发文、开会，抽调人员组成工作组到基层摸情况、查问题。去年，某团启动一项建设工程，上级机关前前后后派出工作组达14个之多。基层疲于应付，工程受到影响。学院党委认真听取了基层的呼声，深感为基层减负势在必行。为此，他们决定，机关重复性会议坚决不开，能合并的文件不单独发等。同时，学院狠抓机关工作作风，切实帮助基层排忧解难。老兵退伍期间，机关也只往各团派出一名联络员协助开展工作。
    机关为基层减负，基层轻装上阵抓工作，新年度教学训练任务等各项工作有条不紊地展开。
〖-ZW/正文〗
