〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林和文/钟起文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1602期
    2000年教育十大新闻
    “2000年全国十大教育新闻”评选活动近日在京揭晓：
    1、3月1日，江泽民总书记《关于教育问题的谈话》公开发表，在社会上引起强烈反响，对于改进和加强青少年的思想教育工作产生了巨大的推动作用；
    2、教育部新千年头件大事抓“减负”；
    3、青少年活动场所建设提上日程，到“十五”末期，全国90％以上的县（市）至少有一所青少年宫或活动中心等青少年学生校外活动场所；
    4、从2000年7月1日起，全国教师工资与公务员工资统一发放同步实行；
    5、湖南省嘉禾县、广东省电白县高考舞弊案被曝光，涉案人员均受到严肃查处；
    6、国家助学贷款扩大到全国范围，申请贷款条件简化；
    7、全国中小学普及信息技术教育步伐加快，全国实施“校校通”工程；
    8、高教管理体制改革取得突破性进展，高校8年净减324所；
    9、全国首次举行二次高考，高校招生规模继续扩大；
    10、高校“211工程”实施顺利，成效显著，一期建设产生了一批标志性成果，二期建设计划启动。
    （《光明日报》2001.1.4林和文文）
    2000年民政十大新闻
    世纪之交的2000年，民政工作取得重大进展。本报从众多新闻事件中组织评选出2000年民政十大新闻：
    1、全国城市社区建设工作进入全面推进阶段。
    2、社会福利社会化取得重要进展。
    3、历时5年的全国省县两级行政区域界线勘界工作基本完成。
    4、老龄工作得到进一步加强。
    5、福利彩票发行取得新进展。
    6、城市居民最低生活保障制度进一步完善和规范。
    7、婚姻法修订引起社会各界广泛关注。
    8、全国双拥模范城（县）命名大会1月12日在京召开，245个市（区）县被授予全国双拥模范城（县）称号。
    9、民办非企业单位复查登记试点工作取得较大进展。
    10、全国隆重纪念抗美援朝出国作战50周年。
    （《中国社会报》2001.1.5）
    2000年公路建设十大新闻
    1、12月18日，全长1262公里的京沪高速公路胜利贯通。
    2、交通部颁布《公路建设市场准入规定》、《公路建设四项制度实施办法》、《公路建设监督管理办法》。
    3、朱总理在政府工作报告中两次讲到公路建设，并特别强调“以公路建设为重点，加强铁路、机场、天然气管道干线的建设”。
    4、4月，交通部宣布，经过1999年的重点整治，“三乱”在国道、省道基本匿迹。
    5、11月，国务院出台西部大开发政策措施，多处涉及交通基础设施建设。
    6、9月15日，北京至沈阳高速公路贯通，该路全长658.3公里，总投资近200亿元。
    7、10月20日，江泽民总书记参加了江苏润扬长江公路大桥开工典礼，并为大桥题写了桥名。润扬大桥是国内第一座由斜拉桥和悬索桥两座大跨径桥梁构成的组合型桥梁，项目全长35.66公里。
    8、到2000年年底，我国公路总里程达到140万公里，高速公路里程达到1.6万公里，位居世界第三位。
    9、5月，交通部确定加快西部公路建设的初步总体目标，计划用20年时间，基本建成布局合理、功能完善的公路运输服务网络。
    10、10月中旬，“九五”国家重点科技攻关项目――公路投资综合效益分析系统研究，通过专家验收。
    （《中国交通报》2001.1.8）
    2000年中国美术十大新闻
    1、“世纪之门”打开世纪之门。
    “世纪之门：1979―1999中国艺术邀请展”开幕式于2000年元月一日零时在成都举行。伴随着新千年的钟声，人们用艺术的形式开启了世纪之门。
    2、“傅抱石假画案”风波骤起。
    3、中央美院、中国美院与文化部“分手”。
    文化部直属的中央美院划归国家教育部，中国美院划归浙江省，由中央与地方共建。
    4、“新中国画大展”看上去不很新。中国画何去何从、中国画进一步提升和发展再一次凸现在人们的思索之中。
    5、《收租院》原创人员及四川美院状告威尼斯双年展。
    6、“20世纪中国油画展”得失并存。
    7、有人要卖人民英雄纪念碑浮雕原作。
    8、美术首次亮相艺术节。
    9月28日在南京举办的第六届艺术节首次把美术作为一个重要内容在艺术节中予以推出，并以“国际水墨画大展”、“国际书法大展”等八大展和近40余个小型展览为框架展示古今中外无数艺术家的精品，让人为之一振。
    9、《愚公移山》成为网上竞拍第一作。
    10月，徐悲鸿油画名作《愚公移山》以250万元的价格在嘉德在线拍卖网上成交，标志着信息时代来临之际，美术也正不断与之相交融。
    10、“外围展”挑战“上海双年展”。
    （《美术报》2001.1.6）
    2000年中国企业十大新闻
    由中国企业联合会和中国企业家协会主办的2000年度“中国企业十大新闻”推选日前在北京揭晓：
    1.首开用国家股进行奖励的先河：湖北广济药业董事长获70万国家股。
    2.首家个人独资企业在京诞生。
    3.上海七家企业买断36位名教授的“冠名权”。
    4.中国首次成功出口核电站。
    5.我国私营企业首次涉足航空领域。
    6.美的集团开中国企业成功并购世界500强旗下企业的先河。
    7.中国石油化工股份有限公司在纽约、香港和伦敦三地同时成功上市。
    8.“海尔经验”被列入瑞士大学教案。
    9.银行上市，中国民生银行捷足先登。
    10.郑百文管理黑幕被披露。
    （《人民日报》2001.1.8钟起文文）
〖-ZW/正文〗
