〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研究新情况解决新问题中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团全面建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/邝正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解祖邝正
    广州军区某海防团贯彻落实《纲要》和江主席“五句话”总要求，注重研究新情况解决新问题，部队建设呈现出协调发展总体提高的新局面。
    他们紧紧围绕“提高建设标准”研究解决“思想认识偏”的问题，从思想上保证部队建设协调发展总体提高。
    不因团队基础薄弱而降低建设标准。1992年以前，该团全面建设曾一度滑坡。1993年初团党委新班子上任时通过深刻反思，深深感到：只要坚持按《纲要》和“五句话”总要求搞建设，就一定能打翻身仗。他们研究制定了《争创先进团队三年规划》，全团上下形成了争先创优的浓厚氛围。1995年参加省军区年终综合考评，军事、政治、后勤和装备技术保障工作全部优秀，取得第一名，团党委被省军区评为先进党委。
    不因团队结构特殊而降低建设标准。该团驻地高度分散、兵种专业繁杂、没有营级单位。部分官兵感到“团不像团，连不像连，全面建设难争先”。团党委及时组织部队对《纲要》进行再学习，并在实际工作中坚持建制连队与非建制连队一个标准规划建设，共性工作与特殊专业一个标准考核评比，正规连队与保障分队一个标准严格要求。团里还分期分批组织基层干部到对口兄弟部队先进单位参观见学，确立追赶目标。几年来，所属7个专业分队每次接受上级考核都取得优异成绩。
    不因团队发展顺利而降低建设标准。1996年，广东省军区和广州军区总结推广他们按“五句话”总要求建设团队的经验。在成绩面前，团党委紧紧围绕如何实现持续发展的问题，组织官兵认真学习《纲要》，充分认识团队起步靠落实“五句话”，谋求发展仍然要靠落实“五句话”。他们把成绩作为起点，在保证“连队个个过得硬、工作项项过得硬、官兵人人过得硬”上下功夫，团队建设年年上台阶。1999年该团再次被广州军区评为全面建设先进团。
    该团党委确立党委班子建设目标以“三讲”要求为指导，制定党委班子建设措施以“三讲”要求为尺度，分析党委班子建设形势以“三讲”要求为镜子，克服党委班子建设不足以“三讲”要求为武器，带头实践“三讲”要求成为“一班人”的自觉行动。7名常委有2人在海岛工作超过15年，3人任现职4年以上，5人与家庭分居两地，都能正确对待，一心一意干事业。他们带头廉洁自律，在权力、金钱、女色面前，没有出现违纪违规现象。几年来，团常委先后有11人次立功。
    该团还坚持每季度开展一次干部专题思想教育，重点解决世界观、人生观、价值观偏移问题；坚持每年进行一次党支部整顿，重点解决“两个作用”不明显的问题；坚持每年举办一次《纲要》集训班，重点解决干部抓落实不懂不会的问题。目前，全团13个基层党支部中没有明显后进的支部，有7个支部先后被军区、省军区和警备区评为先进党支部。他们始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，在深化“四个教育”的同时，还坚持“拒腐防变教育月月有”、“反心战策反教育月月有”，并广泛开展学雷锋学李向群活动、读书育人活动等，不断增强官兵的辨别力和免疫力。团队2次被军区评为管理教育先进单位和预防犯罪综合治理先进单位。
    团党委认为，要提高团队建设整体水平，既要重视帮助先进单位谋发展，也要重视帮助后进单位争先进。几年来，该团先后帮助3个基础薄弱的单位跨入了先进行列。
    军事训练是该团的强项，但随着高科技武器装备在部队应用后，训练暴露出不少问题，效果不明显。他们深入开展群众性科技练兵活动，不断改进训练方法和手段，连续2年被省军区评为军事训练一级单位，被广州军区评为军事训练先进团。每当突击性任务与经常性工作发生矛盾时，他们始终保证经常性工作任何时候都不受冲击和影响。几年来，部队3次奉命转入等级战备，4次参加驻地抗洪抢险，都没有冲掉正常工作。
〖-ZW/正文〗
