〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD：美国又同国际社会叫板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD：美国又同国际社会叫板
    鲍威尔威胁说美国有可能退出《反导条约》
    新华社华盛顿2月4日电美国国务卿鲍威尔4日称，如果美国与前苏联在1972年签署的《反弹道导弹条约》得不到修改，美国有可能退出该条约。
    鲍威尔在接受美国广播公司记者采访时说，美国推进拟议中的国家导弹防御系统计划将涉及《反导条约》所限制的范围，因此，有必要同俄罗斯就修改这一条约举行谈判。他宣称，如果《反导条约》不再与美国设定的目标一致，美国有必要考虑退出该条约的可能性。
    鲍威尔还说，在决定部署国家导弹防御系统之前，美国将与盟国及其他国家进行充分协商。
    美国的国家导弹防御系统计划遭到俄罗斯和中国等世界上大多数国家的反对，其中也包括法国、德国、意大利等美国的盟国。国际军控专家指出，美国实施这一计划将会破坏全球战略平衡与稳定，并可能引发新的军备竞赛。
    俄罗斯重申反对美部署导弹防御系统
    据新华社慕尼黑2月4日电（记者黄泳）俄罗斯安全会议秘书谢尔盖・伊万诺夫4日在第37届慕尼黑安全政策会议上重申了俄方坚决反对美国部署国家导弹防御系统的立场。
    伊万诺夫说，而美国部署国家导弹防御系统将使《反导条约》成为一纸空文，这将破坏全球战略稳定，并导致新的军备竞赛，包括外层空间的军备竞赛。
    朝鲜批评美国挑起新的军备竞赛
    据新华社平壤2月5日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜《劳动新闻》5日发表文章，反对美国建立国家导弹防御系统，指出这将引起新的军事对抗和军备竞赛，破坏世界的战略安全与稳定。
    文章说，美国的“国家导弹防御系统”计划将挑起新的军备竞赛和导弹竞赛。特别是在美国在东亚地区保有核武器的情况下，美国如根据这一计划在该地区配置新的尖端制导武器，将严重破坏战略武器平衡，造成复杂的对抗格局，对国际安全构成严重威胁。
〖-ZW/正文〗
