〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛定思痛讨血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法轮功”转化者的血泪控诉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“法轮功”转化者的血泪控诉
    “天安门广场自焚事件这起骇人听闻的惨剧，使我们更加认清了李洪志的邪教本质。”呼和浩特市原“法轮功”练习者张贯芳愤怒地说：“李洪志用骗人的伎俩，让人一步步陷入不可自拔的可怕深渊，他用自己标榜的真善忍骗人入圈套，实际上他是真‘残忍’！”
    张贯芳是北京市房山区的一名退休工人，抱着治病强身的良好愿望，渐渐地迷恋上“法轮功”，并煽动内蒙古自治区多伦县的“法轮功”练习者进京“护法”。看着电视上几名“法轮功”练习者在烈火中痛苦挣扎的情景，想起自己信奉李洪志、一心一意追求“圆满”的所作所为，张贯芳泪流满面：“我憎恨李洪志一手制造的自焚惨案，这是李洪志犯下的一笔灭绝人性的血债！”
    周大为是江西省地震局高级工程师，一度成为“法轮功”的痴迷者。在收看了有关“法轮功”痴迷者自焚事件的报道后，他更深刻地认识了“法轮功”的邪教本质。
    记者见到周大为时，他正在打扫卫生。他满头大汗地告诉记者，希望自己同时还能消除心灵上的垃圾。谈到自焚时，周大为气得直攥拳头。他说：“我觉得这真是一次灭绝人性的大表演。在自焚事件发生后，国外一些‘法轮功’组织发表了一些声明，其实，我们看得很清楚，这就是‘法轮功’痴迷者一些真实的行动。想想自己以前，完全是个唯我、唯私的人，为了自己所谓的‘圆满’，给家庭、单位、社会造成了那么大的痛苦。现在我终于摆脱了邪教的控制，还深深感到了先人后我的可贵。我今后的工作、生活的过程，就是全心全意为人民服务的过程。”
    江西医学院学生熊光明今年上大学四年级，也是一名“法轮功”痴迷者。经过学习，他终于跳出了泥潭：“我母亲快70岁了，家又在农村，生活艰苦。可我在练‘功’的时候，为达到‘圆满’不顾一切，对母亲的哭诉不闻不问，对国家的法律不理不睬。可看到自焚者焦残的肢体，我彻底醒悟了。‘法轮功’与邪教相比，邪的一面有过之而无不及。我真的很感谢学习班，感谢学校、社会，他们简直是我的再生父母。”
    原“法轮功”练习者、承德大学哲学教授顾延蕃收看了天安门广场“法轮功”制造自焚事件的报道后，压抑不住满腔愤怒，近日挥笔撰文揭批李洪志及其一伙践踏人权、残害生命的滔天罪行。
    顾延蕃教授在文章中呼吁：“我深为遗憾的是，至今尚有极少数的‘法轮功’练习者仍然痴迷于李洪志的歪理邪说，没有从思想上转变或彻底转变。作为一个曾经一度误信误练过‘法轮功’，而且还达到相当顽固程度的‘过来人’，我要衷心地奉劝诸位昔日的‘功友’，时至今日，真相已经大白，善恶已经分明，是非已经弄清，赶快擦亮眼睛，幡然醒悟吧！”
    （综合新华社2月5日电）
〖-ZW/正文〗
