〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢目标建设水下雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队紧紧围绕“打得赢”？“不变质”两大历史课题加强全面建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/海正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某支队紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题加强全面建设的经验
    ●解祖海正
    海军某潜艇支队认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，着眼肩负的特殊使命，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，在部队全面建设上经常打基础、反复抓落实，建成了一支军政素质全面过硬的水下雄师，先后被海军评为先进党委、抓基层先进师、军事管理和管理教育先进单位。
    坚持用落实“三讲”的实际行动熏陶部队。近两年，支队党委把落实“三讲”作为培养海上精兵的根本举措。坚持做到：抓政治理论学习，提高党委把关定向和驾驭全局的能力；抓党的基本路线教育，坚定部队建设的正确方向；抓优良传统的继承和发扬，弘扬部队的新风正气；抓军营文化环境建设，激励官兵献身海防事业。支队党委每年都要集中时间组织军政主官学习理论，联系思想实际解难释疑。为营造健康向上的军营文化环境，3年投资80多万元，完善了码头俱乐部设施，成立起育才学校。
    坚持用爱国奉献的主旋律凝聚部队。他们借助旅顺口有“半部中国近代史”之称的教育资源优势，组织官兵到甲午海战的海域大讲丁汝昌等奋勇抗敌的感人事迹，让大家透过昔日的炮火硝烟和日俄留下的断壁残垣，回忆我有海无防的悲惨历史。同时，摄制《旅顺口――我守卫的这片热土》教育片，举办海军潜艇部队40年发展史展览，激发官兵爱祖国、爱潜艇、爱岗位的热情。
    坚持用神圣的使命任务激励部队。支队被确定为重点建设部队后，及时编写《部队任务教育提纲》，进行“建功在潜艇，奉献在海洋”的专题教育。1999年5月，以美国为首的北约入侵南联盟和轰炸我驻南使馆后，支队每周举办一次战局发展形势报告会，利用闭路电视播放有关录像。
    这支部队以全新的训法战法被誉为水下雄师，官兵们驾驭精良装备，曾先后出色完成陆海空联合作战演习等多项重大科研试验和战备巡逻任务。
    注重用超前的思想观念带动训法战法的创新。鱼雷快速发射课题在海军他们最早进入，他们凭着这种超前意识，在蔚蓝色的海洋上创造了我海军潜艇史上几十项第一。
    注重用雄厚的人才群体带动训法战法的创新。支队先后独立和协助军事院校编写潜艇专业教材、大纲30多部，协助装备研制厂、所解决技术难题200多项，提出装备技术改进建议300多条，涌现出一大批“活管路”、“活电脑”、“鱼雷通”、“顺风耳”。仅1999年，他们就取得了160多项科技创新成果。
    注重用强烈的打赢意识带动训法战法的创新。他们依据主要作战对手的情况，果断提出对水面舰艇实施大射距鱼雷攻击的设想，并迅速组织起由经验丰富的艇长、专业技术骨干和机关参谋、业务长组成的“智囊团”，精心策划出3套实施方案。经过100多次的模拟演练终获成功。他们紧接着又投入到大深度满载布雷课题的演练之中。凭着敢为人先的开拓精神，在组织攻击、布雷、反潜等新战法演练中屡传捷报。
    在急难险重任务中求过硬。前年，某潜艇赴南海执行任务，在恶劣的气象条件下，全艇官兵连续在海上训练10多天，在近似实战的对抗演练中，创造了我国常规潜艇史上的多个第一。
    在严格的日常养成中求过硬。多年来，他们不管训练多忙、任务多重，向管理要战斗力的思想始终没有放松。出海训练，把严明作风纪律讲在前；日常生活，把严格条令条例做在前，连续5年被海军评为管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
