〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从骗子到走卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，躲在大洋彼岸的李洪志不断向生他养他的祖国煽阴风，靠着向别国摇尾乞怜得来的“嗟来之食”建网站、发指令，有秉承、有预谋地策划“法轮功”痴迷者“走出来”以身试法……种种事实表明，李洪志及其“法轮功”邪教组织已经成为西方反华势力的傀儡和走卒。
    西方反华势力从未放弃过“西化”、“分化”我国的政治图谋，总是千方百计地利用一切途径，采取各种手段，不遗余力地进行意识形态等方面的渗透，以达到推翻我国社会主义制度，颠覆我国国家政权的目的。这与李洪志的政治野心何其相似乃尔！可以说，西方反华势力所思，正是李洪志及其“法轮功”所想；李洪志及其“法轮功”所图，正是西方反华势力所谋。西方反华势力正是发现李洪志与其有共同之处，看中了“法轮功”有可利用的价值，从而不惜颠倒黑白，混淆是非，对中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织指手划脚，无端指责。李洪志正是在西方反华势力的格外关照、庇护和支持下，才敢于这样有恃无恐，肆无忌惮，与祖国和人民为敌，在反人类、反社会、反科学的道路上越走越远。
    改革开放以来，我国经济发展，社会稳定，民族团结，人民生活水平不断提高，国家呈现欣欣向荣的景象。尽管西方反华势力一刻也没有放弃对我国的政治图谋，但始终难以得逞。李洪志的所作所为，实际上是做了西方反华势力想做而难以做到的事情：西方反华势力希望把我们的思想搞乱，李洪志就以“强身健体”为幌子，把人引入精神误区，进行精神控制；西方反华势力希望我们社会动乱，李洪志就煽动闹事，组织“法轮功”练习者围攻电台、电视台，甚至到中南海门前静坐示威；西方反华势力希望进一步丑化中国、诋毁中国、祸乱中国，李洪志就发出“忍无可忍”的经文，诱骗“法轮功”痴迷者为追求“最后的圆满”而引火自焚，制造了骇人听闻的人间悲剧。可见，李洪志已经与西方反华势力沆瀣一气，其邀功请赏，背叛祖国和民族的卑鄙行径，与汪精卫之流的汉奸卖国贼一脉相承，如出一辙。正如国外舆论所说，“‘法轮功’不是一个简单的组织”，“已成为反华势力的一枚棋子”。
    历史是无情的审判官。凡是背叛国家和民族利益的败类，无论他曾经如何张狂，也无论他得到什么人的支持，最终都难逃身败名裂、遗臭万年的可耻下场。挟洋自重的李洪志及其“法轮功”邪教组织也不会例外，必将受到人民的唾弃和历史的审判。
〖-ZW/正文〗
