〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畏法度者快乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴先长/夏先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “畏法度者快乐”
    ●裴先长夏先锋
    史载，某日，明太祖朱元璋宴请大臣，问：“天下何人快乐？”群臣众说纷纭，莫衷一是，有言功成名就者快乐，有言金榜题名者快乐，有言富甲天下者快乐，等等。朱元璋听后索然无味，很是败兴。这时，一个叫万钢的官员答道：“畏法度者快乐！”朱元璋听后觉得不同寻常，高举酒杯，连连夸其见解“甚独”。
    “畏法度者快乐”，这种快乐看似容易，实则不然，甚至有常人意想不到的艰辛。那种意志上的“炼狱”和情感上的“涅”，不经一番痛苦是无法做得到的。东汉时，昌邑县令王密为感谢东莱太守杨震的栽培和知遇之恩，趁夜黑送来百两黄金，说“深夜无知者”。而杨震却晓以“天知、地知、你知、我知”之理而拒之。不难想像，杨震能不为重金所动，思想上也是经过一番法度与私欲激烈较量的。
    芸芸众生，都食人间烟火，权力、金钱、美色，谁人不需？历史上多少人“同室操戈”、“煮豆燃萁”，不正是为权力、利益与享乐么？《诗经》中不也有“窈窕淑女，君子好逑”这样脍炙人口的句子么？不要说世间的凡夫俗子，就连“圣人”孔子也说“君子爱财”，只不过“取之有道”而已。
    “不做亏心事，不怕鬼叫门”。大凡“畏法度”者，肯定不会违犯法度去穷奢极欲，花天酒地，中饱私囊，自然也不用提心吊胆，如履薄冰、如临深渊，更用不着担心“东窗事发”坐牢狱、掉脑袋。没有了这些费心劳神的忧愁、欲罢不能的担心，自然也就活得洒脱、清爽、快活，正所谓“心底无私天地宽”也。
    但也有些人却不知“法度”为贵，总是企图超“法度”，如胡长清、成克杰等就是。当初，他们都是农民的儿子，有过“吃苦是补”的感叹，有过真真切切的理想追求，也有过兢兢业业为民造福和实实在在艰苦创业的快乐。他们曾“畏”过家规校训，“畏”过党纪国法。然而官高权大位重之后，思想品德日渐蜕化变质了，觉得“畏法度”不快乐了，只有做不受任何约束的“特殊党员”、“特殊人物”，在“工作圈”内玩弄权术，在“生活圈”里吃喝嫖赌，在“社交圈”里中饱私囊，才感到快乐。最终他们找到快乐了吗？没有。“天网恢恢，疏而不漏”，“王子犯法，与庶民同罪”，他们最终都栽倒在“法度”之下。成克杰临刑前声泪俱下地说：“党对我的恩情深似海，而我则把党纪国法置之不顾”；胡长清在悔过书上写道：“现在，我才真正认识到执行党的纪律和规定是多么重要！”不难想像，不曾有畏的他们，此时是多么需要人生最起码的快乐――活着。可惜此时已经没有了，有的只是无尽的悔恨和懊恼。是的，那些置法度于不顾的腐败分子在度过短暂的“欢娱”之后，最终以生命来“埋单”。这种“快乐”的成本不是太昂贵了吗？
    有些人往往以拥有权、财、色为荣，却鲜以“畏”为荣。笔者要说，人生在世，既要有所不畏，不畏清贫，不惧艰难，不怕挫折，勇往直前，在追求理想、贡献社会中获得快乐；又要有所畏，那就是畏法度，畏天理，畏良知，畏人民的监督。这种“畏”就如行车人畏规章才是安全的，才有自己、家庭和他人的快乐一样。时下正是社会主义市场经济发展和完善阶段，有些机制还不是很完备，权力在经济运作中往往要起一定的作用，所以身为领导干部，不仅要充分利用手中权力与智慧，开拓进取，多为社会做贡献，而且要慎独、慎微、慎权、慎欲，自重、自省、自警、自励，时时刻刻绷紧脑中“有所畏”这根弦，筑牢党纪国法和思想道德的防线，别让自己在用权过程中陷入他人设置的利益陷阱。人生远离陷阱，就能找到安全和快乐的风景线。
〖-ZW/正文〗
