〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给形式主义“断炊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部砍掉7个“门面项目”60万“财源”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓林锋/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给形式主义“断炊”
    广州军区联勤部砍掉7个“门面项目”60万“财源”
    本报讯邓林锋、特约通讯员卢忠光报道：今年初，广州军区联勤部用经济手段向形式主义开刀。他们在审议机关各部门新年度工作计划时，一刀砍掉了7个门面项目的“财源”，核减经费60万元。
    新年度工作展开之际，广州军区联勤部机关各部门向部党委汇报年度工作打算：开会、办班、评比竞赛……一桩桩一件件，听起来挺实在，但仔细一分析，这里头形式主义的东西还有不少。联勤部党委感到，要克服形式主义，不能满足一般的号召和要求，大部分形式主义是需要钱才能搞得起来的，只有从源头上断其财路才能根治顽症。为此，他们明确规定：没有经过联勤部党委审批列入年度预算的现场会、评比竞赛活动和办班开支等，一律不予核准。
    有个业务部门原拟定今年召开4个大型会议，预算经费近20万元，联勤部党委经调查论证，认为有3个会议没有非开不可的必要，坚决“卡”下了这3个会议的经费。此外，他们还砍掉了“献礼工程”等7个“门面项目”的“财源”，并把今年要举办4个大型会议和9个培训班的经费包干到承办部门头上。
    为确保机动经费都用在刀刃上，他们还充分发挥财务和审计部门的作用，对预算内经费开支加强监督审计和跟踪问效。对违反规定者，不仅断其财源，而且还追究单位领导的经济责任。
〖-ZW/正文〗
