〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防手机泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连堂/熊荐钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史连堂熊荐钧
    手机的出现与使用，极大地方便了人们的日常交往。可是，也出现了需要我们引起足够重视的问题，那就是手机泄密。当前，在军内外由于手机使用不当而造成的泄密事件时有发生。国内外敌对势力和破坏分子无孔不入，他们千方百计地窃取我政治、军事、经济、文化、教育等领域的情报，致使泄密事件时有发生，而且是触目惊心的，给党和国家及军队的信息安全造成了严重的威胁。
    众所周知，手机的通信过程，就是使用手机把语言信号传输到移动通信网络中（电信局），再由移动通信网络（电信局）把语言信号变成电磁频谱，通过通信卫星辐射漫游传送到受话人的电信网络中；接收到无线电磁波，转换成语言信号接通通信联络。手机通过移动通信网络发送的电磁波信号转输到通信卫星，再传播辐射到受话人的手机中所产生的电磁频谱，人们只要利用侦察监视技术就能发现目标、识别目标、监视跟踪目标、并且能对目标进行定位，查清楚使用手机人的方位以及所讲述的语言，从中获得有价值的情报。因此，持有手机，则当警钟常鸣。
    我们使用手机时，应严格遵守保密守则，不该说的话坚决不说，不该讲的事情坚决不能讲。自觉地保守秘密，杜绝一切泄密事故的发生。
〖-ZW/正文〗
