〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军人智力因素的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化技术兵器，一般都具有三个不同的要素：“硬件”、“软件”和“脑件”。三者相互依赖、相互制约，呈环状关系。只有当军事技术的“硬件”、“软件”和“脑件”合理地“嵌入”其支持网络中时，才能使军事技术转化为军事高技术，并由此带来军事领域的一场变革。在这里，“硬件”是指武器装备，“软件”是指军事学说，“脑件”是指军人的素质和知识水平，“支持网络”则是指部队的编制体制。可以说，军事变革就是先进的技术和武器系统、高智能化的人才、创新的军事学说和编制体制的正确、有机的结合。
    军事变革是以彻底改变作战样式为特点，以极大增强军事效能，提高作战能力为目的，而提高军事活动效率是其最直接的目的。高效率的军事活动，能减少我方的人力、物力消耗，攻克敌人，战胜敌人。衡量军事活动效率的标志，是合理地使用兵器和兵力，顺利地达到军事目的。军人的高心理素质是高效率活动的基础之一。尤其是军人的智能素质，在现代化战争中起到决定性的作用。因为在现代战争的那种超视距、高速度、多变化的环境下，如果不能有效地掌握复杂的武器系统，不能及时准确地收集信息，缺乏科学而全新的思维方式，物质和能量就无法转化为战斗力。
    为迎接21世纪的挑战，许多国家针对未来战争的特点，纷纷注重高技术装备的研制和开发。高技术武器是军事谋略的外化载体。新的作战武器使“诡道”谋略如虎添翼；新型侦察器材使“用间”谋略出现新招；现代化装备使“攻心”谋略更放光彩。但是，应该看到，高技术兵器并非是无懈可击的，关键是能否合理而有效地使武器为战略和战术服务。
    因此，作为一个当代的优秀军人，尤其是军事指挥员，不应仅仅满足于对武器装备的谙熟和武器系统配置的掌握，更应当发挥创新性思维，在创新和完善武器装备的基础上，使其更加符合不同时期和条件下的战略和战术的需求。
    军队是一个作战集体，在现代高技术兵器迅速发展的情况下，要想高效地完成军人集体的工作任务，指挥员的思维水平和能力就显得尤为重要。一个不善于改善自己的思维方式，不注重转变思维观念，不注重智能素质提高的军事指挥员，只能同他自己落后的战略、战术及武器装备一道，被历史无情地淘汰。
    现代高技术战争的实践一再证明，谁首先用“物化的智力”夺得技术上的优势，谁就更有战胜敌人的把握，谁就能更好地驾驭高技术战争的方舟驶向胜利的彼岸。由此可见，现代战争已不再是单纯的以勇取胜，而是靠高技术武器和掌握高技术兵器的人的智慧取胜。
〖-ZW/正文〗
