〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”穷途末路海外四处碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”穷途末路海外四处碰壁
    ●刘捷
    随着“法轮功”的邪教本质日益暴露，其在海外的活动也已四处碰壁。
    由于2001年1月13、14两日来自亚太地区和欧美国家的“法轮功”分子聚集香港从事颠覆中央政府的活动并扰乱香港的社会治安，香港特区政府入境处近日拒绝了12名来自境外的“法轮功”骨干分子入境的请求。在欢庆澳门回归一周年期间，国外和香港等地的“法轮功”邪教骨干曾加紧活动，秘密勾结澳门“法轮功”顽固分子，谋划在澳门回归庆祝活动期间煽动闹事。但是，澳门特区政府和警方加强了安全保卫工作，“法轮功”邪教组织煽动、策划聚集捣乱的图谋终未得逞。
    2000年12月31日晚，约60名“法轮功”分子在新加坡麦里芝蓄水池非法举行集会，新加坡警方以非法集会罪和妨碍公务罪将其中15名“法轮功”分子逮捕并将他们送上法庭。奥运会期间，“法轮功”顽固分子多次密谋制造事端，都遭到悉尼市政当局和警方的警告和坚决反对。
    2000年12月，澳大利亚又有伯伍德市、坎贝尔敦市、彭里斯市三个城市发表声明，澄清没有命名什么“法轮大法日”。12月9日，美国的阿罕布拉市陶保罗市长向中国领事馆表示道歉，称阿市宣布“法轮功周”是一个错误，系受人欺骗所致。他承诺尽力挽回此事造成的不良影响，并保证今后不再发生类似事件，并立即向公众阐明市政府不支持“法轮功”的政治立场。
    事实证明，“法轮功”在海内外屡生事端，演出的种种闹剧不但无助其捞取政治资本，反而使其破坏和平、图谋作乱的邪教面目更加狰狞地暴露在世人面前，让更多的人们看清了它的邪教本质。尽管“法轮功”力图在海外扩大其影响，但终将遭到有识之士的唾弃，难逃其“丧家犬”的下场。
〖-ZW/正文〗
