〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老练非圆滑耿直莫鲁莽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/程军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董旭光程军
    下部队调查，常常听到在上级来考核干部时，大家对某个干部往往存在两种截然相反的认识。比如：评价张三，有的说他处事老练，非常成熟，能团结同志，群众威信高，是个好苗子；有的却说他世故圆滑，不讲原则，四方讨好，八面玲珑，思想意识有问题。考评李四，有的说他坚持原则，性格豪爽，为人真诚，敢于直言，有组织领导能力；有的却说他头脑简单，不懂政策，生性鲁莽，爱得罪人，工作不讲方式方法。
    人们看问题的角度不同，对一个干部认识自然会不同，这是客观存在，无可非议。且不说上述对干部的评价是否准确，就说群众认识存有争议的干部，往往其长处也是其短处，优点与缺点并存于一身，所以应当把大家的意见综合起来进行全面、辩证、具体的分析，特别是对若干典型事例作认真剖析，才能作出准确的判断。
    比如，具体分析张三，说他圆滑的人摆出一个事例：单位有个后进干部脾气暴躁，性格孤僻，多数人不愿理他，唯独张三还亲近他，甚至用自己的钱帮助其解决家庭困难。这种关心爱护后进同志的做法，显然不是不讲原则，四处讨好，相反，恰恰是沉稳老练、胸怀宽广、善于团结人的表现。而反映张三圆滑的人，正好又和这个后进干部矛盾最深，其意见难免带有一定的偏见。当然，在肯定张三主流的同时，也应提醒其另一方面要注意增强原则性，对不良倾向敢于斗争，不当“好好先生”。
    再来具体看看李四，此人确实性情耿直，工作作风大胆泼辣，敢抓敢管，批评人很严厉，但是缺少工作方法，管理中往往简单生硬，得罪了一些人。因此两方面的意见都有一定道理，应肯定李四坚持原则的一面，同时帮助其改进工作方法，讲究工作的艺术性。特别是作为单位领导，为人处事，不能由着个人的性子来，耿直不等于鲁莽，一定要加强学习和提高个人品德修养，讲究策略和工作的灵活性，学会绵里藏针，柔中育刚。
    由此可见，在思想道德建设方面，需要全面看待一个人的品德养成，不要把干部的优缺点绝对化。具体到每个人，他可能优点是主流，缺点是支流；也可能缺点是主流，优点被淹没了；还可能优缺点各占一半、兼而有之。我们要帮助其扬长避短，不断完善品格修养，提高思想境界。
    （过去提倡做好事不留名，以做“无名英雄”为荣；现在有的同志却认为做“扬名英雄”也未尝不可。这个问题怎么看？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
