〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形散神不移人远心不离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地落实江主席“五句话”总要求的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/侯正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后武汉后方基地落实江主席“五句话”总要求的经验
    ●解祖侯正
    总后武汉后方基地高度分散，环境艰苦，绝大多数官兵管钱管物，各守一摊，工作独立性强。在新形势下为防止市场经济的负面影响冲击到军营，波及到山沟，他们始终把政治合格作为首要任务，教育官兵筑牢精神支柱，做到形散神不移，人远心不离。
    为了克服小散远单位因人员较少不重视政治理论学习的问题，他们坚持做到：不论基层多散，都严格落实政治教育内容；不论单位多远，都保证文件传达及时；不论人员多少，都坚持学习不断线。基地把所属单位就近划分为7个教育协作区，集中备课，巡回授课，组织基层分队开展小教员、小专题、小辅导、小讨论、小讲课等“五小”活动，保证了官兵身在山沟，胸怀祖国，岗位分散，思想统一。
    基地官兵长年蹲山守库，一些同志想离开基层到机关，离开山沟到城市，离开部队回地方。针对这些情况，他们深入进行了热爱仓库、热爱山沟、热爱本职的“三热爱”教育。通过树立“三热爱”典型，组织“三热爱”事迹报告团，编排“三热爱”文艺节目等活动，增强了献身后方基地的责任感、使命感，涌现出了一大批无私奉献的先进典型。
    他们采取业务空闲集中抓，分散执勤提前抓，敏感问题主动抓的方法，常鼓安心山沟的“劲”，常送组织关怀的“情”，常解思想疙瘩的“结”。选编了《现实思想问题三十议》，组织大家开展“一事一议”，划清是非界限；编发了《素质教育手册》，对官兵行为进行规范引导；建立了人员家庭情况、思想动态档案库，大力开展思想互助活动。地处秦岭金矿区的车材仓库，大力提倡“吃食堂做的、穿部队发的、用单位配的”，全库上下做到了身居“金窝窝”，思想不滑坡，始终保持了良好的精神风貌。
    他们针对小散远单位在管理上最容易出现低标准、随意性的情况，坚持在立标准、建制度、抓养成上狠下功夫。立标准，就是严格按照条令条例规范一日生活，不因远离领导而放松管理，即使是几个人的执勤点，也要落实早操、内务、点名等制度。他们还把条令条例和《纲要》要求具体化，制定了52类人员的岗位职责，形成了38个不同类型的管理条规，使不同人员、各种场所、各项操作都有章可循。
    针对驻地偏僻、条件艰苦的特点，他们积极改善物质文化生活，先后投入2000多万元，为基层解决住房、吃水、用电、洗澡、取暖等“五难”问题。目前，所有基层单位都住进了坚固、舒适的楼房。每个小散远单位就餐有桌凳，放物有橱柜，取暖有炉具，晒衣有场架。大部分营区成为“山中花园”，有32个单位被军地评为绿化先进单位。每个分队都建立起了小菜园、小鱼塘、小果园、小猪圈、小禽舍。基地还帮助基层各单位。新建整修了55个文化活动中心，为基层分队新增图书10多万册，在所有小散远单位都安装了卫星地面接收站或电视差转机，给每个执勤点更换了电视机，给每个分队配发了VCD，基层的文化活动做到月有计划，周有安排，日有活动。目前，许多哨所都建成了执勤、育才、生活、娱乐“四点合一”的场所，使官兵感到生活很充实，很舒心。
    为解决基层干部的后顾之忧，基地相继在武汉、襄樊等地建起了11个家属点，开办了4所子弟学校、幼儿园，初步解决了基层干部家属住房、子女入学等困难。采取多种渠道，解决了七百多名随军家属和子女就业问题。
〖-ZW/正文〗
