〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军队的知识管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘由芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人力资源是知识管理的核心，信息资源是知识管理的基础，学习型组织是知识管理的力量源泉
    未来军队的知识管理
    ●刘由芳
    随着知识经济的发展，军事领域中的知识含量越来越高。为此，军队知识管理被提到议事日程上来。
    军队知识管理思想继承了“以人为本”管理思想的精髓、信息管理的特点和“学习型组织”的形式等。
    人既是知识创新的主体，又是知识的载体。知识管理就是一种以“人”为中心，将人看作是最重要资源的现代管理思想。在军队知识管理中，对于人不仅注重物资激励，尤其注重精神激励。这种精神激励不只给予赞赏表扬或荣誉，重要的是给予被管理者以更大的权力和责任，使被管理者意识到自己也是管理组织的一员，以保持管理系统内所有成员的创新精神。
    知识管理的军队发展目标，也是军队组织成员个人成长的目标。在知识经济时代，决定系统成功的最主要因素是所有人员的知识创新能力。使组织的发展有益于个人能力的增长，使组织的发展目标与个人的成长目标有机地统一。做到人尽其才，才尽其用。这既是人类社会进步发展追求的目标，也是军队知识管理的核心内容与达到的最高境界。
    信息管理是知识管理的基础，知识管理是信息管理的延伸与发展。美国学者曾讲，信息管理的发展有5个阶段：物的控制，自动化技术的管理，信息资源管理，商业竞争分析与智能，知识的管理。由此可见，知识管理在历史上曾被视作信息管理的一个阶段。近年来，由于经济发展的需要，知识管理开始从信息管理中孵化出来，正在逐步形成一个新的管理体系。
    知识管理与信息管理不同。一般所说的信息管理主要侧重于信息的收集、检索、分类、存贮和传输等，对信息管理者的创新能力，并没有提出多么特殊的要求。而知识管理就大不一样，要想在知识经济社会中求得生存，就必须把信息与信息、信息与人、信息与过程联系起来，以进行大量创新。
    军事组织和人一样，必须面对不断变化的环境。在高新技术发展变化日新月异的今天，适应变化、把握变化的必要性越来越重要。
    《第五项修炼》的作者圣吉发现，学习有两种类型：一种是以一个我们坚信正确的基本认知框架为前提，去获得解决一个比较小的问题的诀窍。另一种是超越现有的认知框架，创立新的认知体系。在创造知识的时候，这两种不同类型的学习是相互作用的。为此，圣吉提出了“学习型组织”的概念和模型。他认为，学习型组织作为各行各业竞争优势的源泉，具有能动的创造性学习和被动适应性学习这两种能力。
    学习型组织，是注重理性与直觉整合的系统。圣吉非常强调理性与直觉的整合。一个盲人在森林里迷了路，左寻右找走不出森林，不留神被一个瘫子所绊倒，后来盲人背着瘫子走出了森林。这个古代传说，是将盲人比做理性，将瘫子象征直觉。我们必须学会联合二者，才能找到走出“森林”的路。
    学习型组织，要求对自己固有的思维模式、看问题的角度进行质疑与改变，激发创造新知识的潜力。学习是组织的天生本能，它可以不断地进行知识结构的重组，一边遗弃旧的，一边吸收新的，并不断创造新的知识，成为知识管理的源泉。
    21世纪的军队管理或迟或早终将步入知识的管理，及早进行这方面的理论研究和探索，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
