〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“管为战”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的三代领导核心管理思想学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●善管者，管于未发；善治者，治于无形。我们应当矫正部队管理的目标，营造一种“想打仗、敢打仗、打胜仗”的氛围。让管理为落实我军新时期军事战略方针服务
    我军第二届学习党的三代领导核心军队管理思想学术研讨会，前不久在武汉二炮指挥学院召开。与会代表认真学习江主席关于“用‘打赢’要求指导和推动各项工作”的指示精神，学习军委《关于加强军队管理教育的决定》，牢固树立“管为战”思想，加强部队科学管理、促进部队整体战斗力的提高。会议由军队管理研究会和军事谋略中心联合召开，现将研讨情况综述如下。
    树立“管为战”思想，是军队管理内在价值的本质体现
    大家认为：军队存在的根本目的就是要准备打仗，“打赢”是我军新世纪的重大历史课题之一。“管为战”是党的三代领导核心在军队管理方面的基本指导思想，是对军队管理本质价值的揭示，江主席主持军委工作不久，就鲜明地提出“管理也出战斗力”的观点。他在1994年全军管理教育工作会议上强调：“管理得越好，战斗力越强”。1994年11月由江主席批准颁发的军队管理教育《决定》指出，管理要以战斗力为标准。这就把“管为战”的指导思想，以军委《决定》形式做了历史性的定位。《决定》颁发5年来，部队和院校在管理实践和教学实践中认真学习贯彻，取得巨大成效。但是也应看到，由于“和平时期”这一观念在军人思想上不断强化，战备观念、忧患意识、防范意识则日趋淡化，“管为看”的形式主义，报喜不报忧的虚假做法在部队管理中不同程度地存在，影响了管理效果。因此，叫响“管为战”，是时代的呼唤，也是我军质量建设的要求。
    坚持“管为战”思想，是军队履行使命的迫切要求
    大家认为，牢固树立“管为战”思想，使军队管理充分发挥服务保障作用，促进我军质量建设具有重要意义。
    一是坚持“管为战”，才能使“打赢”目标在管理实践中落到实处。江主席对我军建设提出的“打得赢”、“不变质”目标，仍然是新世纪军队建设的纲。军队管理工作为适应“打赢”的要求，必须坚持“管为战”，做好各项准备。二是坚持“管为战”，才能彻底摒弃“和平麻痹”思想，明确军队担负的神圣职责。这些年，在一些官兵头脑里滋长的“和平麻痹”思想，淡化了军队职能意识。强调“管为战”，就是使军队管理工作时时刻刻与肩负的根本职能联系起来，摒弃“和平麻痹”思想。三是坚持“管为战”，才能顺利完成军队管理的平战转换，保证部队出战斗力。许多部队都在强调“首战用我”、“用我必胜”。这是一种非常可贵的精神，但做到“必胜”，必须从平时各个方面扎实做好军事斗争准备。军队的平转战，有一个转换过程。随着新军事革命的发展，这个过程愈来愈短。军队要保障随时能执行战斗任务，就必须在管理上下功夫。四是坚持“管为战”，才能更好地提高军队管理的科学性和有效性。在部队管理实践中，一些部队没有把管理作为全局性、根本性的基础工作。江主席指出：“管理是个大学问”。并要求各级干部都应学一点管理学、社会学、心理学，提高做好管理工作的能力。大家认为，坚持“管为战”，能更好地使全军上下站在历史制高点上，研究科学管理理论向战斗力的转化，提高管理的科学性。只有为打赢未来高技术局部战争做准备来管理，管理才能真正成为“兴军之道”。
    落实“管为战”，重在管理观念更新
    落实“管为战”，从本质上说是管理意识的变化，管理观念的更新。
    落实“管为战”思想，重在培养“三种意识”、强化“四个观念”。
    培养三种意识：一是战略意识。江主席说部队管理与国家安危，社会稳定息息相关。军队各级管理者应站在国家利益的高度，开阔视野，抓好管理教育。二是忧患意识。我们已经进入了新世纪。这不是一个太平的世纪，国际风云复杂多变，我们不能高枕无忧。增强忧患意识，增强敢打必胜的战斗士气，才能履行使命。三是防范意识。我军奉行积极防御战略方针，但决不是被动挨打，消极防御。管理教育要从提高“能战度”（战斗准备与战斗力高低的指标）和“能顶用”着眼，摆正部队管理工作的着力点。
    强化四个观念：一是战备观念。军队无“和平时期”，管理教育要在规范“四个秩序”的过程中，营造一种“想打仗、敢打仗、打胜仗”的氛围，激发高昂的士气。二是发展观念。大家认为，“管为战”，“管是手段，战是目的”。战争正在迅速发展，精确战已成为主要样式，信息战、网络战日益逼近，如果管理思想和手段滞后于打仗的需要，“管为战”的指导思想就难落实。军队的管理工作也要改革，也要随着战争的发展而发展。三是改革观念。我军兵役制度改革、士官制度改革、后勤社会化保障改革，成效显著。但是，随着国家改革开放的进一步发展，我们还需要用江主席的“五句话”总要求，审视管理的实效，探索管理的特点和规律，促进管理的改革与创新。四是前瞻观念。“管为战”对于管理者来说，既要立足今天的现实条件，准备打仗；更要着眼未来，研究管理的新情况、新问题。社会生活活动入网，国家经济活动“入世（WTO），“两入”势在必行，军队管理将面临新的挑战。“墨菲定理”给我们的启示是：“善管者，管于未发；善治者，治于无形”。我们的管理者，应当把眼光放远，克服浮躁心理，一步一个脚印地把21世纪的军队管理推向新的制高点。
〖-ZW/正文〗
