〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”害她丢了右腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一农妇付出惨重代价后幡然醒悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”害她丢了右腿
    一农妇付出惨重代价后幡然醒悟
    本报讯张献怀、雷永升报道：“‘法轮功’可把我给害苦了，我再也不信‘法轮功’了！”春节前夕，在304医院内分泌科病房，曾经痴迷“法轮功”的患者董某，一边抚摸着被截去右腿的残肢，一边哭诉着“法轮功”的罪行。
    55岁的董某是北京市门头沟区的一位农村妇女，6年前患了糖尿病。1998年，她听信妖言迷上了“法轮功”。家人眼见她的病情越来越重，非常着急，多次劝她到医院看病。董某不仅不听，反而说家人影响她“修炼成仙”。去年12月中旬，家人发现董某右脚大拇趾发黑，焦急地劝她快到医院检查一下，董某仍拒绝治疗。今年1月7日，董某病情恶化，神智模糊，右腿膝关节以下黑紫冰凉。家人强行把她送到304医院。该院实施紧急救治，切除了坏疽右腿，保住了她的生命。惨重的代价使董某幡然醒悟，认识到“法轮功”确实是“害人功”。
〖-ZW/正文〗
