〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流中的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二○部队新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史志强陈建平
    连日来，由于受西伯利亚强冷空气的袭击，东北地区遭遇了几十年来最强的寒流。但笔者在白山黑水的武警8620部队新兵连采访时，感受到的却是阵阵暖流。
    直属连来自北京的女战士一开始对东北的严寒很不适应，虽然部队规定每次室外训练不超过2小时，但她们还是觉得时间特别漫长，尤其是手脚和耳朵冻得像猫咬似的痛。这几天天冷了，部队要求训练戴手套并把棉帽子放下来。在训练场上，笔者看到，这些女战士如今在“一二一”的口令声中一步一动，步伐矫健。课间休息，身穿白大褂的该部医护人员正忙碌着为每个新兵供应自制的“姜蒜汤”，保障新兵御寒防流感。随行的医院毕建国院长介绍说，今冬天气特殊，他们针对新兵抗寒能力差的实际，结合多年的临床实践，以姜蒜为主要原料，外加十几味中药，经过配方调制，制成“姜蒜汤”，每天定时送到各新兵连。毕院长还告诉笔者，虽然近期气温持续偏低，但由于防护措施得力，部队没有发现一例冻伤。
    “水来了，搓脚喽”，晚8点30分，新兵三连指导员杨杰提了一桶热水招呼新兵洗手烫脚。笔者发现倒在盆里的水是暗红色的，看到我们一脸困惑，杨指导员解释说，这是用茄秆和茄叶熬的开水，可别小瞧它，用它搓脚，不仅可以舒筋活血，还能防止冻伤，防止皲裂，愈合伤口。笔者又走了几个连队，发现新战士在班长的示范下正认真的搓洗着，脸上荡漾着甜甜的笑容。班长高军拉过从长春市入伍的新战士苏奇说，小苏来队之前，手脚和耳朵都长了冻疮，到部队后经过近一个月的洗烫，现在冻疮已经结痂愈合了。
    东北有句俗话：“三九四九，石头裂口”。1月19日，四九第三天，晚9时30分，笔者随同检查取暖情况的该部后勤部夏部长来到新兵7连。此时，室外温度零下32摄氏度，室内温度22摄氏度，此起彼伏的鼾声使笔者感受到训练了一天的新战士，已经进入了甜美的梦乡，双层铝合金门窗的内层不时有水珠缓缓滑落，而外层则结上了厚厚的冰霜，连窗户缝也冻得严丝合缝。夏部长告诉笔者，新战士的冷暖，牵动着各级领导的心，明确提出要防止冻伤，科学训练。专门为每个新兵宿舍配发了特制的防寒棉门帘、防寒毡，全天候供暖，使室内温度始终保持在20摄氏度左右。
    笔者轻掀一新兵铺盖，发现厚厚的草垫上包了一床毯子，崭新的被褥非常厚实。从湖北荆门入伍的新战士刘海龙的父母听说儿子要上东北当兵，临行前特意给儿子买来鸭绒被和电热毯，没想到了部队竟然没派上用场。
〖-ZW/正文〗
