〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教之邪如出一辙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法轮功”与国外邪教之比较〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，邪教已经成为一种危害严重、引人关注的全球性问题。纵观各种邪教，尽管门类不同、年代迥异、名称有别，但却有着崇拜教主，宣扬“末世论”，从思想上控制教徒，巧取豪夺，聚众敛财，秘密结社，反抗社会，残害教徒身心的共同特征，其反人类、反社会、反科学的本性如出一辙。“法轮功”不仅与臭名昭著的“大卫教”、“奥姆真理教”等一样，是地地道道的邪教组织，而且已沦为西方反华势力的工具。
    妖言惑众精神控制
    散布歪理邪说，制造思想混乱是一切邪教欺世盗名、蒙害群众的惯用伎俩。邪教教主通常自称有超凡能量，可以应付各类疾病、天灾和其他人间悲剧。他们从编造“地球爆炸论”、“世界末日论”入手，常以预言世界末日即将到来作为控制信徒的武器。他们擅长通过各类歪理邪说的宣传，借以掌握他人的心理弱点，控制信徒，最终达到反人类、反社会、反科学的罪恶目的。
    本世纪初，一个名为“耶和华见证者”的邪教组织曾宣称地球将于1914年毁灭。臭名昭著的日本“奥姆真理教”教主麻原彰幌曾恐吓说，1997年至2001年之间一定会爆发毁灭性的“世界最终战争”。“太阳圣殿教”教主吕克・茹雷也曾宣称人类正面临巨大的灾难……
    当这些所谓的“预言”传开后，邪教教主不失时机地以万能的“救世主”形象“粉墨登场”，鼓吹自己“超凡脱俗”，有救世济人的“神功”，能够助人逢凶化吉，借以笼络人心，进而在精神上控制信徒，把他们的人生追求从生动的社会实践引向虚无飘渺的境地，从而对自己顶礼膜拜，最终死心踏地皈依其门下。麻原彰幌自称是“本世纪最后的救世主”，“奥姆真理教”已为“最终战争”作好准备，只有“入教才能得救”，战后存活下来的只有“奥姆真理教”的信徒。“人民圣殿教”教主琼斯自称“耶稣基督”，极力鼓动人们入教，宣称如果没有“人民圣殿教”，他们将被三K党暗杀，或被政府投入监狱，或会遭到核武器的袭击。
    李洪志搜集拼凑了这些邪教教主的妖言谬语，谎称：“我们这个宇宙每次经历了久远年代以后，都会发生一起宇宙的大灾难。”他还大肆攻击“现在社会问题层出不穷，哪个政府也解决不了。”而自称惟有他才是“度人去天国”的“救世主”，惟有“法轮大法”才是拯救全人类的“超常大法”。甚至还厚言无耻地说，“我要是度不了你，谁也度不了你”。
    从毒害人的思想入手，实行精神控制，是一切别有用心的邪教组织的“不二法门”。
    组织严密居心险恶
    邪教教主并不满足于在其“秘密王国”里实行神权加教权的统治，他们往往居心叵测，贪得无厌，妄图将信徒的愚昧盲目，衍变为自己对抗社会、制衡政府的政治资本，将教徒的精神信仰转化为社会运动，最终夺取政权，在一个国家乃至全人类建立政教合一的集权体制。
    麻原彰幌曾野心勃勃地组织“真理党”，试图通过参加选举打入国家权力核心。“人民圣殿教”曾以“人道主义关怀”的姿态，参与美国的民权民运活动，教主琼斯梦想有朝一日成为美国的最高统治者，把全美国变成像他的邪教组织一样的“信徒的国家”。“主神教”则公开叫嚣要打倒“人的国”，建立“神的国”，由“主神教”信徒“管理国家，治理国家”。
    为了实现不可告人的政治图谋和野心，邪教往往利用国家法律和社会管理政策上的漏洞，对外以宗教修炼或健身为外衣，对内制定严格的清规戒律，在信徒中建立等级森严的非法组织机构，妄图在法制社会构架之外，形成一个以“宗教”信仰为依托的“秘密王国”。
    “奥姆真理教”教内建有金字塔形的等级制度，甚至仿照日本内阁构建其组织机构。麻原彰幌本人自称“神圣法皇”，下辖东西信徒厅、谍报省、防卫厅、外务省等21个“省厅”机构，还起草了所谓的“真理国基本法律第一次草案”，把自己树为“真理国”的最高统治者。为了达到他们不可告人的政治目的、政治图谋，一些邪教教主还冒天下之大不韪，秘密购置武器，训练军事力量，妄图纠集成一股与国家和政府长期对抗的政治军事势力。他们甚至还密谋在政府要害部门培植亲信，安插骨干，非法窃取情报，以期在与政府的较量中抢占先机。
    李洪志把“法轮功”练习者诱进他的“王国”后，逐步从思想上、行动上、组织上对其实施控制，直至将其与现实社会完全隔离。据公安机关调查表明，李洪志及“法轮功”邪教组织在全国各省、自治区、直辖市建立总站39个、辅导站1900个、练功点2.8万个，一度控制210多万练习者。“法轮功”邪教组织还极力物色所谓“政治精英和高参”，培植亲信骨干，煞费苦心地向党政机关特别是要害部门进行渗透，企图与党和政府长期顽抗。
    盘剥钱财牟取暴利
    邪教教主并不像他们所标榜的那样“不食人间烟火”，恰恰相反，他们是彻头彻尾的贪婪的暴发户，是赤裸裸的疯狂的“吸血鬼”。在非法攫取钱财这一点上，邪教的目标和手段都有着惊人的一致。
    剖析邪教的敛财手法，愚弄欺诈群众，诱骗、强迫信徒向教会“捐献”个人财产，或以宗教团体名义骗取社会募捐，是最常用的伎俩。“奥姆真理教”强迫信徒向教会“布施”个人甚至亲友的私人财产，包括房地产、现金、存款、股票、金银首饰、贵重家具等，称“布施越多修行越深”。“大卫教派”、“太阳圣殿教”等邪教同样要求信徒将财产全部交由教主处理，上交越多表示对教主“越忠诚”。此外，也不乏图财害命的邪教，如乌干达的“恢复上帝十戒运动”，教主谎称世界末日即将来临，要求信徒变卖所有家产。就在信徒们交出所有财产，为“升入天国”而集体纵火自焚之际，教主却携巨款逃之夭夭。
    邪教强取豪夺的另一个惯用手法，就是出售所谓附有“教主异能”的“灵物”，或榨取信徒高额学费、治疗费，野蛮盘剥信徒的血汗钱。“奥姆真理教”强迫信徒购买附有教主麻原彰幌“异能”的“灵物”，一小段胡须或每500毫升洗澡水开价3万日元，接受麻原一次所谓的“脑波信息”竟要缴纳1000万日元。如果信徒参加了麻原主办的“进修班”，“聆听”3次就得花费200万日元。短短几年间，“奥姆真理教”诈骗聚敛的钱财就高达1000多亿日元。
    韩国至今发现的一个最大邪教组织“天尊会”的教主牟幸龙及其妻子朴贵达自称为“天尊”、“天母”，到处招摇撞骗，聚敛钱财。据汉城地方检察院统计，仅在最近十多年里，他们诈骗的钱财就多达384亿韩元。
    值得警惕的是，近年来，随着邪教组织职业化特征的加剧，他们聚敛钱财的手段也更加“高明”，手法更加隐晦。他们往往以商养教，经营企业，朝着产业化、集团化方向发展。他们把诈骗所得钱财进行再投资，以合法经营掩护非法牟取暴利，使资本积累越滚越多，以此发展壮大自身势力。
    “法轮功”邪教疯狂敛财的行径同样令人触目惊心。仅在1992年至1994年的两年间，李洪志及其“法轮功”组织打着“授功治病”的招牌，通过举办学习班就聚敛300万元以上。随后，李洪志还大量组织书籍、画像、音像制品、练功服、徽章、练功垫等“法轮功”系列产品的非法出版和生产、销售。仅武汉、济南等地破获的几起非法出版和销售“法轮功”书籍、音像制品案件，非法经营额就高达1.6亿多元。
    巨额钱财往往被邪教教主及骨干分子中饱私囊，任其恣意挥霍，信徒做苦行僧时，教主本人都过着花天酒地、穷奢极欲的生活。李洪志声称“传法不为钱”，背地里却拿着“法轮功”练习者的血汗钱，为自己置别墅、购轿车、办护照、买绿卡、开账户。更为严重的是，这些非法搜刮的、散发着血腥味的钱财，还是邪教组织进一步集聚能量，扩张势力，危害社会，对抗政府的罪恶资本。
    邪至极端涂炭生灵
    邪教的邪恶本性注定了其行为模式的狂热性、残忍性和毁灭性。当邪教内幕曝光、罪行败露后，教主往往不惜以教徒的生命作为牺牲品和政治赌注，诱导信徒集体自杀或制造绑架、暗杀、投毒、爆炸等恐怖事件，以反社会、反人类的疯狂之举震惊世界。集体自杀自焚，是邪教邪到极处惯用的一种疯狂残忍的恐怖行为。据不完全统计，这些年来全世界10人以上邪教徒集体自杀事件已超过27起。其中，1993年美国“大卫教”86人自焚葬身火海、2000年乌干达“恢复上帝十戒运动”邪教组织530多名教徒集体自焚等事件举世震惊。
    口口声声标榜“一直采取最和平的、非暴力的形式”的“法轮功”邪教组织，指使痴迷者摧残生命的罪行同样罄竹难书。迄今为止，因痴迷李洪志歪理邪说，自杀和拒医拒药致死的已超过1600多人，成千上万的家庭失去了和睦、幸福的生活。在法轮功邪教教主李洪志“升天圆满”妖言蛊惑下，2001年1月23日下午2时40分许，几名“法轮功”痴迷者在天安门广场制造了骇人听闻的自焚事件，导致1人死亡，4人受伤，2人自焚未遂。这一事件集中暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪恶本质。从某种意义上说，“法轮功”与国外的邪教相比有过之而无不及。
〖-ZW/正文〗
