〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短磨合期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    有赛跑经验的人，都懂得“起跑”的重要。地方高校大学生干部携笔从戎的道路，犹如在跑道上赛跑。当他们站在这新的“跑道”始端时，应该重视“起跑”：看看姿势如何？速度怎样？有没有不适应、不正确的地方？部队的各级“教练”应认真指教，使他们取得正确的姿势和应有的速度，信心百倍、一往无前地投身于军队现代化建设的伟大长征！
    从2000届地方高校毕业生中挑选的大学生干部，经过一段时间的集中培训，现已陆续走上各自的岗位。帮助他们缩短“磨合”期，尽快适应部队工作和生活，是需要着力去做的一件事情。
    迎接新军事革命的严峻挑战，做好军事斗争准备，关键在人才。地方大学毕业生经过院校学习，文化层次高，思想活跃，富有朝气。他们的到来，给我军干部队伍注入了新鲜血液，带来了勃勃生机。然而，由于生活经历和成长轨迹不同，他们的军政素质特别是军事素质先天不足，在训练、管理和做思想工作方面都还是外行，对部队繁重的训练、艰苦的环境、紧张的生活，有个适应过程，不论在心理上还是工作、生活上，都会有个调整、“磨合”期。正确地认识这一点，有的放矢地做好工作，尽可能缩短“磨合”期，帮助大学生干部起好步、走上路，这对于他们今后的成长发展，对于部队建设，都将产生积极影响。
    缩短“磨合”期，首先是尽可能对口安排好。用其所长，安排对口，“磨合”期自然就会短；用非所学，安排不对口，不但会一时难以“磨合”，还会造成人才浪费，使他们感到无用武之地，产生不安心情绪。大学生干部到部队后，最关心的往往是自己所学专业能否派上用场。用人如器，各取所长。大学生干部学有专长，在安排使用时，应在满足部队需要的基础上，充分尊重本人志愿，尽量做到对口安排。
    由大学生转变为军人，把书本知识变为实际知识，关键在实践。因此，“磨合”就是把大学生干部放到实践中去摔打，去“加钢淬火”。大学生干部最苦恼的往往是知兵不多、不深，与士兵难以沟通。为此，不妨先让他们下连当兵，攻读好“战士”这个特殊的学历，尔后再安排他们去基层的各种岗位上见习，为他们创造和提供多种经受锻炼、发挥专长的舞台。既是“磨合”就不要企求个顶个，而是要“先投入后产出”，让他们在实践的摔打中一步步适应部队的工作和生活，尽快完成由地方大学生到部队干部的转变。
    地方大学生携笔从戎时都雄心勃勃，但到部队后，面对平凡的岗位，艰苦而紧张的工作、生活，有的便心灰意冷起来。因此，“磨合”，最重要的是思想上的“磨合”。要有针对性地加强对大学生干部的人生观、价值观、我军光荣传统和根本职能教育，帮助他们过好入伍动机关、艰苦奉献关、组织纪律关、前途名利关，引导他们把理想和现实紧密结合起来，既坚定信念，具有远大抱负，又脚踏实地，从平凡的工作做起。
    （作者单位：沈阳军区某联勤分部）
〖-ZW/正文〗
