〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘法轮功’是残害妇女的刽子手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访妇女研究专家蒋永萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “璺轮功槭遣泻Ω九的刽子手”
    ━━━访妇女研究专家蒋永萍
    ●新华社记者王炽
    活泼可爱的刘思影那只焦黑弯曲的小手、年轻美丽的陈果那张结满黑色焦痂的脸，深深刺痛了多年从事妇女研究的蒋永萍的心。日前一个雪花飘飞的午后，全国妇联妇女研究所副研究员蒋永萍谈起刘思影、陈果等人深受“法轮功”毒害到天安门广场自焚情景，难抑心中愤懑：“李洪志利用女性的某些弱点来对她们进行精神控制，使她们最终走上自毁的道路。‘法轮功’是残害妇女的刽子手。”
    蒋永萍对记者说：“相对男性而言，女性心理比较脆弱。她们在遇到困难或者苦恼而无法解决时，往往渴望在精神上获得更多的支持和帮助。刘思影的母亲刘春玲、陈果的母亲郝惠君，一个离异，一个丧偶，像这样的单亲母亲，既要当爹，又要当妈，在生活中承受的压力是多重的，这时候更需要精神上的慰藉和寄托。在这种情况下，由于受到文化水平低或者人文精神素养不够的限制，她们缺乏对问题的分析、判断能力，很容易被李洪志的鬼话迷惑住，以为‘法轮大法’是她们的精神所在，沉湎于此，不能自拔，结果泯灭良知，毁己毁家。”
    荒诞的思维方式，必然导致行为方式的荒诞。蒋永萍说，痴迷“法轮功”，自然会按照“法轮功”极为荒唐的思路去认识生活、看待事物。练习“法轮功”的女性通常依赖心理较重，对自己能力的信心比较低。一旦对“法轮功”着了魔，便消极无为，认为李洪志能替她们安排好一切，不用自己过多操心，于是把自己有病的身体、麻烦的家事、混乱的情感全部都交给李洪志来处理，对李洪志言听计从。李洪志要她们上“天堂”“圆满”，她们就自焚“升天”。
    12岁的刘思影和19岁的陈果，各自在母亲带领下走上了“法轮功”毁灭道路。对此，同为母亲的蒋永萍不胜痛心和惋惜。她说，妇女在家庭中普遍承担着教育子女的重任，她们的一言一行对子女特别是对女儿的影响很大。从儿童期就萌动的性别认同意识，促使孩子以自己身边最亲近的同性长辈来作为他们的行为楷模。作为母亲，整天看《法轮佛法大圆满》，听《转法轮》，相信什么“元神”、“圆满”和“天国世界”，孩子生活在这样家庭环境里，本该健康发展的性格怎能不发生扭曲？更不用说母亲有意识地带自己女儿练“法轮功”了。从刘思影、陈果自焚来看，妇女痴迷“法轮功”对其子女健康成长的危害是非常大的。
    采访结束时，蒋永萍对记者说，在现代社会快速发展的今天，广大妇女要有自强不息的精神，克服迷信、宿命论的思想。只有通过自己努力奋斗，提高自身综合素质，才能拥有文明、幸福的生活。她奉劝至今仍痴迷“法轮功”的妇女姐妹赶快醒悟，不要做“法轮功”的牺性品了。（新华社北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
