〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕的社会毒菌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾华文报纸刊文批判“法轮功”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――菲律宾华文报纸刊文批判“法轮功”
    菲律宾华文报纸《世界日报》4日发表多篇署名文章，批判“法轮功”的邪教本质及罪恶行径。
    题为《邪教害人不浅》的评论说：“从揭发出来的证据看，‘法轮功’所散布的言论大多没有根据，如病了，只要练功，不必吃药。还有，只要跟着李洪志走，就可以‘走向圆满’，‘进入天国’。在天安门自焚的‘法轮功’痴迷者就是为了‘进入天国’而自焚的。由此可见，‘法轮功’是一种邪教组织。”
    该篇评论还写道：“中国取缔邪教组织，这本来是中国的内部事务，但是一些西方国家却任意加以歪曲，说‘法轮功’是一种宗教，取缔‘法轮功’就是迫害宗教。西方国家一直想找中国的麻烦，对‘法轮功’这一事件哪会轻易放过，遂利用这个事件大做文章。这么一来，‘法轮功’也就沦为外国反华势力颠覆中国的一颗棋子。”
    另一篇题为《可怕的社会毒菌》的文章说：“（李洪志）自己虽然没有多少文化水平，也没有什么过人之处，却打扮成是拯救人类、普渡众生的超人，是救人于水火的神，痴迷者们要对他绝对忠诚，百依百顺，无限崇拜。也就是说宣扬对他的个人迷信，一切要听命于他，按他说的办。李洪志创办的‘法轮功’不仅用歪理邪说迷惑人的思想，还用严密的组织束缚人的自由。”
    还有一篇题为《生命的控诉》的文章写道：“上月在北京天安门广场发生的骇人听闻的自焚事件，再次揭露李洪志的‘法轮功’危害人类、危害生命、危害社会的滔天罪恶。是可忍，孰不可忍！”（据新华社马尼拉2月4日电）
〖-ZW/正文〗
