〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院端正工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少搞竞赛多抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑琪、薛云利报道：年初，西安陆军学院党委作出决定，取消原定的教导员“最佳一堂课”评比、新教员“精品课”试讲评比、学员作业展评等7项评比竞赛活动。此举一出，官兵们无不拍手叫好。
    不久前，这个学院领导在基层检查工作时，发现二队教导员赵发宝的办公室里堆满了各种政治教育资料，问他最近准备搞什么教育时，赵教导员讲，自己忙得连学员的法规职责教育课都没有好好搞，现在正在备战教导员最佳一堂课评比，查资料、做幻灯片，忙得不可开交。与此同时，院领导还了解到，机关各部门近期还要组织新教员“精品课”试讲评比、学员作业展评、教员读书笔记展览等7项评比竞赛。基层许多教员、学员反映，由于教研室、学员队担心在这些评比竞赛中落后，影响先进教研室、学员队的评选，纷纷把本该搞的正常工作放在一边，准备考核评比工作。
    这些问题摆到了院办公会上，与会领导感到：基层官兵的精力有限，机关各部门你去占，我去挤，搞这评比那竞赛，势必分散基层抓中心工作的精力。再说，过多地组织评比竞赛，看似工作轰轰烈烈，实则没有落到实处，逼着基层搞形式主义。为此，院里决定取消机关各部门近期要组织的7项评比竞赛，以后各部门组织的评比竞赛，一律经过首长办公会研究，逐一进行会审，切实减少没有实际意义的评比活动。在学院召开的教学形势分析会上，机关领导向基层作了自我批评，提出了改进措施，并请基层监督。
〖-ZW/正文〗
