〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以需求牵引国防动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马景然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●着眼局部战争目的有限、规模有限的特点，合理布设国防动员的重心；
    ●着眼军事需求日益多元化趋势，注重搞好国防动员建设的综合平衡；
    ●着眼军事需求的鲜明时代性，走进国防动员的新领域，研究新课题。
    国防动员建设，是一项长期的、复杂的系统工程。要使之持续、稳定、协调地发展，首先必须有一个科学、合理的规划来统领。而明确军事需求，则是规划和实施国防动员最根本的依据，是决定国防动员规模、范围的首要因素，是明确在长期的军事斗争准备中干什么，怎么干的基本前提。多年来，我们在这方面虽做了许多工作，但还有一定的差距。一方面，军事的总体需求不够明确，需求什么、需求多少的问题没有很好解决，国防动员建设需要系统和长远的规划；另一方面，不少地方、行业的经济建设考虑军事需求缺乏内在的动因、政策和法律的导引制约，平战结合、军民兼容的水平不高。鉴于此，科学预测和分析我国面临的安全环境与战略形势，抓住世纪初的有利时机，以军事需求为牵引，以保障“打赢”为基点，切实搞好国防动员建设的总体设计，以整体规划的科学性和务实性，保证国防动员工作、军队建设和国家经济建设衔接配套、协调发展。
    高技术局部战争，已成为现代战争的基本样式。我国未来面临的反侵略和维护祖国统一的战争，也将是有限目的、有限地区、有限规模的局部战争。这就要求国防动员建设必须摆脱过去应付全面战争准备模式的影响，与高技术局部战争的客观需求和国家经济发展相适应，走适度规模的发展道路。目前，世界各国包括一些经济和军事大国，都把战争准备规模控制在一定的范围之内，力求既能确保对突发事件和局部战争作出快速高效的反应，又不影响国家经济建设大局。对于经济尚不发达的我国来说，国防动员建设贯彻适度规模、梯度发展的原则，实行有所为有所不为的非均衡发展战略，有利于集中有限的财力，加强重点地区、重点方向的战争准备，能够顺利应付各种意外情况。今后一个时期，应紧紧围绕总的军事需求，着眼对付可能发生的局部战争和突发事件，确保祖国统一，领土完整这一战略目标，以我边海防地区为前沿，以大中城市为支撑点，进行总体布局、重点建设。大中城市是政治、经济、文化和军事中心，战略地位极为重要。因此，将大中城市作为重点，平时对于国家的改革发展和稳定意义重大，战时作为我防御作战的依托、国防动员的基地，对夺取胜利至关重要。边海防地区不仅是国家的重要门户，是改革开放的前沿地带，也可能成为未来引发局部战争的热点战区。重点加强这些地区的国防动员工作，是保障国家安全和统一的客观要求。将少数民族地区和边海防地区国防动员建设一并加以筹划，对维护国家统一、民族团结和社会稳定至关重要。总之，海边防和大中城市的国防动员建设强度应适度提升，内地农村和经济不发达地区应调整规模。这样，既符合新时期国防建设的需要，又兼顾到我国地区经济发展不平衡的特点，做到合理布局，优势互补，协调发展，从总体上增强我国国防动员的能力。
    军事需求日趋多元化。从广义上讲，多元化涉及到社会经济基础和上层建筑的各个方面各个领域。它不仅有人力、物力、财力等方面的需求，又有智力和科技力的保障，还需要政治、精神等方面的支持。就狭义而言，多元化表现为具体军事需求愈来愈丰富。以物资需求为例，随着高新技术不断进入军事领域，战争需要的物质资料越来越丰富。据统计，目前各种军用物资达到了300多万种，而且新的军用物资还在源源不断地开发。同时，各种军事需求又具有客观的内在比例，具有协调性的特征。以兵员动员为例，不仅需要兵员技术结构编配合理，需要有相应的装备物资配套供给，还需要有切实的征召手段来保障，任何一个方面都不可或缺。军事需求这种协调性的特征，要求国防动员建设必须注意各种资源、各种条件、各个环节的统筹兼顾，合理配置，综合平衡。为此，我们应以军事需求为依据，正确协调军事与经济、全局和局部、当前和长远的关系，根据国家可能提供的财力物力，合理规划建设项目，力求实现国防动员资源的最优配置。注意引入系统论和定性与定量相结合的分析方法，制定动员计划，注意掌握好各项动员内容的比例，力求各地区、各部门、各行业动员数量的相对均衡；部署动员内容，应进行科学预测，精确计算，使各种资源的储备和动员比例适当，供需对路；分配动员任务，因地制宜，因情施策，注意发挥地区、部门、行业的优势，既不搞平均摊派，又防止畸轻畸重，力求实现各种动员资源的有机整合，协调发展。
    高技术兵器的广泛应用，使现代作战的样式和手段发生了革命性变革，军事需求的领域和内容发生了显著变化。与之相适应，对国防动员提出了新的课题、新的要求。比如，现代局部战争是空、地、海、天、电五位一体的多元作战，敌对双方的对抗越来越呈现出科技制胜、质量制胜的特征。科索沃战争中，北约除核武器外，几乎使用了当代所有最先进的武器装备。这充分说明，智力动员、科技动员已成为现代国防动员的重中之重。再如，未来高技术局部战争是以信息和信息技术为核心的信息化作战，谁拥有更强的获取和处理战场信息的能力，谁就能拥有战场主动权。科索沃战争中南联盟军队没能在反空袭中取得更可喜的战果，就是因为没有争得制信息权。这再次表明，信息动员已成为战争动员新的重要领域，而这方面我们还是弱项。还有，经济动员在现代局部战争中的意义和作用越来越大，经济因素对于战争双方都是一个看不见的门槛，不仅支撑着战争的需求，也支撑着社会的稳定和士气。科索沃战争中，南联盟组织战争动员，既有对战时经济实行动员、调控和管制的成功经验，也暴露出战略物资储备不足、对战争动员潜力防护不够，以致造成一些战略物资严重短缺，许多重要设施遭到重大损失，持续动员能力受到严重削弱等问题，很值得我们认真借鉴和反思。未来我们面临的局部战争，极有可能是敌经济制裁封锁与空中打击双管齐下的模式。因此，如何保持国家经济尤其是国防经济的独立性、稳定性，避免经济全球化给国防经济造成的风险；如何合理布局战略物资的储备，确保在遭强敌立体打击、生产和输送十分困难的条件下立于主动；如何切实重视搞好对关系国计民生的重要目标的防护等，都是新形势下国防动员面临的新的严峻课题。我们在总体规划国防动员建设时，必须着眼战争形态的变化和军事需求的变革，积极主动地去适应它、研究它，把新的动员领域和课题作为重点突出出来，切实提高国防动员适应现代战争需求的能力。
〖-ZW/正文〗
