〖ZQ/总期〗15733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定小散远单位建设不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区抓全面建设求整体提高的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/季正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“五句话”总要求加强基层全面建设/落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解祖季正
    山东省军区所属海防部队编制小、人员少；驻地偏远、高度分散；专业繁杂，技术性强。近3年来，他们着眼“全面建设、整体提高”的目标，坚持把小散远单位建设扭住不放，逐步改变了落后面貌。
    山东省军区党委认为，小散远单位建设滞后，部队整体建设水平就难以真正提高，必须按照《纲要》标准抓，下大决心向小散远单位用劲。他们组成联合工作组，对80个小散远单位进行了逐点调查，把小散远单位住房、吃水、用电、取暖、洗澡等困难拍成录像片，组织领导机关观看，搞好换位思考，增强了抓好小散远单位建设的紧迫感和责任感。
    省军区组成联合工作组，对80个小散远单位进行了逐个调查，梳理出存在的主要问题：一是组织作用发挥不明显。大部分小散远单位是军政“一肩挑”，党内工作行政化、思想工作简单化。二是干部骨干的素质弱，“不愿管、不会干”的现象比较突出。三是基础设施破旧不配套。有的睡觉没宿舍，站岗没岗楼，娱乐没场所，吃饭没桌椅。四是管理工作不正规。制度不健全、落实不严格、随意性大。针对问题，省军区党委依据“五句话”总要求和《纲要》，研究确定了分步抓、全面建、整体上，一年抓一片、三年大变样的思路，制定了《加强小散远单位建设三年规划》，提出了重点抓支部班子、突出抓规范化管理、集中抓设施配套的要求。限期2000年底前，彻底改变小散远单位的落后面貌。
    他们注重从三个方面下功夫：一是抓选配，强队伍。打破单纯从业务工作范围选配干部的框框，舍得把政治思想好、事业心强、懂业务、会管理的干部放到小散远单位。克服过去那种把工作能力弱的干部甩到小散远单位“凑合用”的做法。二是抓培训，强素质。按照会计划安排工作、会做思想工作、会上政治教育课、会抓制度落实的“四会”要求培训干部骨干。做到培训跟着任务需要走，跟着人员变化走，用什么就教什么，缺什么就补什么。目前，小散远单位干部骨干的受训率达到了95％，90％的干部骨干能胜任本职工作。三是抓表率，强作用。要求干部骨干对待个人家庭问题，不分心走神；在利益面前，不眼热伸手；执行急难险重任务，打头阵当先锋；遇到困难和棘手问题，出主意想办法；有了思想问题，主动做工作、解扣子；开展活动，勇于“唱主角”、当“台柱子”。小散远单位出现了人人想工作干工作的生动局面。
    基础设施建设薄弱，是制约小散远单位全面发展的重要因素之一。鉴于此，他们坚持不懈地加大物资经费投入，为小散远单位兴建宿舍、厨房、洗澡间等设施，建起了文化活动室，安装了闭路电视或卫星电视接收装置，配备了放像机、VCD机。他们还设法为小散远单位干部解决随军家属的就业，子女入托、上学问题，消除后顾之忧。
    为保证每个小散远单位都能按《纲要》抓建设，他们建立了一套行之有效的机制。一是明确领导责任。按照“谁使用谁管理，谁主管谁负责”的原则，明确各级领导的责任，签订承包责任书。二是树立建设标准。做到“四个一样”，即坚持与连队一样按《纲要》规划工作；坚持与连队一样接受考核检查；坚持与连队一样的教育训练比例；坚持与连队一样严格“四个秩序”。三是坚持规范管理。他们下发了《小散远单位日常管理规定》，制定了26个不同专业的管理条规，形成了39类人员的岗位职责，使不同人员、各种场所、各项操作都有章可循。四是制定激励措施。干部在提拔使用、晋级晋衔等方面，战士在考学、选改士官等方面，优秀者予以优先考虑。对因自身原因使单位处于落后状态的主要负责人，给予组织处理。
〖-ZW/正文〗
