〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵提前退役有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部李姓读者：
    你来信说，你是一名城镇入伍的士官，因家庭特殊情况，想提前一年退役，问士兵提前退役有何待遇？
    士兵提前退役分两种情况：一种是因严重违法违纪等原因，作提前退役处理的义务兵或按义务兵作退伍处理的士官。其家居城镇的，人民政府不负责安排就业。另一种是因非本人过错导致提前退役的，按有关规定安置。这方面的规定包括：《兵役法》第20条规定：“因军队编制员额缩减需要退出现役的，经军队医院诊断证明本人健康状况不适合继续服现役的，或者因其他特殊原因需要退出现役的，经师级以上机关批准，可以提前退出现役。”
    1999年12月，国务院、中央军委颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第6条规定：“士官服现役未满本期规定年限，严重违反纪律或者无正当理由坚持要求退出现役的，经批准，可按义务兵作退伍处理；家居城镇的，人民政府不负责安排工作。士官无正当理由坚持要求退出现役的，须附本人书面申请。”第7条还规定：“士官因家庭发生重大变故，服现役未满本期规定年限要求退出现役的，需有县级以上人民政府民政部门证明，经批准，不满10年的作复员安置，满10年的作转业安置。”这里的“家庭发生重大变故”，一般指士兵在服现役期间，因父母等家庭主要成员伤亡病残而造成家庭经济严重困难，本人成为家庭的惟一劳动力，非其回去不能维持家庭正常生活。
    ■律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
