〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理侄女忆乒乓往事伯父自费请国手吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理侄女忆乒乓往事
    伯父自费请国手吃饭
    新华社北京3月29日体育专电（记者朱峰、张寒）为庆祝中美“乒乓外交”35周年，美国乒乓球代表团从3月26日起再次访华。周恩来总理是当年“乒乓外交”的重要决策者，他的侄女周秉宜在29日接受记者采访时，深情回忆起当年周总理关爱乒乓球运动的往事。
    周秉宜说，周总理一直很喜欢乒乓球这项运动，也一直很关心国内乒乓球运动员的生活。最令她难忘的是1964年的一天，周总理和陈毅元帅聚在了一起，陈毅也非常喜欢打乒乓球，于是由周总理做东自费请当时的乒乓球世界冠军们吃了一次饭，陈毅作陪。
    周秉宜还记得那次的客人有郑敏之、庄则栋等国家乒乓球队的队员，当时还是高中生的周秉宜则因害羞而躲在远处。她笑着告诉记者：“那时候那些乒乓球队的人可都是大明星，我则是个小人物，不敢跟他们搭话。”
    至于具体吃饭的细节，周秉宜已经不太记得，但有一点她可以确定，那顿饭绝对是伯父自己掏钱请的客，他经常自费请那些乒乓球运动员吃饭。
    前乒乓球世界冠军郑敏之也对周总理请客的事情留有印象。她说：“周总理那时真是对我们太好了，当时国家经济并不是很发达，老百姓生活水平也不高，但周总理指示要保证乒乓球队的良好饮食起居，还常把我们请去聚餐。中国乒乓球能有持续的辉煌，周总理功不可没！”
〖-ZW/正文〗
