〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连接世界的吉祥之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《东方哈达――中国青藏铁路实录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关小群/郑骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条青藏铁路延续了几千年华夏民族的大国梦想，浓缩了几千年的人类文明历史。由百花洲文艺出版社推出的全景观报告文学《东方哈达――中国青藏铁路全景实录》，生动而形象地再现了这一幕幕人类奇观，勾画出人类战胜自然，科学与文明战胜愚昧与迷信的伟大过程。
    这部原创的报告文学作品，是国家十五重点图书，也是中国作协首批重点扶持的创作项目，享誉报告文学界的军旅专业作家徐剑担纲完成。作品采用上下列车的艺术结构，上行列车主要围绕着铁路来展开故事，在决策青藏铁路上马、下马、上马的循环中烘托出老一辈无产阶级革命家的智慧与战略眼光，浓墨重彩书写了一代代筑路建设者的风采与业绩。下行列车则是对青藏历史的穿插与回眸，采用分组镜头的形式，一个道岔一段历史，把历史脉络梳理得清清楚楚。这种艺术结构很有创新意义，裁剪合理，把无关主旨的材料统统割舍了，使得结构更加紧凑，整个故事与线条脉络相当分明。这种文本结构上的突破意义解决了报告文学长期存在的材料杂芜、结构混乱以及叙述平直等问题。
    在有效、紧凑的结构下，全书突出了一个主题思想――对现代文明的礼赞与讴歌。文学创作之所以区别于新闻报道等形式，它对人和事的再现不是简单的平面的，而是通过艺术主体的再现过程渗透着作家的思想和作家的审美判断力，它是立体的形象的，具有心灵的震撼力。
    作者对青藏公路、川藏公路修建历史的描述，是通过身临其境的感受和采访当事人慕生忠、陈明义两位将军得到的心灵发现，是在个人传奇生涯的叙说中塑造出两位老英雄非凡的英雄主义加冒险精神的感人形象。这两条公路的沟通是现代文明通向雪域高原的起点，而青藏铁路的贯通则标志着向西藏人民敞开了幸福、富裕、文明的胸怀，是一条吉祥之路、科学之路，是走向未来的胜利之路。
    青藏铁路的修建面临三大世界级难题：高原病、冻土和环保。这三大问题解决好了就意味着青藏铁路的主要难题都解决了。作品的切入点从这些困难丛生的地方展开，一个普通工程师开工之前的猝死敲响了高原病防治的警钟，人本高于一切，生命重如泰山的意识贯彻于整个施工的每一细节之中。施工现场抵进到哪里，医疗保障就跟进到哪里。在中铁二十局风火山隧道里实现了掌子面上弥漫式供氧，工人不必再为生命健康安全担忧，这既体现了科学技术手段的进步，又体现了国家对一线工人安全健康的关怀。
    先进的科学手段只有掌握在具有先进理念的领导手中才能达到人与自然的和谐交融。铁道部年轻的副部长卢春房对民工的嘘寒问暖、老院士吴天一情系高原毕生精力献给高原病的防治取得骄人成绩等等，随处可见人格力量的光辉，随处可见新一代筑路者在荒蛮空旷的原野留下的现代文明进步的印迹。藏羚羊每年从扎陵湖到卓乃湖千里产崽，穿越可可西里腹地是它们每年夏天必经之途。施工头年，正赶上藏羚羊穿越楚玛尔河段路基的季节，因为施工，藏羚羊不敢上路。施工指挥部果断下令停工，撤下一切设备和人员，并把路基上的彩旗也拔掉，停开一切车辆。楚玛尔河沿线20公里施工段一片死寂，以每天损失1千万元的代价停工7天，安全地让藏羚羊通过了楚玛尔草原。尔后对路基的斜坡进行再改造，改成阶梯样式缓缓而上。这一改虽然增大了投资，但却换来藏羚羊生存的安全，也保证了可可西里荒原生命一切如旧，大自然旷野的风还是那样凛冽而清新，爱护高原的一草一木，保护原生态的生命不受到侵害，这是21世纪的中国向世界做出的承诺。当千里铁流逶迤于世界屋脊之上，他们不仅打破了国外权威断言的“铁路修不过昆仑山口”的神话，同时也向世界人民展示了中国铁路建设者们科学、文明、进步的崭新形象。（关小群 郑骏）
〖-ZW/正文〗
