〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射联世界杯广州站激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任洁不惧重压夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26岁的任洁在雅典奥运会上曾经获得女子10米气手枪项目第4名，她在资格赛中打出390环，以领先第2名3环的优势跻身决赛。
    决赛一波三折，任洁和俄罗斯队选手斯米尔诺娃一直占据着前2名的位置。任洁最多时曾领先斯米尔诺娃4.1环，但第8枪打完，她的领先优势仅剩0.7环，场上气氛一度紧张。最终，任洁顶住压力，在第9枪打出10.4环，再次将自己的领先优势扩大为1.2环，并在最后一枪打出9.9环，以487.7环的成绩夺得金牌，同时为中国队在女子10米气手枪项目上获得一张北京奥运会入场券。
    在率先进行的男子50米步枪卧射中，白俄罗斯队选手马蒂诺夫以704.6环的成绩夺冠。俄罗斯队的科哈德吉贝科夫获得了该项目的银牌，因为马蒂诺夫在去年的世界杯系列赛慕尼黑站已经获得了北京奥运会的席位，因此，根据规则，科哈德吉贝科夫幸运地得到参加北京奥运会的入场券。
〖-ZW/正文〗
