〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两张照片泄密的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文雨/田宝宗/李建明/葛连会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看一则国外案例：二战前，《纽约时报》曾在柏林设立一家新闻图片机构，一名德国间谍每天来这里。一天，这名间谍在这里发现了一张英国皇家海军的“林法”号军舰照片，便仔细研究，很快得到了“林法”号的炮径、炮塔、舰形等数据，为德军提供了重要军事情报。
    再看一则国内案例：上世纪50年代，我国发现大庆油田，这在当时属高度机密。当时，新华社发了一张“铁人”王进喜在钻塔前采油的工作照。国外情报人员就是凭王进喜穿的棉衣、井架的规格及背景资料等，分析出油田的经纬度、油层、储藏量和产量等保密数据。
    两则照片“闯祸”的案例警示我们：导致泄密的“蛛丝马迹”就隐藏在每个人身边！
    然而令人担忧的是，当前我们一些同志警惕性不高。有的官兵在营区内照相，将涉密装备、设施和资料等当作背景一一摄入镜头；有些工作照、资料照不仅有涉密场景，还配有部队活动动向的文字说明。一旦这些照片拿到地方冲洗或制作成展板挂图，就会造成泄密。随着数码相机和移动存储设备的普及，有的同志将照片拷贝在存有涉密资料的U盘、活动硬盘等移动存储设备内，拿到地方冲洗。依现在的科技手段，即使给文件加密或将文件删除也容易破解或恢复，不能保证信息安全；就是对移动存储设备作格式化处理，复原原文也不是难事。
    军队的性质任务决定了武器装备、营区阵地设施、部队行动等属于军事秘密，如果载有涉密信息的照片落入敌对分子手中，不仅所载的内容直接造成泄密，而且他们还可能从照片提供的各种细节中分析出更多的涉密信息，给我们造成不可估量的损失。
    保守秘密无小事，我们当谨记“闯祸”照片留下的教训，教育官兵重视保密问题，了解窃密的高新科技手段，在复退、入伍、媒体采访或地方人员到部队参观之际留影时格外注意防止泄密。对官兵拥有的数码相机、摄像机，要有管理措施，严禁在军事禁地拍摄。特别是到地方冲洗制作影像资料时，不得有涉密内容，从源头上清除泄密隐患。（李文雨）
    济南军区某防空旅
    严防网上泄密
    为加强网络安全管理，有效防止网上泄密，近日，济南军区某防空旅对部队计算机网络的安全保密工作进行了清查治理。
    这次清查的重点是信息网与互联网是否互联、区内局域网与地方网是否互联、信息网用户是否按规定审批、入网终端是否有涉密信息、办公及个人计算机是否私自联入因特网和保密系统是否按照规定建设等内容。清查结果表明，各入网单位都能严格按照上级的指示要求，对本单位的上网微机进行彻底检查，做到了上信息网的微机专机专用，工作文件一律存放在专用U盘，各单位指定专人统一保管，没有在网上发布人事档案等涉密内容的情况。（田宝宗）
    沈阳军区某部应对新情况新问题拓宽保密工作渠道
    沈阳军区某部针对近年来安全保密面临的新形势，不断加强保密工作。日前，他们又进行了一次安全保密检查。
    他们在每部电话和电脑上都贴上“防泄密、保秘密”的字条，提醒官兵时刻注意严防泄密；对持有MP3、U盘的官兵，让他们立下保密工作责任状，禁止把涉密资料带离部队；对拥有数码照相机、数码录像机的官兵，要求他们避免拍摄部队装备等可能泄密的内容。新兵下连后，他们通过广播、黑板报、网络等途径，结合身边人身边事对他们进行了“防泄密、保秘密”教育；机关业务部门每周一、三、五、日对各单位垃圾点进行检查，发现泄密的文件和软盘一律收回统一销毁，并追究直接责任人和所在单位主官的责任。为拓宽保密工作的渠道，他们还在网上开设了“我与保密”专栏，鼓励官兵积极参与，为保密工作献一计、出一招。他们还把保密工作与官兵的提职晋衔、立功受奖挂钩，切实强化大家的保密意识。（李建明、葛连会）
〖-ZW/正文〗
