〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍鹰获得新生的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，无疑需要有与本职岗位相适应的本领。本领是个动态的概念，若不注意及时更新，就很容易过时和淘汰。
    引发我对本领更新思考的，是下面这个现象。鸟类中寿命最长的苍鹰，通常可以活70年，但在40岁左右的时候，它的爪甲开始老化，喙也开始弯曲，羽毛又厚又长，已经很难飞翔、捕猎和进食了。苍鹰面临艰难抉择，要么坐以待毙，要么经过痛苦的过程获得新生。通常，它会选择后者。它竭力飞到悬崖上筑巢，用自己的喙不停地击打岩石，直到喙全部脱落，长出新的喙来。然后，它用新喙把爪甲一片片拔去，等新的爪甲长出，再把羽毛一根一根拔掉。5个月脱胎换骨，等新的羽毛长好，苍鹰又能展翅蓝天了。
    想当初，雄踞“食物链”顶端的苍鹰，其喙何等凌厉，其爪何等尖利，然而到后来，它连进食都很困难。其实人也是一样。不管你过去有多高的本领，多大的能耐，若不能随时更新它们，不断超越和完善自己，随着时间的推移，你也会成为一个“古董”，你的本领会变成一种“摆设”。
    从苍鹰泣血的涅蜕变中可以看出，本领更新不是件简单、轻松的事情。首先要有承认自己的本领已经过时或即将过时的清醒和勇气。知不足才能补不足，敢于否定自己才可能超越自己。面对新世纪新阶段我军历史使命对我们的能力素质提出的新要求、新挑战，要有一些“本领恐慌”和危机感、紧迫感，每个官兵都有必要用新的标准和尺子量一量自己的本领差距，看看到底有多大。
    其次要有下真功夫、苦功夫、长功夫的决心和行动。与以前学习本领相比，现在更新本领难度更大，因为新知识、新本领大多是自己比较陌生的领域，并且随着年龄的增长，接受和掌握新东西会日趋迟钝、缓慢。这就要求我们付出更多的努力。时代永远不会停止前进的脚步，本领的更新自然也不会有完成时，只能是进行时。
    苍鹰重生时击喙、拔甲、换羽的这种系统性和连续性，也值得我们学习。现在，信息技术几乎覆盖所有学科和专业领域，渗透到所有的武器装备中。要想成为高素质的复合型军事人才，提高信息化作战本领，就要做到博学多能，不仅对本学科、本专业有较深的造诣，而且对相关学科专业也应当有较深的了解；不仅熟悉自己所在部队主要武器装备的技术战术性能，而且会管理、会指挥、会训练、会作战。（许景刚）
〖-ZW/正文〗
