〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂与使命的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学齐彪教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为党巩固执政地位提供重要的力量保证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐彪：国防大学军队建设与军队政治工作教研部中共党史党建教研室主任、教授，全国中共党史学会常务理事，国防大学中共党史党建学科学术带头人。出版《世界政党研究》、《邓小平理论的形成与发展》、《毛泽东思想概论》等专著。
    胡主席在阐述新世纪新阶段我军肩负的历史使命时，明确提出军队要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”。这就把军事力量的建设与运用融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，更加凸现了党绝对领导下的人民军队的政治属性，体现了军事服从政治的根本要求，使军魂要求与军队使命达到了高度的统一。
    为了加深对这一问题的理解，记者采访了国防大学军队建设与军队政治工作教研部齐彪教授。
    党对军队绝对领导的必然结论
    记者：为党巩固执政地位提供重要力量保证的使命要求，与党对军队绝对领导军魂原则，这两者的关系应该如何正确理解和把握？
    齐：简而言之，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是党对军队绝对领导的必然结论。从党的方面来说，党对军队是绝对领导；从军队方面来说，对党的执政地位必然是“提供保证”或坚决捍卫。坚持党对军队的绝对领导，是为党巩固执政地位提供力量保证的根本前提；为党巩固执政地位提供力量保证，是党对军队绝对领导的主要目的和基本要求。这一科学命题的提出，鲜明、直接地揭示了我军建设和发展的一个根本问题，进一步丰富了党对军队绝对领导的时代内容，把军魂与使命高度统一起来。
    记者：这一问题涉及新世纪新阶段我军历史使命提出的理论依据。深刻理解军魂和使命的关系，需要进一步弄清军队从属于政党的属性。
    齐：按照马克思主义的国家学说，国家、政党、军队是伴随着阶级的产生而产生的，都与特定的阶级相联系。国家是实行阶级统治的组织形式，政党是阶级的最高政治组织，军队是阶级的暴力工具。在现代政党政治条件下，执政党既是国家的管理者，又是统治阶级的代表者；军队既是国家政权的组成部分，又是统治阶级的军事组织。无论从何种意义上，军队都必须服从执政党以及本阶级最高政治组织的领导。只要实行政党政治，军队就必然受执政党掌控，也必须为执政党服务。
    记者：西方国家标榜其军队是超党派的“国家化”军队，其实并非如此。不管你承认与否，军队总是或明或暗、或直接或间接体现执政党的意志，客观上也在为巩固执政党的地位服务，只不过表现形式不同而已。对此，你的看法如何？
    齐：“军队国家化”只不过是在两党或多党制下政党通过政府轮流控制军队的一种方式，从来不存在纯粹的“国家化”军队。在任何国家，当执政党的地位受到威胁的时候，都必然会动用军队来巩固和保卫其执政权。如1968年，美国的100多个城市发生了规模不等的黑人暴动，当时的民主党政府派军队先后进驻了芝加哥等大城市，出动兵力近十万人。
    军队一旦脱离执政党的掌握，站到异己的立场上，执政党的执政地位就难以续存。上世纪80年代末90年代初，苏联东欧发生剧变，社会主义政党相继失去政权，尽管原因是多方面的，但其中很重要的一条，就是这些国家的执政党放弃了对军队的领导权，结果军队在关键时刻不听党的话，甚至站在反对派的立场上，最终导致党的执政党的地位丧失，国家政权改变颜色。
    记者：这使我想起毛泽东同志的名言：“谁想夺取政权，并想保持它，谁就应有强大的军队。”这句话深刻说明了军队与执政党的关系。
    齐：我军是党缔造、领导和指挥的人民军队，是体现党的政治优势的重要力量。中国革命的这一特点，使党和军队始终具有天然的血肉联系。这种本质关系，决定了军队必须把巩固党的执政地位作为自己的神圣使命。这是天经地义、责无旁贷的。党的执政地位的取得，是党领导人民军队长期浴血奋战的结果；党的执政地位的巩固，也必须靠军队提供重要的力量保证。建国以来，我军在党的绝对领导下，无时无刻不在为巩固党的执政地位发挥着重要作用。这是党的执政地位稳若泰山、国家长治久安以及经济社会发展的重要基石。可以说，“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”这一科学命题，既是党与军队本质关系的集中体现，也是我们党50多年执政经验的科学总结。
    新形势下党和人民对军队的根本政治要求
    记者：党的三代领导核心对党与军队的关系都有过重要论述。现在为什么要从使命的高度要求军队为党巩固执政地位提供力量保证？
    齐：任何重大课题的提出都是以现实实践作为支撑的。从历史和现实的结合上来看，我们党在中国革命和社会主义建设的各个历史阶段，都是把党的历史任务具体化为军队的神圣使命，军队的历史使命也都与党在各个历史阶段的历史任务紧密相连。进入新世纪新阶段，我军所处的历史条件和国内外环境发生了深刻变化。历经革命、建设和改革的长期奋斗，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党。随着党的事业的发展，我军已经从革命战争时期在党的领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量，成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。胡主席要求我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，适应了我党我军历史方位的新变化，深化了对新形势下军队职能、地位和作用的认识。
    中国共产党在中国社会主义现代化建设及中华民族伟大复兴中的地位，要求军队在巩固党的执政地位中发挥重要作用。新世纪新阶段，党要团结带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，在中国特色社会主义道路上实现现代化和中华民族的伟大复兴，这是党最根本的执政使命。党的执政地位和中华民族的命运紧密相联。历史已经证明并将继续证明，中国共产党的领导和执政地位的巩固，是实现中国现代化和中华民族伟大复兴的根本保证。纵览世界现代化的历史进程，许多国家和地区的现代化，无论其社会制度如何，都需要一个强大的政党或政治力量的长期领导，以建立相应的政治权威，保持社会的长期稳定。这是经济落后国家进行现代化建设的前提。否则，不仅现代化实现不了，还会陷入混乱和倒退。
    记者：事实确实如此。为党巩固执政地位提供重要的力量保证，也是我们党应对挑战对军队提出的新要求。
    齐：在新的历史条件下，党要长期执政、执好政，面临许多严峻挑战。发达国家在经济、科技、军事等方面的优势对我国形成的压力在较长时期内不会改变；西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化的政治战略；我国改革发展正处在关键时期，社会利益关系更为复杂，各种敌对势力千方百计地利用现实社会生活中的一些矛盾和问题兴风作浪。所有这些挑战，都把巩固执政地位的严峻课题摆在了党的面前。党的十六届四中全会决议强调：“无产阶级政党夺取政权不容易，执掌好政权尤其是长期执掌好政权更不容易。党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的”。这深刻反映了党执政的忧患意识。巩固党的执政地位，关键取决于党的执政能力，核心是保持党同人民群众的血肉联系。人民群众是党执政的牢固基础，军队则是党巩固执政地位的中坚力量。只要我们党紧紧依靠全国人民，牢牢掌握人民军队，我们就可以“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    记者：还应当看到，巩固党的执政地位，与维护广大人民的根本利益从根本上是一致的。
    齐：为党巩固执政地位提供重要的力量保证，也是坚持我军宗旨的必然要求。党从建立之日起，就是作为中国人民根本利益的代表走上历史舞台的。我们党从来没有自身的私利，所奋斗的一切都是为人民谋利益。共产党成为执政党，是历史的选择，人民的选择。实践证明，只有我们党能够担负起执政兴国的历史责任，能够维护好、实现好和发展好广大人民的根本利益。新世纪新阶段军队历史使命与党的执政、国家发展、人民利益紧密相连，集中体现了党、军队、人民利益的内在一致性。我军要始终不渝地坚持全心全意为人民服务的宗旨，就必须为党巩固执政地位提供重要的力量保证。
    始终成为党巩固执政地位的中坚力量
    记者：按照胡主席的要求，军队必须始终成为党巩固执政地位的中坚力量。对军人来说，“中坚力量”有着怎样的分量？
    齐：中坚力量重千钧。这里有一个如何正确理解党的执政地位巩固的问题。“执政地位巩固”主要内涵应该包括：党中央领导权威的牢固，党的正确指导思想的坚持，党的路线方针政策的贯彻落实，党的执政基础的巩固，军队由党牢牢掌握，党的执政使命得以实现等。军队就是要在这些方面为党巩固执政地位提供重要的力量保证，成为党巩固执政地位的中坚力量。
    记者：军队应当怎样履行“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，落实好党对军队绝对领导的时代要求？
    齐：为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是党和人民对军队很高的政治要求，具有十分丰富的内涵，需要深刻理解、全面把握。首先，必须坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。军队为党巩固执政地位提供重要的力量保证，就是要始终坚定地听党的话、跟党走。
    二是坚持用党的创新理论武装官兵。军队作为执行党的政治任务的武装集团，必须始终不渝地抓好党的创新理论的武装工作，切实把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，把思想和行动统一到科学发展观上来。
    三是必须坚定贯彻执行党的路线方针政策。善于从政治高度和国家利益全局思考和处理军事问题，坚决同违背党的路线方针政策的言行作斗争。
    四是坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。军队只有始终与人民群众保持血肉联系，全心全意为人民服务，密切军政军民关系和官兵关系，才能保持自己的性质，完成好巩固党执政地位的任务。
    五是抓好军队党的建设这个关键环节。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。
    六是坚定不移地完成党赋予的各项任务。把加强军队的革命化现代化正规化作为党执政的一项重要战略任务，积极推进中国特色军事变革，抓紧做好各项军事斗争准备，确保军队在党需要的时候，能够不负重托，不辱使命。
    ■本报记者刘新如
〖-ZW/正文〗
