〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来到红安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来……”唱着这首红安民歌，我仿佛听到了新长征路上的战斗号角……
    巍巍大别山在湖北省东部伸出了挺拔的一翼，站在高高的天台山上，目光掠过群山、沟壑，远眺长江自西向东的奔涌，让人感慨不已！因为在群山与大江的缓冲带上，有一片曾经被鲜血染红的土地，这就是名震中外的“将军县”――红安。
    红安，是一块名扬海内外的红色土地！一个小县城，土地面积仅1700多平方公里，但是却诞生了董必武、李先念两位国家主席；走出了韩先楚、陈锡联、秦基伟等223名将军。它不仅是中国的奇迹，也是世界的奇迹！
    在武汉学习期间，学院曾组织我们到红安参观、见学。
    乘汽车抵达红安，远远地就看到县城关口矗立着一块巨型招牌，上面是徐向前元帅的题词――“两百个将军同一个故乡”。站在这片红土地上，我们的敬仰之情油然而生。
    红安（当时称黄安）是第二次国内革命战争时期鄂豫皖苏区的政治、经济、军事、文化中心。1927年11月，根据“八七”会议精神，黄安（红安旧称）、麻城两县的农民武装和数万群众，在潘忠汝、吴光浩、曹学楷、戴克敏等同志的指挥下，发动了著名的黄麻起义，一举攻克了黄安城，成立了黄安县农民政府和中国工农革命军鄂东军，建立了鄂豫边根据地。
    我们知道，在这块光荣的土地上，曾诞生了三支工农红军队伍，孕育出的200多名我军高级将领中，上将8人，中将13人，少将58人，他们都是我们民族的铮铮“脊梁”。仅一个七里坪镇，就曾诞生了两支中国工农红军队伍：1931年11月7日红四方面军在黄安七里坪成立；1938年3月红二十八军在七里坪改编为新四军第四支队。
    红安境内文物胜迹遍布全县，已确定的文物保护单位就有163处。在红安的一个多星期，我们相继参观了李先念旧居、红四方面军诞生地、黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆、董必武纪念馆、红军街、红军洞等110多处革命遗址、遗迹。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，红安给了我们强烈的震撼：为了中国革命的胜利，这块红色土地共献出了14万英雄儿女的生命，查明登记在册的烈士有22552人。有人说，红安的土地是用革命先烈的鲜血染红的，这话一点也不过分。据资料记载，当时中国工农红军的队伍里，每三个人中就有一个是红安人，每四名英烈中，就有一个属于红安籍。红安，它成了我们这一代人的精神向导，每年都有数十万人来这里参观、学习，现在它已成为全国重要的革命传统教育基地和青少年爱国主义教育基地。
    在红安，我们还进行了徒步行军，重走红军路，体验红军曾经的生活。那一天，我们全副武装地向标定的地域集结，带着干粮、水壶、背包，拿着指南针、地图，从天蒙蒙亮开始，到太阳落山，我们总共行军80多里。在整个行军途中，每一个人都经历了一番考验：水喝完了，干粮吃完了，脚都打起了血泡，困、饥、渴、乏、累，说心里话，真的不想走下去，中途我们甚至想到雇车。但是当想到这块红土地上的种种骄傲时，我们都很惭愧，年轻的心怎么也不能平静：我们是红军的传人啊，想想当年的红军，我们经历的这点困难又算得了什么？就这样，大家相互鼓励着，搀扶着，我们尽管筋疲力尽，但是却没有人掉队。
    我清楚地记得，那一天，我们每个人的脸上都是白色的结晶盐粒，每一个背包都被汗水打湿了。就这样，临近黄昏的时候我们终于赶到了集结地。到达的那一瞬间我们激动得落泪了：大家特别骄傲，虽然从来没吃过这么多苦头，但我们最终战胜了自己，作为红军的后代，我们没有辜负红军的期望！
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来……”唱着这首红安民歌，我仿佛听到了新长征路上的战斗号角……（姜德波）
〖-ZW/正文〗
