〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱伴我守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫王彦林，吉林长春人，上等兵军衔，现在喀喇昆仑山天文点哨所守防。入伍前是孤儿的我，却在寂寞的雪山哨所一点不孤独，是浓浓的官兵情、战友爱温暖着我。”前不久，笔者走进海拔5000多米的天文点哨所前哨班，正遇见执勤的战士王彦林，还没等我开口，他一下子拉开了话匣子……
    常听老班长讲，在高海拔的喀喇昆仑山哨所站岗执勤光荣。我心里琢磨：哪一天我在云端哨所，手握钢枪，一定做个好军人。去年六月，部队奉命到喀喇昆仑山哨卡守防。一听到这个消息，我激动得好几个晚上睡不踏实。可有一天，一位老兵悄悄告诉我，作为新兵的我可能会不适应，说不定会被要求留守。一听这话，我泄气了，偷偷躲在墙角抹泪。连长知道后，拉着我的手说，“彦林，相信自己！”一句话，说得我很感动，暗下决心：上了山一定干好工作。
    来到海拔5000多米的雪山哨所后，接连几天，我头痛得似乎要炸开，心口如同压了千斤巨石，透不过气来，强烈的高原反应让我睡不着觉，吃不下饭。我觉得实在有些受不了，真的想下山。班长于少林日夜陪在我身边，给我讲边防的故事，鼓励我勇敢地面对生活。吃饭时，他一个劲儿地往我碗里夹菜，临睡前，端来热水，让我烫脚、洗脸。一次巡逻遇到大风雪，我的双脚在没膝深的积雪里冻得麻木。于班长赶紧脱下我的毛皮鞋，解开大衣，把我的双脚放在他怀里暖……
    在哨所，我很少收到书信或接到家乡的电话。每次看着战友们收到一大摞信，心里如猫抓般难受。可有一天，我意外地收到好几件老乡和同学寄来的包裹与书信。紧接着，一个月，两个月，月月如此。读着一封封热情滚烫的信，尝着寄来的特产，我的心比吃了蜜还甜，感觉是雪山上最幸福的人。后来我才知道，这是战友们给我的老乡和同学出的主意。
    去年的一天，19岁的我第一次在雪山哨所过生日。在哨所，能吃上生日蛋糕该多好啊！没想到，连队干部悄悄从山下订做了生日蛋糕。生日那天，室外飘起了雪花，19支红蜡烛燃亮了房间。全连围坐在一起，人人送我一句祝福，一阵阵幸福的感觉涌上我的心头。
    ■向文军本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
