〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗香浮动半山园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这真是一处安静的所在，白墙碧瓦，庭院深深，朱门长闭，少有人启。四面花木扶疏，鸟鸣啁啾。
    这真是一群特殊的学员，来自陆军、空军、第二炮兵的军官共处一室，悉来聆听海军教授侃侃而谈，将军、校官、尉官行进一个队列，一起学习、争论和交流。
    宅院叫半山园，为北宋王安石亲自选址、修建。因为坐落在江宁府城东门与钟山的正中间，王安石名之谓“半山园”。“黄鸟数声残千梦，尚疑身在半山园。”王安石长期居住这里，念兹在兹，魂牵梦绕，晚年亦自号半山。
    烟花三月，此生谁料从戎十余载的我竟能换上蔚蓝色军装，到海军部队代职。我的同学们，有的是机关高参，有的是部队领导，今天都在海军的最高学府――海军指挥学院孜孜求知。快速“充电”后，我们将带着忐忑、责任与厚望，走向陌生的军种，陌生的岗位，陌生的碧海蓝天。
    半山园地处海军指挥学院东北一隅，面对一池碧水，背靠一段古城墙，静静伫立了九百余年。“墙角数枝梅，凌寒独自开。”当年王安石就是在此写下了这首咏梅诗。而今，园内园外，老梅新梅，竞相怒放，暗香浮动，红的如粉如霞，白的如雪如玉。距半山园不远有一半山亭，亭后的青山上树木参天，尽管山不高不奇不秀，但林幽、鸟鸣、水清。亭前有一石碑，字迹模糊可辨，“挹云岚之秀，崇山峻岭无此幽邃也；听珠玉之声，长江大河无此和雅也”。这是古人当时的观感和记述。但在六朝古都、三吴胜地的南京，无论是视听之娱，还是山水之胜，都有造化之神特别的青睐，都有文人士子过密的履痕。半山园，还真算不上绝佳的去处。
    这样想时不免有些遗憾，因为学习日程安排得紧张，我们几十个同学抽不出时间去领略秦淮河的艳丽，夫子庙的繁华，梅花山的千娇百媚，明故宫的巍峨庄严。我们仿佛回到了学生时代，那些号令一个团、一个师甚至一个军的主官，今天也安静地坐在教室、图书馆，如饥似渴地探求新知。在万里海疆面前，我们失去了轻车熟路的沉稳，没有了挥斥方遒的少年意气，行经半山园的脚步是那样匆迫，甚至连心也变得“贪婪”，恨不能把那一本本讲义吞下去，马上成为一名胸有韬略、沙场点兵的海军指挥员。半山园，你是我们走向海洋实现海军梦的起点。
    其实，在半山园我们学到的远不止书本知识，半山园还是我们思想的港湾，是促使我们思考、奋进和创新的精神家园。因为半山园是王安石故居，因为王安石不仅是文学家，还被列宁称为“中国11世纪时的改革家”。是他积极推行了以“富国”、“强兵”为主要内容的变法运动，是他在国内积弱积贫，国外面临西夏、契丹入侵威胁的情况下，富有远见地提出并实施了“恢复汉唐旧境”，统一中国的宏伟构想。在封建社会，改革者总是要付出沉重的代价，商鞅、王安石、康有为不都是在皇权、宗法、统治阶级利益集团前面碰得头破血流吗？王安石理财以富国、整军以强兵的变法运动虽然失败了，但他的思想对于今天的改革开放和国防建设，对于我们眼下所从事的事业，仍然具有一定的借鉴和启示意义。
    烟雨江南，如诗如梦如幻。半山园在林木的掩映之下，在梅风细雨的迷离之中，愈显静雅、深邃，以至于让人忘记外面世界的惊涛骇浪，风云变幻。但我深知半山园昭示的改革、求索和强国精神，像栖霞寺的古钟一经撞击便长久回荡；像中山陵的松柏，“经冬叶不坠，岁寒不移心”，永远葱郁、挺拔、鲜活。（辛士红）
    （本版插图：阎峰）
〖-ZW/正文〗
