〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚使命献身使命不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚使命、献身使命、不辱使命，是履行新世纪新阶段我军历史使命的基本要求，也是开展这次教育活动的根本目的。各级要紧紧围绕这个基本要求和根本目的，并把它作为重要检验标准贯穿始终，确保教育活动取得实实在在的效果。
    忠诚使命，是履行使命的前提条件。作为一种精神因素，忠诚一旦与使命结合在一起，就会对履行使命产生强大的精神动力。只有坚定理想信念，满怀政治热情，履行我军历史使命才有可靠的思想基础和政治保证。我军是执行党的政治任务的武装集团，是国家和人民利益的忠实捍卫者。忠诚我军的历史使命，就是忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。我们要通过教育，不断强化官兵的“军魂”意识，毫不动摇地贯彻执行党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误政治观点，打牢履行历史使命的思想基础，在思想上、政治上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要严格政治纪律和组织纪律，确保部队的高度稳定和集中统一，确保官兵经受住各种复杂斗争的考验，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    献身使命，是履行使命的必然要求。使命要靠行动来履行，靠实践来落实。如果说忠诚使命是“知”、是觉悟，那么献身使命就是“行”、是实践。献身使命，献身国防和军队现代化事业，是军人的天职，也是军人的光荣所在。军人只有完全融入履行使命的实践中，才能最大限度地释放自己的能量，在竭诚奉献的同时，实现自我价值。新世纪新阶段我军的历史使命，为每个官兵提供了施展才华的广阔舞台，只要我们全身心投入工作，勇于奉献自己的心血、汗水、智慧甚至生命，就能为履行我军历史使命作出应有的贡献。我们要通过教育，进一步强化牺牲奉献精神，增强使命感责任感，像杨业功那样，视“使命重于生命，责任重于泰山”，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋打赢；像丁晓兵那样，把个人理想与军队建设目标联系起来，在不懈奋斗中书写人生的壮丽篇章，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。
    不辱使命，是有效履行使命的重要标志。忠诚使命、献身使命，归根到底要落实到不辱使命上。能不能做到不辱使命，不仅关系到军队的生存与发展，而且关系到国家和民族的兴衰存亡。评价一支军队的存在价值，主要看是否为国家和民族提供了安全保障，是否满足了国家发展的防卫需求。是不是忠诚使命，有没有献身使命，关键也要看这一条。不辱使命，就必须有过硬的能力素质。提高能力素质，一靠学习，二靠实践。我们一定要按照胡主席关于“抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习”的指示，把学习新理论、新知识、新技术作为提高能力素质的当务之急；按照胡主席关于“四个本领”、“三个素质”和提高贯彻落实科学发展观能力的要求，把推进中国特色军事变革和军事斗争准备作为基本平台，在投身军事训练中掌握新装备，在参加重大军事演习和重大军事训练中探索新战法，在执行急难险重任务中培育好作风，不断增强有效履行我军历史使命的实际本领。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
