〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾当局在赠台大熊猫问题上不要“焚琴煮鹤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■希望台湾当局在赠台大熊猫问题上不要“焚琴煮鹤”
    据新华社北京3月29日电 （记者张勇、李凯）国台办发言人李维一29日在例行记者会上表示，大陆同胞向台湾同胞赠送的大熊猫能不能到台湾，关键在于台湾当局的态度。希望台湾当局接受这两只单纯可爱的熊猫宝贝，而不要从某种政治目的出发处理这个问题。
    李维一说，这两只大熊猫承载的是两岸同胞的骨肉情谊，表达了美好的愿望。有一句成语叫“焚琴煮鹤”，琴是用来演奏美妙音乐的，仙鹤也是高贵美丽的吉祥鸟，而把琴烧掉、把吉祥鸟煮来吃掉是很粗暴的。在赠台大熊猫这件事上，我们不希望看到“焚琴煮鹤”的情况，也就是说，不希望两岸同胞美好的感情遭到粗暴的破坏。
    国台办发言人表示
    ■对两岸经济合作加以人为限制和干扰不得人心
    据新华社北京3月29日电 （记者李凯、张勇）国台办新闻发言人李维一29日在例行记者会上指出，任何违背客观经济规律，出于某种政治目的对两岸经济合作加以人为限制和干扰的做法，都是不得人心的，最终受到损害的是台湾经济，是台湾民众的切身利益。
    有记者问：据台湾媒体报道，台湾当局近日公布对两岸经贸进行“积极管理、有效开放”配套机制方案，对两岸经贸往来和投资进行了严格的控制，对在大陆投资的企业强化审查，请问对此有何评论？李维一在答问中作了上述表示。
    国台办发言人表示
    ■连战如回乡祭祖大陆方面将努力协助
    据新华社北京3月29日电 （记者李凯、张勇）国台办发言人李维一在29日举行的例行记者会上表示，国民党荣誉主席连战如有回乡寻根祭祖的要求，大陆方面会努力协助他完成心愿。
    有记者问：国民党荣誉主席连战1月份接受香港记者采访时，提到今年春天要回老家寻根祭祖，现在春天到了，请问他是否会回乡寻根祭祖？你们对此有何安排？李维一在答问时作了上述表示。
    李维一说，连战先生今年4月将来京参加两岸经贸论坛。如果他有回家乡寻根祭祖的美好愿望和要求，“我们会努力协助他完成这样的心愿”。
〖-ZW/正文〗
