〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道伟/潘祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真心爱兵才能赢得兵心。武警浙江总队金华市支队党委诚心为兵，真心解难，赢得了基层官兵的赞誉。
    3月的一天，下基层蹲点的支队长王战军发现，平时性格开朗的战士小李好像心事重重。经了解得知，前不久小李的父亲被确诊为胃癌，已花去医药费5万多元。
    有热心同志建议，发动官兵进行“爱心捐款”，以帮助小李解决家庭燃眉之急。在讨论中有的党委委员提出，以往“爱心捐款”时，有的战士为了帮助战友，将自己的积蓄都捐了出来；还有的战士怕被别人看不起，借钱或向家里要钱捐助。遇有类似情况，次次都要捐“爱心款”，别说战士的津贴有限，就是中队干部也吃不消。支队党委“一班人”达成共识：既要提倡战士献爱心，又要反对不讲实际、借钱捐款的不当做法。
    经过酝酿和论证，支队党委决定建立“暖心基金”。凡遇到官兵家中发生意外情况，生活陷入困境时，就启动“暖心基金”，帮助官兵排忧解难。
    不久前，一封退伍战士的来信寄到了田为民政委手中。这名战士感谢组织对他的关怀和培养，也说出了自己的遗憾：当兵5年，金华市区没去过几次，且每次去都是匆匆忙忙。原来，这名战士服役时在支队最偏僻的中队。由于地处偏僻，交通不便，官兵外出一趟，途中要换3次车，用时近3个多小时，来回车费近50元。这样一来，官兵外出购物，时间很紧张。因此，有的战士索性长年“足不出户”。
    针对这个情况，支队组织开展了“游驻地名胜景点，爱驻地第二故乡”活动，组织官兵轮流到金华双龙洞、横店影视城等著名风景区参观旅游，受到好评。（王道伟 潘祥）
〖-ZW/正文〗
