〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位老兵，在祖国西域高原的一个偏僻哨所服役5年，退伍后依旧回到了家乡的那片田野，多少年来一直过着日出而作、日落而息的平凡生活。有人曾经问他，你将青春年华在茫茫戈壁上度过是否后悔时，他平静地回答：“如果我能活70岁，那么当年我才尽义务5年，而别人还要为我站岗放哨65年。”简朴平和的话语，道出了这位老兵的感恩之心。
    还记得有一首歌叫《绿叶对根的情意》，每当听到或唱起，总会使我产生许多感触。“我是你的一片绿叶，我的根在你的土地，春风中告别了你，今天这方明天那里，无论我停在哪片云彩，我的眼总是投向你……”这朴实无华的词句，写出了浓浓的情意，也唱出了世上万物应该感恩的哲理。
    时常想想，人活一生多么不易，一个弱小的生命呱呱落地，从呀呀学语到蹒跚起步，都有着父母的百般呵护。是啊，父母给你生命，你不会忘记；师长培育过你，一次次的夸奖和鼓励，都令你终生受益；你躺在病床上的日日夜夜，是白衣天使救治了你，你该记得他们的姓名……这些都是令我们终生难忘的记忆，这里有许许多多值得我们感恩的点点滴滴。一个人只要有着感恩之心，履行感恩之责，就会自觉地做到对社会献爱心、对父母尽孝心、对自我树信心，同时，当他怀着感恩之心去做人做事时，就会以爱己之心去爱人，就会恪尽职守去工作，就能以一颗平常心对待荣辱、挫折、金钱，他的精神世界也一定是丰富而充实的，他的人生也会因此更加绚丽多彩。
    然而，我们也不难看到，在现实生活之中仍有少数人丢掉了感恩之心，为人做事自我当头，整天盘算的全是个人利益，总觉得别人欠自己的多，因此搞得身心疲惫，无法自拔。这样的人与众多拥有豁达心胸，时时怀有一颗感恩的心去回报社会的人们相比是多么可笑可悲。
    当人们怀着无比敬佩的心情，询问当代科学大师霍金，是什么动力使他被困于轮椅上30多年却在科学领域始终跑在前列时，他用心作答：“我有一颗感恩的心”。再说最近一段时间，各大新闻媒体报道的“2005年感动中国”人物――湖南怀化学院大学生洪战辉的动人事迹，洪战辉从12岁起，就抚养并无血缘关系的妹妹，12年来，他饱尝生活的艰辛，用稚嫩的双肩担负起连成年人都难以承受的生活重担，如今已上大学的洪战辉依然把妹妹带在身边，靠做点小生意和打零工来维持生活。洪战辉给予我们的，不仅仅是一种感动，而是一种品质，一种精神，更教会了我们如何用行动去回报这个社会。（闵飞）
〖-ZW/正文〗
