〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“领头雁”的翅膀硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部机关培育战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“领头雁”的翅膀硬起来
    ――成空后勤部机关培育战斗精神纪事
    3月的一天，在云贵高原某地的成空战备工程建设会议现场，成空后勤部机关团结协作、群策群力，当场解决了全区战备工程建设亟待解决的十余个难题。在基层部队的啧啧赞叹声中，部长周光华告诉笔者，机关解决问题能力的提高，得益于他们开展培育战斗精神，打造高素质、高效能机关的系列教育活动。
    重在常抓不懈
    成空后勤部机关办公楼一层大厅常年摆放着两块显示牌，一块是《机关干部早操考勤表》，另一块是《机关干部上下班考勤公示栏》。笔者仔细查看，去年12月份以来，除因公出差、生病请假外，机关干部早操出勤率达到100%，上下班无一迟到早退。
    这是后勤部通过一日生活制度培养领导机关战斗精神的一个具体做法。在一次思想政治教育形势分析会上，党委“一班人”结合机关近期暴露出的一些问题展开研讨，大家认为，长期的和平环境，使一些机关干部产生了当“和平官”的思想，缺乏带兵打仗的紧迫感。后勤部党委认为，机关干部既是指挥员，更是战斗员，他们的战斗精神、战斗意志和战斗作风，对部队的军威士气有着举足轻重的影响。为此，他们决定，把培育战斗精神作为提高领导机关素质能力的一项重要内容常抓不懈。
    此后不久，成空后勤部组织野战饮食应急保障演练，机关干部从幕后走上前台，接受官兵检验。演练中，某航空兵机场遭“敌”空袭，饮食保障设施严重受损，一支由机关干部、战士组成的野战应急保障分队紧急开进，快速启用某新型野战饮食保障车，有效规避“敌”方炮火，圆满完成了各类人员战时饮食保障任务。
    激发内在动力
    后勤部党委在实践中感到，未来战争以信息化为主导，但并不意味着信息技术将取代战斗精神，并不意味着指挥员可以舒舒服服、轻轻松松坐在办公室里一按电钮就能打胜仗。未来的战争将更加激烈，战场环境将更加险恶，领导机关面临的考验将更加严峻，这对领导机关战斗精神培育提出了更高的标准和要求。
    为了激发机关干部自觉培养战斗精神的内在动力，他们结合伊拉克战争等战例举行研讨会，帮助大家认清现代战争的特点，剖析战斗精神在信息化战争中的作用，广泛开展了“面对信息化战争，领导机关需要什么样的战斗精神”大讨论。
    刀在石上磨，钢在火中炼。后勤部党委在实践中得出一个结论：培养机关战斗精神，必须依托军事斗争准备的大课堂，在后勤实际工作中养成和锤炼，把战斗精神培育与从严治军、提高能力素质、完成重大任务有机结合起来，综合培育，系统生成。
    加强岗位锻炼，提高能力素质，是后勤部培育战斗精神的基础工程。他们逐步完善能力素质建设规章制度，重新修订了《创建学习型机关，争当学习型机关干部的措施》，邀请军内外专家来机关举办高科技知识讲座，激发起了机关干部“学高科技知识，做高素质军人”的热情。他们还组织机关干部参观成都飞机设计所，体验飞机模拟训练，了解空军武器装备发展进程，强化领导机关用科学知识武装头脑、用战斗力标准检验能力素质的观念。
    锤炼战斗精神要以任务为牵引，后勤部紧贴保障前沿，系统梳理制约军事斗争后勤准备的重点、难点问题，开展多兵种协同作战、陌生战场环境作战等后勤保障问题研究，探索新的作战保障方法。
    热情服务基层
    大雁南飞，只有领头雁的翅膀过硬，才能保持正确的队形。领导机关带头培育英勇顽强、敢打敢拼、不怕牺牲的战斗精神，给机关各部门带来了新变化。
    ――解决问题能力明显提高。如今，在成空部队，针对基层存在的急难问题，后勤部机关提出来的办法越来越科学，越来越符合空军部队建设的实际。飞行大队所属航医室，过去由于用人单位“管用脱节”，造成服务质量不高。他们经过研究，创建了“中心航医室”，将飞行团各大队航医室集中使用，由团司令部直接领导，减少了中间环节，有效地增加了管理使用效能。上级机关对“中心航医室”建设给予了充分肯定。
    ――机关合成意识明显增强。成空大部分雷达站驻守在高寒边远地区，交通不便，电路不通，工作、生活烧油的单位不少。军需物油部门为了从源头上杜绝油料浪费现象，决定实施“油改电工程”，改善边远艰苦部队生活条件。有人提出异议：“改善官兵生活条件不是我们分管的事，何必浪费财力物力。”但处长冯刊民坚持认为：“各自为战，是战斗力生成的大敌，合成才能形成合力。”目前，他们总共投资300万元，对全区具备条件的近40个雷达站实施“油改电工程”，不仅为官兵工作、生活带来了便利，每年还节油近300吨。
    ――服务保障意识明显增强。后勤部不断强化对官兵主体地位的认识，要求机关从根本上弄清部队建设“依靠谁”、机关工作“为了谁”的问题，最大限度地调动广大官兵的积极性和创造性。他们坚持开展为基层“送温暖、办实事”活动，实行空勤人员随军家属无工作生活补助等多项“倾斜”政策。机关还定期组织装备、水电设施维修和医疗服务队，到艰苦地区部队上门巡回服务，受到基层官兵欢迎。
    ■本报特约通讯员邓贵林 谢祥智
〖-ZW/正文〗
