〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着社会的发展和生活水平的提高，一些基层官兵拥有了摄像机？照相机？U盘？移动硬盘等物品？据带兵人反映，这些东西已成为不可忽视的泄密途径？应该如何应对？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息安全离基层有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展和生活水平的提高，一些基层官兵拥有了摄像机、照相机、U盘、移动硬盘等物品。据带兵人反映，这些东西已成为不可忽视的泄密途径。应该如何应对？请看――
    信息安全离基层有多远？
    时下，数码摄像机、照相机、U盘、移动硬盘等产品在基层已不稀奇。官兵用这些“小玩意”录下生活、训练场景，拍点军旅留念照片，储存些训练资料、音乐等，也不再是什么新鲜事，不少人对拿影像片段、军营图片、军事资料到地方冲洗、刻录成盘也见怪不怪。许多基层带兵人反映，这些不起眼的“小玩意”已成为不可忽视的信息安全隐患。近日，成都军区某炮兵旅围绕这一问题进行了深入的调查。
    自拍DV拍到了新装备的型号、功能
    3月5日，旅政委李文平来到一连，检查该连局域网建设情况。他打开连队自建网页，点击“战士DV”时，一个实弹演习的场景呈现在眼前。接着，他又点击“摄影园地”，一幅幅战士摄影作品为网页增色不少。然而看着看着，李政委的脸色渐渐由“晴”转“阴”。
    “马上删除那一段DV和这36张照片！”李文平对连长说。原来，战士拍的DV中有一个片段用特写镜头对刚配发的新装备的型号、功能、操作要求等进行了拍摄，属于严重涉密；而战士们拍摄的图片中有36张或多或少涉及军事秘密。李政委严肃地说：“让涉密信息在网上传播，打仗时会吃大亏的！”
    围绕此事，该旅举一反三，仔细对官兵自拍的图片、DV进行初步检查，发现少数官兵拍摄内容或多或少涉及秘密。再对官兵平时常用的U盘、移动硬盘进行检查，发现也有储存涉密资料的现象。随即，该旅保密委员会分成5个小组深入基层，就此问题进行深入调查。
    据该旅保密委员会副主任严波介绍，回收的400份调查问卷显示，45%的基层官兵对照相机、U盘、移动硬盘等带来的安全隐患认识不足，而拥有这些物品的官兵已占18%，还有74%的官兵准备购置。在拥有者中，有77%的官兵是为了拍摄军营生活的片段，留下军旅生涯的美好见证，收集、储存个人喜欢的军事图片、文件资料，12%的官兵纯粹是追潮流、赶时髦，用于娱乐享受。其中，95%的基层干部认识到这些物品带来了信息安全问题，但80%的干部不知道该怎样很好地解决。
    “对这些‘小玩意’带来的安全隐患熟视无睹，必将养成‘大患’！”调查结果引起了旅党委“一班人”的深思，大家认识到：重用轻管，重建轻管，信息管理滞后于产品使用、网络建设，是基层存在信息安全隐患的根源。
    保密工作须不断改进以适应新的形势
    在随后召开的基层官兵座谈会上，一级士官刘旭东说：平时我只关注这些高新技术产品的方便快捷，没注意信息安全的问题。现在静下来想想，我们习惯于将这些东西随身携带，稍不留神便会造成泄密，确实让人后怕。
    保密委员会成员罗荣辉认为：随着科技的进步，保密工作也要不断改进以适应新的形势。许多泄密案件是因为麻痹大意，发生在看似平常的事件中。我们需要通过剖析典型案例警醒官兵，根据不断变化的新情况加强对官兵的保密教育。
    旅长卢兴波谈到：在不少基层官兵的脑海中，提起信息安全，自然会想起计算机与信息网络，认为自己是基层普通一兵，信息安全离自己很远。可现实中，官兵拥有的数码摄像机、照相机、U盘、移动硬盘等，已成为离我们最近的信息安全隐患。因此，一方面要加强教育，一方面要加强对这些物品使用的管理。各个部门要通力合作，发挥好依法检查监督的作用，形成齐抓共管的局面。特别要注重建立健全管理制度，从传播源头上加以堵截。
    旅政委李文平说：面对信息安全保密的新形势，我们要普及新的信息安全保密知识，强化官兵的信息安全保密意识，在官兵头脑中建起一道“防火墙”。总的来说，要提高基层官兵的科学文化素质，提高干部的保密检查监督能力，加强信息安全管理，增强官兵保密意识。
    “育、建、管”多管齐下消除安全隐患
    为了更好地应对不断变化的信息安全形势，该旅在调查研究的基础上，从“育、建、管”3个方面开展了扎扎实实的工作。
    首先加强教育引导。为解决部分官兵信息安全意识淡薄的问题，旅党委要求各单位采取多种形式开展好信息安全管理教育，组织官兵认真学习国家、军队的保密规定和信息网络安全管理法规，找来泄密案例教育片，组织基层官兵收看、讨论、点评，使大家更为直观地了解信息安全保密的重要性，增强信息安全保密意识。
    与此同时，该旅建立健全了全程监控、定期检测、信息安全形势分析、奖惩等制度，使信息安全管理处处有法可依、有章可循。
    信息安全管理离不开技术监督，检查监督也是这个旅重点加强的一项工作。为此，这个旅专门成立了由旅长卢兴波牵头，保密委员会、自动化站等相关部门人员组成的信息安全管理小组，负责制定、审查基层信息安全措施，确定信息网络使用原则和办法，组织协调、监督和检查安全措施的执行情况，定期对软盘、光盘、信息传输线路等进行检查，严格局域网信息的审查把关，以便把各种影响信息安全的问题消灭在萌芽状态。（李进）
〖-ZW/正文〗
