〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自创战歌鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士张宜步的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞华/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（8-9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：张宜步，福建省永定县人，1931年参加工农红军，土地革命战争时期，任红8军团卫生部书记，参谋处书记，红31军91师政治部宣传队分队长等职，参加了长征。建国后，历任军后勤部长、华东军区海军后勤部副部长、部长，海军舟山基地副司令员等职。1964年晋升为少将军衔。
    海军上海水电路干休所离休干部张宜步今年93岁高龄，70多年的军旅生涯，他唱过许多的歌，但唯独当年长征途中自己创作并在战友中流行的战歌，令他刻骨铭心，记忆犹新。用他的话说，这些歌，鼓舞了战友们的士气，激励战友们打赢了一场又一场战斗！
    1931年，17岁的张宜步参加红军，他所在的部队是毛泽东、朱德领导的红一方面军。由于曾经读过两年私塾，张宜步被安排在五军团39团二营担任书记员兼通信班长，并负责全营文化教育和宣传鼓动工作。
    1934年，20岁的张宜步开始随红军长征，也开始了他自己编写歌词并进行宣传鼓动的难忘历程。由于革命需要，红军先后四渡金沙江。最后一次抢渡金沙江，船只只有9艘，红一方面军只能将部队拉成50多里长的战线，在北盘江渡口采取交叉过江的办法。为阻挠红军过江，敌人在后面紧追不放。这时候上级指示，外围的红军部队，一定要守住阵地，确保计划实施。当时张宜步所在的部队刚好在过江部队的最后，便成为反击敌人的主力。
    抢渡金沙江，红军和敌人的战斗十分激烈，4次抢渡金沙江，连以上干部先后就换了4次，而这最后一次战斗更加惨烈。为鼓舞战友们坚守阵地，争取最后的胜利，张宜步根据当时的战局，编写了名为《抢渡金沙江》的歌，并配上简单易唱的曲词，很快在全营唱响，继而在团、军团、红一方面军流行。歌词的内容是：“工农红军铁一样，顺利渡过金沙江，两大主力来会合，敌人发了慌。目前中心的任务，要打几个大胜仗。创建川陕苏维埃，胜利在望。”由于宣传鼓动工作做得及时深入，极大地鼓舞了战友们的士气，这次抢渡金沙江，时间持续了9天，战斗也持续了9天，战友们始终斗志昂扬。
    红军部队抢渡金沙江后，很快又来到四川西南部，来到夹金山。夹金山，山高5千米，山路陡峭，常年积雪，当地没有人能够攀到顶峰，更没有人能够成功翻越。但是，为了革命的胜利，红军部队必须尽快翻越这座雪山。登山前，根据夹金山的情况和一些登山要求，张宜步赶紧编写歌曲《翻越夹金山》，歌词的内容是：“夹金山，五千米，没有金，没有银，五月天，皑皑的白雪从半腰铺到顶。夹金山，五千米，一两人，难过去，翻山要成群。夹金山，五千米，手拉手，别松开，草鞋被冻硬，两脚血淋淋，红军战士不怕苦，胜利在望。”歌词虽然简单，但内容实在，很受欢迎，战友们就是唱着这样的歌，翻过了一座又一座雪山。
    红军部队除了翻越雪山，更多的还是过草地。在茫茫的草地上，荒无人烟，到处都是沼泽地，红军战士每天平均要步行60多里地，条件异常艰苦。许多红军战士走着走着就陷进了沼泽地，不少人就这样掉离队伍，受冻挨饿，光荣牺牲。为了鼓舞士气，张宜步很快创作了《草地歌》，其内容是：“天苍苍，夜茫茫，无边无际草原上，红军战士战自然，马列主义是武装。”草地上过夜是非常危险的事，因为寒冷，许多战士睡着后不知不觉就被冻死，为激励士气，提醒大家，张宜步创作了《夜宿草原歌》，其内容是：“天当房，地当床，草作垫，云作帐，躺在地上睡梦乡，雨露潮湿又冰凉，蹲在地上盼天亮。”由于有这些歌曲作伴，战友们一鼓作气，胜利走完了二万五千里长征。
    长征途中，有这么一首歌自始至终激励着红军战士，想着这首歌，张老仍然会热泪盈眶。他说，这首歌一直激励着红一方面军官兵们不怕牺牲、英勇杀敌。这首歌的名字为《朱德青年队》，为当时红军的突击队而作，后来在整个红一方面军当中流传开来，其内容是：“红军的青年战士喜洋洋，好比那东方刚出的红太阳，不怕牺牲，英勇杀敌，冲锋陷阵如猛虎，无坚不摧谁敢挡。我们是青年英雄的战士，我们加入了朱德青年队，遵守纪律，服从命令，冲锋陷阵，无坚不摧，谁敢挡。”
    红军长征期间，张宜步创作并在部队流传的革命歌曲有10多首。这位先后3次翻雪山、过草地的老人衷心地希望：红军长征的歌曲永存，红军长征的精神万岁。
    ■杨瑞华本报特约通讯员吴寒月 张宜步将军手迹：“红军长征万岁”
〖-ZW/正文〗
