〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上与下等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/唐巾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上与下
    对生活，特别是对自己的“前途”，一些人求上，以上为荣，以上为乐；避下，因下而悲，因下而忧。也因为仅想着上、未想着下，自添了不少麻烦。
    坐过电梯的人都会有这样的体验：上与下都是一种享受。人生又何尝不是如此，皆由平凡开始，最终又回到平凡。小人物是这样，大人物也是这样。
    所以，人在高峰时，就应当想着下，下是必然的，下来后也应当像在高峰时一样快乐。高处有高处的美，低处有低处的乐。你已经阅尽了高处之美，回过头来再感受一下低处的快乐有什么不好呢？你原来不也在低处吗？（谷荣辉）
    绿色年华最珍贵
    当我穿上这身绿军装，迈出军旅生涯第一步的时候，许多亲朋好友看着瘦小的我包裹在那肥大的军装里，都怜爱地问：“当兵很苦很累的，你行吗？”一时间，我不知该如何回答，那时我真的有些茫然，步履还显得蹒跚，言谈还略显幼稚，身姿还不够挺拔，我还未聆听青鸟嘶哑的歌唱，又怎样向往那凤凰涅磐？
    “生命本没有颜色，渗入了神圣也就变成了绿色。”今天，经历了军营火热生活的洗礼和锤炼，我终于可以自豪地告诉自己、告诉所有关心我的人：绿色军营是我无悔的选择！
    即使将来告别军旗，也无法忘却这美好的回忆；即使将来脱下军装，也改变不了军人的本色。（唐巾凡）
〖-ZW/正文〗
