〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员称上海合作组织反恐机构是维护安全的有效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄官员称上海合作组织反恐机构
    是维护安全的有效机制
    据新华社阿拉木图3月28日电 （记者任瑞恩）塔什干消息：俄罗斯联邦安全委员会第一副主席斯米尔诺夫28日在乌兹别克斯坦首都塔什干对新闻界说，上海合作组织地区反恐机构在保障中亚地区安全与稳定方面发挥着重要作用，正逐渐成为该组织成员国共同应对当今世界威胁与挑战的有效合作机制。
    出席上海合作组织地区反恐机构委员会第六次会议的斯米尔诺夫说，为进一步促进该组织成员国在地区反恐机构框架内的有效合作，地区反恐机构委员会制定了一系列协议草案，其中包括《2007-2009年上海合作组织成员国在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义领域合作的纲要草案》、《关于在上海合作组织成员国领土进行联合反恐行动的协议草案》以及《关于打击非法贩运枪支、弹药和爆炸装置的协议草案》。这些协议草案都将在29日召开的地区反恐机构委员会第六次会议上进行审议。
    斯米尔诺夫指出，上海合作组织地区反恐机构工作中尚存在一些问题，主要有成员国在制定共同应对恐怖事件的行动机制问题上迟迟未能达成一致，以及成员国对于地区反恐机构制定的一些多边法律文件的审批时间过长等。他说，上海合作组织成员国应尽快就反恐领域的法律文件达成一致，以使地区反恐机构能够更机动有效地开展工作。
〖-ZW/正文〗
