〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央印发《干部教育培训工作条例（试行）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央印发《干部教育培训工作条例（试行）》
    新华社北京3月29日电 中共中央日前印发了《干部教育培训工作条例（试行）》（全文见第五版），并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
    通知指出，《干部教育培训工作条例（试行）》的颁布实施，是加强和改进干部教育培训工作的一个重要举措，对于培养和造就高素质的干部队伍，推动学习型政党、学习型社会建设，加强党的执政能力建设和先进性建设，都具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委（党组）和有关部门要充分认识贯彻实施《干部教育培训工作条例（试行）》的重要性，按照《干部教育培训工作条例（试行）》的要求，创新培训内容，改进培训方式，整合培训资源，优化培训队伍，提高培训质量，推进干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化，真正把中央提出的大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略任务落到实处，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供思想政治保证、人才保证和智力支持。
〖-ZW/正文〗
