〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“两高期”特点做好服务保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁震亚/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应“两高期”特点做好服务保障工作
    目前，军队安置管理的离休干部普遍进入了高龄期和高发病期。同时，也进入了服务保障的高需求期和教育管理的高难度期。我们这些老干部工作者，必须从讲政治的高度，以改革创新的勇气、求真务实的作风，努力加强服务管理工作，为老干部提供全面、优质、高效的服务，确保他们安度晚年。
    进一步提高思想认识，增强责任感和光荣感。胡主席指出：“军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富。”“军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。各级党委和机关都要从践行‘三个代表’重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。”我们要深刻领会胡主席重要指示精神，充分认识关心照顾好高龄期的老干部，绝不是一项单纯的业务工作或者服务性工作，而是党和人民赋予我们的一项重要政治任务。要进一步增强责任感和光荣感，以饱满的政治热情，切实做好老干部“两高期”的服务管理工作。
    以保持党的先进性为核心，大力加强老干部“两高期”思想政治建设。对老干部政治上的关心是最大的关心。要坚持抓好政治理论学习，确保他们理论上的清醒和政治上的坚定，组织老干部党员学习党章、贯彻党章、维护党章、遵守党章，进一步增强党性修养，永葆党员先进性。要坚持抓好老干部党组织建设，按照“便于组织、便于管理、便于活动”的原则，落实老干部党支部、党小组动态调整、随机健全的机制，使党管老干部的制度真正落到实处。进一步办好老干部大学，开展丰富多彩的文体活动，确保老干部的思想稳定。
    牢固树立以人为本的服务理念，高标准高质量做好“两高期”服务保障工作。积极加强和改进服务保障工作，加大和加快经费物资的投入，想方设法为老干部办实事，努力提高他们的晚年生活质量。要努力满足老干部的医疗需求，干休所和各体系医院应建立应急处置机制，提高快速反应能力和抢救成功率；积极稳妥推进医疗保障社会化改革，采取各种有效措施，解决远离体系医院老干部医疗方面存在的困难。要努力把日常服务工作做深做细做实，认真抓好干休所老干部生活服务中心、医疗保健中心和文体活动中心建设，特别要把家政服务队等服务机构办起来，积极稳妥地推行干休所服务管理方式改革，充分利用社会保障资源拓宽服务渠道，充分调动老干部家庭和个人养老的积极性，建立干休所、社会和家庭“三位一体”的养老机制。努力提高老干部住房保障和干休所营院营房管理水平，切实把干休所建成设施完善、功能齐全、管理规范、整洁优美的“老干部之家”。（翁震亚 周波）
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
