〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养造就高素质干部队伍的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，中共中央最近颁布了《干部教育培训工作条例（试行）》（以下简称《干部教育条例》），这是党中央着眼于党和国家事业发展全局做出的一项重大决策。它的颁布实施，对于我们党在新形势下加强和改进干部教育培训工作，培养和造就高素质的干部队伍，推动学习型政党、学习型社会建设，加强党的执政能力建设和先进性建设，都具有十分重要的意义。
    社论说，我们党历来高度重视干部教育培训工作。在波澜壮阔的革命、建设和改革进程中，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体，总是把干部的学习和教育培训作为推进党的事业发展的重要基础工作，作为转折关头的紧迫任务，作为在重要历史时期着眼未来、积蓄力量的战略举措，不断开创和推进了干部教育培训事业，培养和造就了一批又一批优秀的领导骨干和专业人才，为实现党在各个历史时期的政治路线和战略目标提供了重要保证。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从党和国家事业发展的全局出发，提出了大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略任务，放开视野看教育，集中力量抓培训，干部教育培训事业进入了一个大发展时期。在推进干部教育培训事业发展的实践中，我们党不断总结经验，开拓创新，形成了一整套干部教育培训工作的指导思想、基本原则、政策措施和规章制度，初步建立起了具有中国特色的干部教育培训体系。
    社论指出，在新的历史起点上推进党的事业发展，关键在于培养一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部队伍，这对干部教育培训工作提出了新的更高的要求。
    社论指出，《干部教育条例》着眼于推进干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化，对干部教育培训工作的各个方面做出了明确规定，构成了完整的规范体系，是干部教育培训工作必须遵循的基本规章。
    社论强调，各级党委（党组）要充分认识贯彻实施《干部教育条例》的重要性，把干部教育培训工作放到改革开放和现代化建设的新形势下，放到加强党的执政能力建设和先进性建设的总要求中，放到干部教育培训工作的新起点上来认识和把握。
    社论强调，各地区各部门要以贯彻实施《干部教育条例》为动力，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标和“十一五”时期经济社会发展战略任务，进一步拓展干部教育培训工作为党和国家工作大局服务的思路和途径，不断提高干部教育培训工作的整体水平。
〖-ZW/正文〗
