〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军秋季士官学员招生工作即将展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月中旬统考，7月中旬录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬统考，7月中旬录取
    本报北京3月29日电蒋和平报道：总参谋部近日发出通知，部署士官学员招生工作。据悉，今年秋季35所军队相关院校将招收15000多名士官学员，其中大专学员6000多人，中专学员9000余人。6月10日和11日，进行两天的士官学员招生文化统考。
    据总部有关部门介绍，今年士官学员是定向招生、定向分配。中专学员招生对象65%为服役第2年的义务兵，35%为服役第3年的士官；大专学员招生对象60%为服役第2年的义务兵，40%为服役第3年的士官。报考汽车分队长（大专）的招生对象，今年放宽到服役第4年的士官；女兵只限报考护士专业。文化统考的科目，中专：语文、数学、政治、物理，总分为400分，各科满分为100分；大专：语文、数学、英语、“综合”（政治、物理、化学3科组成），总分为600分，其中语文、数学成绩满分各为150分，英语满分为100分，“综合”成绩满分为200分（其中政治80分，物理、化学各占60分）。
    去年，全军在4所院校实行大专士官学员网上录取试点，得到部队、院校和士官的认可与好评。在总结经验的基础上，今年大专士官学员网上录取全面推开，有招生任务的军队院校依托全军综合信息网在网上根据考生的成绩依次录取。大专士官学员在网上先期录取，尔后在全军士官招生办公室的统一组织下，对中专士官学员进行集中录取，达到大专录取分数线未能录取且符合报考中专条件的考生，优先录取为同一或相近专业的中专士官学员。
    据悉，士官学员招生将在7月中旬揭晓。
〖-ZW/正文〗
