〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房地产公司无证预售期房连长孙洪斌依法索回定金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝履行无效合同不算违约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区某红军师通信营干线连连长孙洪斌拒绝履行无法律效力的合同，全额索回1万元购房定金的事，成为全营官兵普法学法的生动教材。
    去年“五一”期间，孙洪斌与爱人在驻地看中了一套期房，随后与房地产开发公司签订了《内部认购书》，交了1万元定金。不久，孙洪斌的爱人又在另一家房地产开发公司相中了一套房子，位置与价格更令人满意。于是，孙洪斌前往第一家房地产公司办理退房手续。售房部经理以孙洪斌违约为由，要求其交纳30％的违约金。孙洪斌要求售房部出示《商品房预售许可证》，当他看到该公司的《商品房预售许可证》后，指着批准日期据理力争：当初双方签订《内部认购书》时，房地产开发公司还没有办理《商品房预售许可证》，无权对商品房进行预售，因此，双方签订的《内部认购书》不具备法律效力，开发商无权要求自己交纳3000元的违约金。接着，孙洪斌又对照《城市房地产开发经营管理条例》、《城市商品房预售管理办法》等条款，以有力的证据，全额索回了自己的1万元定金。
    （董华武、本报特约通讯员黄健）
    法理评析 预售商品房须取得许可证
    国家建设部颁布的《城市商品房预售管理办法》第6条规定：“商品房预售实行许可证制度。开发企业进行商品房预售，应当向城市、县房地产管理部门办理预售登记，取得《商品房预售许可证》。”第9条规定：“开发企业进行商品房预售，应当向承购人出示《商品房预售许可证》。售楼广告和说明书必须载明《商品房预售许可证》的批准文号。未取得《商品房预售许可证》的，不得进行商品房预售。”本例中，预售期房给连长孙洪斌的房地产开发公司至少在两个方面违反了法律规定，一是在没有取得《商品房预售许可证》的情况下预售商品房，二是没有向承购人孙洪斌出示《商品房预售许可证》。
    根据《合同法》第52、56条的规定，违反法律、行政法规的强制性规定的合同无效，无效的合同自始没有法律约束力。房地产开发公司在没有取得《商品房预售许可证》的情况下无权预售商品房，与购房者签订的《内部认购书》违背了《城市商品房预售管理办法》的强制性规定，属于无效合同，不具备法律效力。因此，孙洪斌拒绝履行这一无效合同不算违约。另外，根据《合同法》第58条规定，合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还，房地产开发公司理应返还孙洪斌1万元定金。不仅如此，根据《城市商品房预售管理办法》第13条的规定，未办理预售登记取得商品房预售许可证明的开发企业预售商品房，还要承担停止预售、补办手续、上交违法所得、被处以罚款的法律责任。（李学勇） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
