〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新一代司令部条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，司令部条例是军事工作的基本法规，是各级司令部工作和建设的基本依据。新一代司令部条例的发布施行，充分体现了胡锦涛主席和中央军委对我军司令部工作和建设的高度重视，为规范、指导新时期我军司令部工作和建设提供了基本依据，对于加速推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，新条例在保持现行条例优长的基础上，实现内容和形式的创新发展，具有鲜明的时代特征。各级要在深入学习原文、熟悉基本内容的基础上，深刻理解和把握司令部的地位、作用和职能，明确新世纪新阶段司令部工作和建设的指导思想、基本要求；深刻理解和把握司令部工作的主要任务，明确组织军事建设和组织指挥作战等工作的内容、方法及要求；深刻理解和把握司令部建设的总体目标，明确信息化条件下司令部建设的能力标准、基本内容和方法要求。
    通知要求，全军要切实搞好新条例的学习教育，广泛开展学条例活动，采取多种形式，组织机关干部特别是参谋人员，原原本本地学习新条例，掌握基本内容，领会精神实质，明确有关规定和要求。各级司令机关要按照新条例的规定和要求，规划好司令部的政治、组织、业务、作风和指挥手段建设，理顺工作关系，修订和完善有关制度和措施，切实解决存在的问题，努力推动司令机关建设又快又好发展。
〖-ZW/正文〗
