〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11项经验做法转化为规章制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/岳明/吴杰/刘学农/赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅着眼推动部队建设可持续发展
    11项经验做法转化为规章制度
    本报讯 刘桥良、岳明报道：北京军区某炮兵旅将去年探索总结出的基层政治教育考评机制、干部科技素质考评方法、岗位练兵等11项经验做法转化为规章制度，3月下旬在全旅推广施行。这是该旅党委学习贯彻科学发展观，注重发挥规章制度的规范作用，高起点推进部队发展的又一举措。
    去年以来，该旅党委针对新形势下部队建设出现的新情况新问题，带领全旅官兵边实践边探索，先后在政治教育、干部科技素质考评、军事训练、武器装备规范化管理等方面总结出一系列先进经验做法，有效地促进了部队建设，先后被总部、军区和集团军推广。
    为充分发挥这些经验做法的指导作用，旅党委在学习贯彻科学发展观中，责成机关各部门对去年以来探索总结出来的20多项经验做法进行反复筛选、论证和完善，及时把11项操作性强、指导作用大的经验做法转化为规章制度颁布实施。政治部根据去年探索出的“教育灌输经常化、思想分析制度化、监督制约群众化、行为引导科学化”的干部管理教育路子，制定出《关于加强党员干部“四个以外”管理教育规定》，为加强干部队伍管理，促进部队全面建设打下了坚实的基础。
    济南军区某团贯彻科学发展观从具体事做起
    拆除40间旧营房不动一兵
    本报济南3月28日电吴杰、特约记者刘学农报道：今天，济南军区某炮兵团40间旧营房，经过一个星期的拆除顺利完工。如此大的拆除工程，这个团没有动用一个兵，也未花一分钱。
    3月中旬，根据团营房建设的年度规划，这个团准备对40间旧营房进行拆除。在讨论拆除施工方案上，团党委“一班人”意见不一：有人认为，拆除旧营房不是盖新房，团里的战士就能干，这样一方面可以磨练战士的吃苦精神，还可以节省拆房开支；有的同志则说，战士参与施工，肯定使训练质量受到影响，现在部队专业训练刚刚展开，训练任务重、时间紧，不宜分散战士训练的精力。
    团党委“一班人”在进一步讨论中认识到，团里计划拆除的40间旧营房都是几十年前修建的，拆除下来的废旧材料已没有再利用的价值，何不用废旧建筑材料抵上拆除费呢，这样一来，既算了经济账，又不影响正常的军事训练，岂不是两全其美。随后，在互利互惠的条件下，一家当地信誉好、质量高的建筑工程队与该团达成协议，承包了40间旧营房的拆除工程。旧营房拆除事情尘埃落定的同时，这个团党委“一班人”举一反三，对各种公差勤劳派遣进行严格规定，并加强了督查力度，确保基层官兵以饱满的精力投入到军事训练中去，受到广大官兵的称赞。
    总装某部用科学发展观系统梳理研发工作
    10个调研组到一线征求意见
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：肩负我陆军武器装备科研开发、订购验收重任的总装某部，在开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动中，以科学发展观为指导，引导广大科技干部围绕“打赢”讲使命，突出“创新”看效果。
    他们组织10个调研组深入应急部队、科研院所、国防军工企业等有关部门，广泛征求科研一线、生产一线及一线部队广大官兵的意见，把因装备系统不配套及质量原因制约整体战斗力的问题进行集中梳理，分门别类，结合此次教育活动层层公示于众。
    同时，他们还修改完善了科研立项机制，变“能干什么就立什么”为“部队需要什么就立什么”；变“什么能获奖就上什么项目”为“什么能提升战斗力就干什么”；建立了科研评估机制，变“专项评估、阶段评估”为“系统评估、全程评估”，对科研成果进行系统梳理，实施“捆绑”转化。近两个月来，就派出200多名科技人员和军工企业一起深入作战部队，帮助新装备使用单位培训人才，为新装备迅速转变为战斗力提供技术支持和技术保障。
〖-ZW/正文〗
