〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见俄陆军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对马斯洛夫来华访问表示欢迎。他说，中国和俄罗斯是两个伟大的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。近几年来，在双方的共同努力下，两国战略协作伙伴关系不断丰富和发展，两军友好合作关系也在不断深化，高层互访频繁，总参谋部间战略磋商效果显著，各层次、各专业领域的交流务实深入。
    梁光烈积极评价中俄两军包括陆军在内的各军兵种之间的交流与合作。他表示，在当前复杂多变的国际形势下，不断加强中俄两军交往与合作，对促进两国友好合作关系的发展，维护两国和两国人民的根本利益，维护地区和国际安全有着重要意义。
    马斯洛夫表示，俄中两国关系发展迅速，两军合作成效显著。俄方愿进一步发展同中国人民解放军各领域的友好交流与合作，相信两军的合作关系会不断深化巩固。
    副总参谋长葛振峰、俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
