〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像往常一样，拨通了家里的电话。突然，话筒里传来一声稚嫩的声音“爸爸”。我一岁八个月的儿子会接电话了，那一刻，心中激动不溢言表。我大声喊着儿子的名字“扬扬”，没想到儿子以更大的声音回答“到”。儿子一定是踮着小脚尖直着小腰杆挺着小脖子喊的，太棒了！
    我长年在部队工作，妻子和孩子在另一个城市生活。今年春节，娘儿俩到部队来看我，一起生活了四天。儿子一刻不停，在营院里疯跑，在战士们中间窜来窜去，摔倒了爬起来一点不哭，学会了鞭炮的声音“咚”，学会了喊另一个小姑娘的名字“丫丫”，喜欢上了放烟花，看战士们自编自演的小品竟也“嘿嘿”笑起来……妻子总说，儿子和爸爸在一起更聪明了。
    “到”！是一个简短有力的口令，是一个最具有军营特色的动词。我一直不明白儿子是如何掌握这个动作要领的，我和妻子可没想从小就灌输他如此阳刚的思想。营部文书的提醒让我猛然大悟，连队点名时他一定肃立在场。好，这小子有天赋！他爷爷当兵，他老爸当兵，看来他也是块兵料！
    不由自主地经常拨通家中的电话，就是想听听儿子稚嫩的声音，感觉儿子熟悉的气息，同时也告诉儿子，爸爸在遥远的军营里做着一件有意义的事情，爸爸也像别的小朋友的爸爸一样时时刻刻想念着自己的儿子，最后不忘叮嘱他，军人的儿子摔倒了一定要自己站起来。
    儿子在一天天长大，我们在心灵中击掌相约。明年春节军营相见，我要亲自教他正步走。2029年，一定要参加国庆80周年大阅兵，一定要用铁腿踢出男儿风采。（孙志国）
〖-ZW/正文〗
