〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际深入开展使命教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣/李克强/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅以教育活动为契机加强人才队伍建设
    ○北京军区某旅采取措施增强教育的吸引力和感染力
    本报讯 记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：3月中下旬，第二炮兵某旅新型导弹发瞄专业、发动机专业、制导专业等5个新装备人才培训班相继开班，来自装备生产厂家、军队院校的20多名专家教授齐聚该旅，拉开了他们大力培养人才的序幕。该旅领导说，这5期新装备人才培训班，原计划放在下半年进行，现在通过紧张的筹备都提前了，原因是全旅官兵在使命教育活动中看到了自身能力素质的差距，“上上下下都产生了强烈的使命感，大家坐不住了！”
    在教育活动中，该旅把加强人才队伍建设作为有效履行使命的突破口：选派40名技术干部进院校和装备生产厂家，接受新装备和新技术培训，建设好现有技术人才队伍；在技术干部中开展“争当技术能手”活动，通过专业竞赛、大比武等活动，调动技术干部学专业、学技术的热情，建设好后备力量队伍；选定5名工程师和15名技术干部签订帮带协议书，46名优秀技术干部与53名大学生干部结成帮带“对子”，全面提升后备技术干部业务素质。
    针对基层指挥军官和机关干部素质单一的问题，该旅按照“适时、适才、适量”的原则，安排军政岗位、机关与基层岗位进行互换和交叉代职，着力培养军政兼通、指技合一的复合型人才。3月中旬，该旅又有26名基层营连主官、17名机关干部分别互换到不同的岗位接受锻炼。同时，他们着力加强士官人才队伍建设，从优化编组入手，通过“大专业分层训、相近专业合并训、小专业集中训”的组训方式，完善士官训练体系，充分调动士官的训练积极性。
    使命教育给该旅人才队伍建设注入了强大的动力，一个“争当合格指挥员、争当合格战斗员、争当全能型军事人才”的活动正在这个部队蓬勃兴起，官兵们学专业、学技术、学新知识蔚然成风。3月上旬，基地组织联合考核组，围绕组织指挥、专业理论、专业技能等7个方面对该旅干部进行综合素质评估，优良率达90%以上。
    本报讯 李克强、特约记者杨鸿报道：北京军区某高炮旅日前向官兵下发《新世纪新阶段我军历史使命问答100题》一书。该旅六连指导员张其新告诉记者说，这本小册子是旅里根据官兵建议编印的。据了解，在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，该旅发动官兵为搞好教育献计献策，使教育活动呈现出许多新亮点。
    为把这次教育搞活搞实，该旅广泛征求官兵建议，他们把教育的主题、要求和旅里的初步方案公诸于众，并给全旅官兵出了一道“你认为教育应该怎样搞？”的思考题，请大家积极开动脑筋，为搞好教育活动出“点子”。不到一周时间，官兵就提交近千条建议，使得教育方案更加科学。
    记者在该旅宣传部门看到了新旧两份教育方案，新方案与旧方案相比，内容上，在请旅领导结合自身学习体会，讲述新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质的基础上，增加了请专家讲解世界格局和时代发展趋势，介绍陆地、海洋、太空、电磁等多维空间知识等；形式上，他们根据大家的建议，在安排上好大课的基础上，增加了举办小演讲、小辩论等形式多样的教育辅助活动。新战士汪金鑫对记者说，旅里在教育期间举办我军使命“主题电影周”，就是根据他的建议安排的。官兵通过观看革命战争题材的历史影片，回顾我军光荣传统，对如何履行历史使命有了更深刻的认识。该旅还采纳一名士官的建议，在教育中开展了“大家问大家答”活动，对官兵在教育中遇到的疑难问题进行收集整理，形成100个问题，让官兵共同寻找答案，调动了大家的参与热情，有效增强了教育的吸引力和感染力。
    教育中，该旅560多名新战士主动申请参加军事高科技知识函授学习，增强履行使命的本领。180多名干部、骨干结合上级赋予的任务请缨成立了16个攻关小组，对27个课题进行攻关，全旅上下形成了立足本职履行使命的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
