〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在举世共迎信息化建设浪潮挑战的新形势下，世界各国纷纷推出了适合各自国情的发展战略。面对这场新变革，我们只有与时俱进，迎难而上，紧紧抓住战略机遇期，充分开发利用好战略信息资源，广泛应用现代先进的信息技术，突出军事信息系统和信息化武器装备建设的重点，抓住军队战斗力形成的各个环节，加速推进信息化建设的发展步伐。
    着眼世界新军事变革大势，不断促进创新发展
    当今世界，在迎接新军事变革的挑战中，许多发达国家确立了以信息化为核心的军队转型新理念，加速实现军队由机械化向信息化的全面转型，以信息化理念主导军队的各项建设，高度重视转化的力度。因此，必须充分认识信息化建设的本质，正确处理好军队建设与管理、改革与发展、当前与长远、机械化与信息化等诸多关系，全面推动信息化建设的跨越式发展。
    战斗力是军队完成任务、履行使命的先决条件。在信息化建设中，必须坚持把提高战斗力作为信息化建设的根本出发点和落脚点。要科学分析信息化战争对军队战斗力的新要求，努力创建信息化建设的新理论，指导好信息化建设的实践；要有机整合、综合集成军队信息化各个要素、各个环节，使之发挥最佳的综合效益，促进战斗力的全面提升。
    必须清醒地认识到，打赢信息化战争的需求是信息化建设的首要任务牵引。所以，必须坚持正确的军事需求方向和方法，坚持“建用并重”的建设原则，将信息化建设成果的推广应用放在重要位置上来，以全面提高部队战斗力。
    抓好顶层设计关键，整体统筹信息化建设体系
    军队信息化是一项复杂的系统工程，要运用系统工程的原理与方法，从顶层设计入手，做到科学论证，体系规划，标准先行。
    统揽世界信息化建设和发展大势。当前，搞好顶层设计是信息化建设的当务之急，因此，加强集智攻关十分重要。具体实践中，应高度重视抓好基础理论研究，并弄清楚信息化建设的目标、方向、步骤与方略等，建立科学的法规和标准，搞好体系结构优化，为信息化建设提供强有力的科学指导。
    军事信息系统是军队信息化的主体，是实现作战指挥信息化的主要手段，搞好军事信息系统体系结构设计，就是要以指挥信息系统为重点，强调综合化、网络化、一体化，把指挥信息系统的需求、数据、标准、技术、构成等搞清楚，按照目标――需求――要素――结构――功能的建设思路和要求，形成军事信息系统的整体框架，为军事信息系统建设提供科学的路线图和动态表。
    信息标准规范是开发利用军队信息资源的重要基础，是实现信息系统互联互通、资源共享的重要保证。因此，要充分运用先进的信息化理念，全面掌握世界新军事变革和军事转型的新趋势和新要求，深入研究创新军事业务信息流程，形成先进的军事流程规范。其重点，是必须突破信息化建设中信息标准这个瓶颈，所以必须强化和创新标准意识，努力提高信息化标准规范的时效性，增强信息化标准规范的实用性，为军队信息化建设提供强有力的科学支撑。
    构建高效科学管理机制，促进健康有序发展
    科学推进信息化建设，就是要立足世界新军事变革的前沿，从建立科学高效的管理机制着手，加强支撑环境建设，打牢发展基础，建立顺应信息化建设时代要求的人才群体，以确保信息化建设能够持续、高效、协调地发展。
    组织管理机制是提高信息化建设效益的关键，是信息化建设顺利实施的重要保证。其重点，当前是健全和完善各级信息化管理机构，建立集中统管的信息化建设领导机制；完善信息化领导小组和信息化专家咨询委员会运行制度；制定统一立项审批的信息化建设项目制度；建立跨专业、跨层次、跨区域的协调机制；同时，还应加强检查督导，力避低水平徘徊，制定科学评估标准，量化考评指标，建立信息化建设效益评价体系等。
    信息网络平台，是国防和军事信息系统与信息化武器装备运用的基础。因此，要依托国家信息基础设施，组织国防和军事应用需求分析，制定军队信息网络建设总体方案。尽快建立和形成军队指挥网、军事综合信息网和有线通信网、无线通信网、卫星通信网与图形图像传输网等若干网系，构建军队信息化的高速信息通道。同时，还必须抓紧完善军队信息网络安全防护体系建设，研制可靠的技术防范措施，建立责权明晰、相互协同的管理机制，为努力提高我军现代化水平创造条件。
    不断加强人才队伍建设，是信息化建设的重要一环。所以，一定要突出按信息化建设标准要求选人、用人，以选拔精通信息化建设的骨干力量带动整个干部群体信息化素质的提高；同时，还应放开视野，着力培养一大批通晓军事业务和信息技术的复合型人才，并建立起与军队信息化建设任务相适应的教育培训体系，以从根本上促进我们的信息化建设水平产生新的飞跃。（杨建勇）
〖-ZW/正文〗
