〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，抗美援朝五次战役结束不久，我军转移到后方进行休整，我所在的44师司令部就住在一个小山村。
    这个村庄东面和南面有两座小山，大约一百多米高，虽说不太高，可是形成半月牙状，把这个小村庄紧紧抱在怀里，村北和西面各有一片郁郁葱葱的松树林，显得格外清秀美丽。要是在和平时期，这里是多么美好啊！村里只有二十多户村民，我们的房东是一位老大爷和老大妈，人很善良。
    一天中午，师政委朱业奎在一户人家休息。我到房间去请首长用午餐，朱政委说，“你们先吃，我想休息一下。”我们警卫员给其他首长把饭端去后，就准备用餐。这时，我突然发现从村西北方向飞来4架美国F86型战机（这种战机当年是美国最先进的战机，除有两门机关炮外，还可携带燃烧弹）。看到飞机掉头旋转飞过来，我飞快跑到首长住处，大声喊道：“不好！敌机来了！”顷刻间，只见敌机机头前面冒出火光，噼噼啪啪响成一片。在村外就餐的师长向守志和葛参谋长十分担心朱政委和我的安全。幸好敌机并未发现地面目标，胡乱扫射一梭子子弹后就飞走了。
    真是不幸中之大幸，事后一查，除一名四川籍警卫战士腿部被打伤外，部队没有伤亡。我们住的那间房屋被敌机关炮击中后，有80多个洞眼。说来也巧，那天，朝鲜房东老大爷和大妈外出，避免了灾祸。
    左边这张照片就是当年在这个村庄拍下来的，朝鲜小姑娘身后还背着一个小男孩。（李国兴）
〖-ZW/正文〗
