〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士庄乐的父亲生前赌博欠下3万元赌债，债主以“父债子还”为由逼庄乐还钱，部队依法帮战士维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赌债不受法律保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达琳/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士庄乐的父亲生前赌博欠下3万元赌债，债主以“父债子还”为由逼庄乐还钱，部队依法帮战士维权――
    赌债不受法律保护
    近来，驻疆某通信总站三营战士庄乐一改往日生龙活虎的面貌，考核成绩一落千丈。指导员找他谈心得知，庄乐的父亲不久前因车祸死亡，生前因赌博欠下赌债3万元，债主以“父债子还”为由要求庄乐还钱。庄乐家里的积蓄都用于其父车祸后的抢救及丧葬，无力偿还。债主便将庄家一台拖拉机拉走抵债，还威胁庄乐，要是再不还钱，就闹到部队，让他穿不成军装。指导员一方面做庄乐的思想工作，一方面带他到法律咨询办进行咨询。
    法律咨询员给庄乐解释，所谓“父债子还”是封建社会的伦理观念，早已过时。根据法律规定，庄乐及其家人应该在其父亲的遗产范围内承担清偿债务的责任。但是，赌博是一种违法行为，赌债这种非法债务关系不受法律保护。因此，庄乐及其家人有权拒绝偿还庄乐的父亲欠下的赌债。所谓的“债权人”强行拉走庄乐家的拖拉机、威逼庄乐是违法的。
    在法律咨询员的指导下，庄乐向公安机关报案，依法要回了被拉走的拖拉机。（朱达琳、韩素婷）
    法律链接
    《继承法》第33条规定：“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。”
    《公安部关于严格依法办事，执行政策，深入开展除“六害”斗争的通知》第5条规定：“对查获的赌资、赌具一律没收。赌债一律废除。赌博中非法所得财物一律追缴。”
〖-ZW/正文〗
