〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求认真落实森林防火责任制等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求认真落实森林防火责任制
    近日，河北、山西等地连续发生多起森林火灾并造成人员伤亡，对森林资源和人民生命财产造成严重损失。对此，党中央、国务院高度重视，国务院副总理回良玉就此提出明确要求，各地区、各有关部门务必强化组织领导，落实防火责任，确保不发生重大森林火灾和重大人员伤亡。
    邱晓华说要让中国统计成为“阳光统计”
    刚刚履新的国家统计局局长邱晓华29日表示，“维护和提高中国统计的信誉是我们当前最重要的任务。”他强调，让中国统计成为“阳光统计”是国家统计局孜孜以求的目标，要让社会各界零距离感受中国统计。
    中美就知识产权问题举行圆桌会议
    国家知识产权战略制定工作领导小组办公室29日在北京与美国商务部代表团举行了圆桌会议。双方均表示，愿意在知识产权问题上进一步加强合作与交流。
    我人工繁殖大熊猫野化成功
    经过近3年的野化训练，中国人工繁育的雄性大熊猫“祥祥”不久后将放归自然。不久前，专家们论证认为，“祥祥”目前已经具备放归自然的条件。
    上海将建一座滨海新城
    上海市副市长杨雄29日表示，上海将在距离洋山深水港32公里的杭州湾畔建设一座近300平方公里、人口规模达80万人的滨海新城。
    龙滩水电站工程取得突破
    经过两年时间的艰苦鏖战，由武警水电三支队承建的龙滩水电站控制电站发电的“瓶颈”项目左岸大坝主体工程施工近日取得重大突破，其中4个坝段已提前1个月达到设计高程，为该电站提前实现蓄水发电目标奠定了坚实基础。（谢鸿宏）
    某团官兵参加首都绿化工作
    北京军区某装甲团官兵积极为2008年北京绿色奥运做贡献，近3年来，共植树5万余株。图为3月28日该团官兵列队去植树。赵贾摄
    中国国际鞋业博览会将举行
    由中国轻工业联合会、中国国际贸易促进委员会和福建省人民政府共同主办的第八届中国国际鞋业博览会将于4月19日在福建省晋江市举行。届时，利郎世界男模大赛总决赛的烽火也将在这里燃起。（王武、黄继聪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
