〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“非党化？非政治化”和“军队国家化”的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤卫/周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”的实质
    近些年来，西方敌对势力大肆鼓吹军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”，这对我们坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度构成了严重挑战。
    “三化”的根本要害在于否定军队从属于政党的属性，认为军队应该是超党派、超政治倾向，只由国家而不由政党掌握与指挥的。这是一种政治幻觉，与实际情况不符。现代政治是政党政治，与过去君主政治下那种个人主宰国家及社会所不同的是，政党组织成为国家和社会的管理者。在政党政治条件下，军队作为国家机器的重要组成部分，必然与政党发生密切关系。只要实行政党政治，军队就必然受执政党掌控，也必须为执政党服务。
    既然如此，西方国家为什么还能把自己装扮成军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”的样板呢？这主要是由政党控制军队的不同方式造成的。与我们党对军队绝对领导制度所不同的是，西方国家执政党对军队的掌控是间接的。政党不拥有自己特定的武装力量，对军队的掌握主要是通过政府这个中介环节进行。随着政党的轮替，政权的交接，军队的控制权也随之转移，军队对政党的支撑也随着政党的轮替而改变。可见，西方国家所标榜的“军队国家化”，实际上是政党控制军队的一种方式，丝毫改变不了军队受政党控制的事实。西方敌对势力向我们推销军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”，就是要我们党放弃对军队的绝对、直接、单一的领导，为实行多党制、改变我们的社会主义制度打开通道。这是他们用西方那一套政治模式和价值观来改造我们，对我实行西化、分化战略图谋的重要组成部分，其本质就是企图“化”掉我们党的执政地位，“化”掉我们国家的社会主义性质，“化”掉我们人民军队的政治本色。
    我们与西方敌对势力在这个问题上的分歧与斗争，不在于他们对自己的制度如何评价和称谓，而在于我们不能接受这种强加于人又不符合我们国情、军情的东西。实际上，近代以来我们曾经两次照搬西方包括政党与军队关系模式在内的政治军事制度，一次是辛亥革命后，另一次是在1927年至1949年国民党政府时期，但都以失败而告终结。在历史的不断选择、考验中，我们的包括党对军队绝对领导在内的政治军事制度显示出了强大的生命力。我们不仅取得了中国革命的胜利，还实现了国家的长治久安。
    江泽民同志深刻地指出：“世界各国的历史传统、经济文化水平和社会制度不同，其政治制度和政党制度也必然不同。衡量中国的政治制度和政党制度，最根本的是要从中国的国情出发，从中国革命、建设和改革实践的效果着眼”。我们尊重别国人民的选择，不把自己的东西强加于人，我们也要学习别国在推动新军事变革中的成功经验。但是，我们必须从我国的国情、军情出发，坚持正确的政治方向，注重用党的创新理论武装全军官兵，用科学发展观推动军队现代化建设，打牢党对军队绝对领导的思想基础，切实加强思想政治建设，毫不动摇地坚持党领导军队的一系列制度，教育官兵始终听党的话、跟党走。（汤卫 周清卿）
〖-ZW/正文〗
