〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月29日电 （记者熊平、刘东凯）中国全国政协主席贾庆林29日在吉隆坡会见了马来西亚最高元首西拉杰丁。贾庆林转达了胡锦涛主席对西拉杰丁的问候，西拉杰丁对贾庆林到访表示热烈欢迎，请贾庆林转达他对胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中马是亲密友好邻邦，两国人民的友好交往源远流长。去年10月，温家宝总理与巴达维总理签署了两国联合公报，把中马两国关系的发展推到了新的阶段。两国各层次的交流日益活跃，合作领域不断拓宽，双边关系的内涵更加丰富，传统友谊持续加深。两国经贸合作成果显著。双方在国际和地区事务中保持着良好协调与配合。
    贾庆林说，中马都是发展中国家，有着广泛的共同利益。中方高度重视发展中马关系，愿同马方进一步加强政治互信，扩大经贸合作，共同推动两国战略性合作全面深入地向前发展。我们愿与马方密切旅游合作，推动两国旅游健康、有序地发展；不断扩大教育交流，支持派更多的青年学生到对方学习；积极落实两国《农业合作协定》，加强重点领域的合作，更好地造福于两国人民。我相信，在双方共同努力下，中马关系必将取得更大发展，互利合作定会结出更多硕果。
    西拉杰丁说，两国领导人保持密切接触，推动了马中友好关系和各领域互利合作的持续发展。马方对两国关系的良好发展感到满意。中国是具有重要影响的亚洲国家和马来西亚的友好邻国，两国都奉行和平外交政策，积极倡导地区合作，有许多共同点。马方一向重视对华关系，愿继续与中方加强政治、经贸、教育、旅游等各领域的交流与合作，推动两国关系进一步发展。
    贾庆林是在结束对印度尼西亚的正式友好访问之后，应马来西亚国会上议院议长哈米德邀请于28日乘专机抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式友好访问的。贾庆林在吉隆坡国际机场发表了书面讲话，表示期待着同马来西亚领导人进行会晤，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，共同巩固两国传统友谊，深化两国互利合作，推动中马关系继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
