〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守军嫂：在创造中守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队外业队三名军嫂的内心独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留守军嫂：在创造中守望
    ――成都军区某测绘大队外业队三名军嫂的内心独白
    春风和煦，草长莺飞。成都军区某测绘大队外业队的勇士们即将出征――远赴雪域高原执行测绘任务。他们每年都是“三月离家十月归”，像候鸟东奔西走，过着牧羊人式的生活。
    在他们的背后，有一个值得关注的群体――留守军嫂。她们在做好本职工作的同时，默默地尽着为人媳、为人妻、为人母的义务。此时此刻，她们在想些什么，又想对丈夫说些什么？笔者带着这些问题，与这些可亲可敬的军嫂交流，了解了她们的内心世界……
    军嫂伍豫平：细说一杯茶的温暖
    军嫂伍豫平是测绘大队副大队长兼工程师王松贤的妻子，现任河南省平顶山市人民法院法官。王松贤入伍24年，曾15次进西藏、9次赴云南执行军事测绘任务，累计在外作业时间达192个月。两人结婚15年，分居长达120个月。
    得知丈夫又要出远门，伍豫平显得很平静。她缓缓地讲起了一杯茶的温暖：我和松贤相聚的日子很少，每次相聚时间也很短。只要在一起，松贤总忘不了为我泡上一杯热茶。他如果不在家，也一定会留下一纸短笺。
    可别小看这杯茶，它让我体会到丈夫的浓浓爱意和细致入微的体贴。有一次我问丈夫，他动情地引述了一段话：“男人应该是大海，丰厚无垠，能吞吐江河；男人也应该是高山，虚怀若谷，能容纳万顷森林。”难怪，每当休假探亲遇上朋友光临寒舍，他还会亲自上灶台做一桌菜，与朋友们围坐在一起畅谈叙旧，很有意思。
    伍豫平表示，在留守的日子里，除了对丈夫的担心和祝福，就是干好工作，带好孩子，孝敬好老人。她5年前从民事审判厅调整到经济审判厅，至今已审理经济案件200多起，为企业挽回经济损失3000多万元，先后3次被平顶山市法院评为优秀法官。
    更让伍豫平感到幸福的是丈夫不断取得新成绩，去年他带领外业队50多名官兵，在平均海拔4500米以上的测绘区域圆满完成多项重大任务。“松贤还被成都军区表彰为优秀共产党员呢！”伍豫平说，等丈夫执行任务回来定要给他泡上一杯热热的茶。
    军嫂罗惠：讲述聆听铃声的温馨
    航测外业队中队长兼助理工程师李伟，2001年毕业于解放军测绘学院，先后两次进西藏、两次赴云南执行军事测绘任务，累计外业时间达33个月。去年，他与战友一起在四川、云南、西藏交界的6.3万平方公里测绘区域内完成了200个GPS点的刺点任务，画图5幅，为此荣立三等功一次。
    他的妻子罗惠是成都市荣兴园火锅餐厅娱乐有限公司的收银员，去年被公司评为优秀员工。两人结婚两年多，分居19个月。获悉丈夫又要远征，喜爱文学的罗惠难掩离愁别绪。她说，三月飞花，春雨依旧，年轻夫妻却远隔千山万水，确非一般人能够承受。
    年轻的罗惠开朗大方，很快谈起与丈夫从4年前恋爱一直延续至今的一个约定：无论走到哪里，拨打对方电话，只听铃声而不通话。她算了一笔账，如果每天拨打6次每次按3元钱计算，一次外业240天就能省钱近5000元。提起这种温馨的感觉，罗惠还讲到一次探亲经历。李伟毕业不久被派往云南某地执行军事测绘任务，罗惠以为云南风景名胜多，在那里工作肯定很舒服。当她悄悄来到李伟工作的地方时却惊呆了，没想到住宿条件那么简陋，生活那么简朴。探亲的那段日子，李伟白天外出作业，罗惠就留在家里为他洗衣服；李伟作业归来，罗惠还为他炒上两个小菜；李伟整理数据到深夜，罗惠总会陪伴在他的身旁。
    如今，军嫂罗惠倍感温馨的是丈夫每到一个作业点，她都在中国地图上标出相关位置。她说，当地图上画满了丈夫走过的地方时，就该是他背上行囊回家的时候。罗惠表示，每天清晨望着初升的太阳，心里总会涌动一种莫名的感动：就像每天升起的太阳一样，自己与丈夫的守望每天都是新的。
    军嫂李光琼：渴望双双看夕阳
    三级士官张胜林是这个大队的一名汽车连驾驶员，他曾两次进西藏、两次赴云南执行军事测绘驾驶保障任务，累计外业时间达28个月。张胜林与妻子李光琼结婚1年半，分居14个月。
    李光琼是一位成都市龙泉驿区的个体经营户，是远近有名的果树种植“专家”。她在家乡种植了1200多棵核桃树、枇杷树和梨树，去年收入4万多元。丈夫长途跋涉执行任务，李光琼已经习惯了。对军嫂这个称呼，她既感到自豪又时常感到不是滋味。邻居们夸她勤劳善良、聪明能干时，常说“真不愧是军人的妻子”，这让李光琼感到非常骄傲。可是她结婚成家后却还像过单身生活，里里外外全靠她一个人，李光琼觉得自己真的很委屈。
    说起丈夫这次外出执行任务，李光琼希望丈夫有一天能够好好休一次假，与自己手牵手，一起看夕阳。黄昏时牵手走一走，屋檐下相夫教子。她说，自己是个平常人，不想挣多少钱，也不想出多大名，就想过平常人的日子。
    “可军嫂得有军嫂的样子啊！”说到这里，李光琼自己先笑了。她介绍，每当丈夫到通讯信号盲区执行任务时，几天不打电话回来，心里就很牵挂，睡不好吃不香。她希望，丈夫和战友们都能永远平平安安。（梁勇 付勇胜）
    观察与思考 把牵挂化为动力
    “蓓蕾一般默默地等待，夕阳一般遥遥地注目，也许藏有一个海洋，但流出来，只是两颗泪珠。”每每谈到军人的两地分居，我就会情不自禁地想起舒婷这些忧伤的诗句。诗句尽管忧伤，却很美丽。无数的军人和他们的妻子，承载过种种相思之苦后，谁也不希望重复这种牵肠挂肚的体验。
    然而，现实毕竟是现实，是军人就注定了与牺牲和奉献相伴。为了祖国，为了人民，不仅军人，而且他们的父母、妻子甚至未成年的孩子，也要承受着同样的牺牲和奉献。军嫂，用柔弱的双肩承担起生活的全部，是她们塑造并延续着军人丈夫的辉煌。作为一个特殊群体，她们理应受到全社会的尊敬和关爱。
    尤其难能可贵的是，大多数军嫂并没有在等待中守望，她们同样在自己的岗位上默默工作着、奉献着。如果要说有什么不同，与一般女性相比，她们确实多了一分寂寞，多了一分孤独，多了一分无奈，多了一分无助。可她们把思念和牵挂化为动力，对工作更认真，对老人更孝敬，对孩子更严格。正因如此，有许多留守军嫂取得了令人钦佩的成绩，获得了让人欣羡的荣誉。
    她们的丈夫又何尝不是如此呢？把思念和牵挂化为动力的军营男子汉，训练中更多了一分精心，工作上更多了一分执著，攻关时更多了一分坚韧。正是因为有了他们的牺牲和奉献，国家安宁才有了保障，老百姓安全才有了保证，美好明天才有了希望。他们用无悔的选择筑起山一样的功劳，又把山一样的功劳铺展得很平、很远。
    就这样，守望像一叶小舟，穿越烦恼的风浪，载着他们来到幸福的彼岸；守望像一粒火种，点燃心中的明灯，引导他们走出困扰的峡谷；守望像一缕春风，拂过苦涩的心田，为他们带来所有的吉祥如意。于是，军人与他们的妻子一起领悟到这样的真谛：守望是美丽的，创造也是美丽的。在守望中的创造，或者在创造中的守望，更是美丽的。（董强）
〖-ZW/正文〗
