〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，向着蓝色的国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征，向着蓝色的国土
    提起南沙，我们的脑海会浮现出一片辽阔的蔚蓝，我们的眼前会映现出一群威武的士兵，我们的心中会闪现出主权、使命、忠诚、奉献等一串关键词。今天，本报记者搭乘海军某补给舰，随同南海舰队南沙守备部队的换防官兵一起远赴南沙，实地采访报道南沙卫士为祖国守礁、为人民奉献的事迹和情怀。
    ――-编者
    “呜――”一声雄浑的汽笛回荡在南海之滨的十里军港。海军某补给舰就要带着我们出征，驶向南中国海中那片蓝色的国土！
    那是一片神奇的国土！它星星点点，宛如一串珍珠，撒在万顷碧波之中。这些岛屿和祖国大陆的黄土地、黑土地、红土地一样，都是共和国的神圣领土！
    它有一个响亮的名字――“南沙”。
    守卫共和国这方蓝色国土的是海军南海舰队南沙守备部队。从五星红旗开始在南沙高高飘扬那天起，一批批海军官兵忠诚地守护着这片神圣的国土。南沙官兵怀着对祖国的无比忠诚，以“今朝立业南沙，千秋有功国家”的崇高情怀，克服着常人难以想像的困难，在天涯孤礁上工作、生活、战斗，奉献着自己的青春和热血！今天，又有一批官兵前往执行换防任务，这已经是南沙守备部队的第77次出征！
    码头上，人头攒动。大家挥手向即将远行的官兵告别，舞动着的手臂久久不愿放下。送行人群中，最引人注目的是南沙“礁嫂”。这些普通而伟大的女性和南沙官兵一起，托举起南中国海上的神圣岛礁，因而有了“礁嫂”这一独特而温馨的称呼。施娟，南沙守备部队部队长龚允冲的爱人也出现在人群里。龚允冲曾创造连续守礁758天的纪录，至今无人打破；今天，他又要出发，这已经是他的第36次上礁。守礁部队副政委刘尚慧的爱人刘红霞也来了，尽管她丈夫还在礁上，而且这次也不换防回来，可她执意前来送行。她说，见到这些可亲可敬的官兵，就好像见到了自己的丈夫、自己的兄弟。
    许多人都知道深圳有个东门街，一个闻名遐迩的繁华商业区；但是，许多人不知道，南沙有个东门礁。相同的名字把两个相隔千里的单位联在了一起。东门街建设文明社区的经验让东门礁官兵深受启发，东门礁官兵情系祖国、乐守孤礁的先进事迹更是感染了特区的人们。“守东门卫国门东门国门守卫有我们，思前方想后方前方后方共同为国防。”于是，今天送行的人群中还有来自深圳东门街的客人。东门街街道办事处副主任林伟波告诉记者：看到战士们斗志昂扬地奔赴南沙戍边，我们没有任何理由不努力工作！
    10时整，战舰解开最后一根缆绳，缓缓驶离码头。这时，甲板上爆发出一阵豪迈而深情的呼喊：再见，战友！再见，亲人！
    （本报南海3月29日电）
    ■本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
