〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航导弹腾飞凭借两大推动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“战斧”等为代表的现代巡航导弹，在技术上的进步大体可以概括为两点：一是在发动机、微电子制导、战斗部和弹体设计等“硬”技术上，借鉴其他先进技术进行集成创新；二是在发展思路、设计理念等“软”技术上，进行的开拓性变革。当前，重点发展的一弹多型、多用途变革思想，不仅使现代巡航导弹在设计方式上发生了创新性变化，也催生了兼有战略、战术双重作战能力的新型巡航导弹。因此，技术集成和设计理念创新，已成为现代巡航导弹迅速发展的两大技术支柱。
    然而，按照美国自己的说法，“战斧”等现代巡航导弹在“硬”技术上并没有太多的创新，不过是一种“旧瓶装新酒”的综合集成产物，只是巧妙地利用了他山之石――其他武器发展计划中的先进技术成果，使之在性能上实现了新的飞跃。
    理念创新催生：新技术、新成果
    据悉，美国没有为第一代“战斧”导弹专门展开研究工作，而是借用了其他武器发展计划的技术成果。主要有如下几种：小型高效率低成本涡扇发动机；先进的微电子制导技术；新的高能合成燃料；小型化高威力核弹头和高爆炸力常规弹头；数字式精确地图测绘技术；低雷达截面的弹体隐身技术等。这些技术综合应用于“战斧”和空射巡航导弹（ALCM），使其与美国早前研制的巡航导弹相比，在技、战术性能上有了明显提高。
    现代巡航导弹与执行同类任务的早期型号相比，①外形尺寸（弹长、弹径、翼展）约为1∶15；②发射重量之比为1∶4以下；③命中精度提高100倍以上，圆概率偏差从千米级降至10米级甚至米级；④射程增加1倍以上，装核弹头型号的最大射程从1200千米增至2500千米以上；⑤平飞高度由500~3000米降低至8~150米，低空突防能力明显增强；⑥雷达反射截面大为缩减，隐蔽飞行距离增加70%以上；⑦增幅50%以下增加到88.5%（实战统计值），消除了早期巡航导弹遭淘汰的主要原因。
    正是由于上述新的变化，巡航导弹由单一改进为多用途，可以从海面、水下、陆地和空中发射，打击静止目标以及陆地和海上的活动目标；外形从早期的粗大、笨重变为现在的精巧、灵便，成为发射后不用管的战略、战术两用导弹。
    创新发展原则：多用途、系列化
    有关研究认为，美国BGM-109/AGM-109“战斧”巡航导弹开创了多用途、系列化发展的先例，导弹更换分系统或部件后可以承担多种战略和战术任务。一弹多型、诸军兵种通用、多用途、系列化发展巡航导弹的原则，目前已在美、俄、法等巡航导弹研制大国广泛采用。
    按照美国的观点，所谓“多用途导弹”是指具有多目标打击、多平台发射和多弹道（空域）飞行诸能力的导弹。巡航导弹的用途广泛、打击目标种类多，若对每种目标都要单独研制一型导弹，不仅会造成人、财、物的浪费，而且使计划管理工作变得相当复杂，在作战使用、后勤保障、保养维修上会造成诸多困难。因此，采用多用途（多功能）、系列化的原则来发展新型巡航导弹，可以有效地减少导弹类型，多快好省地满足各种军事需求。
    改进设计方法：主动式、模块化
    “战斧”导弹之所以能够在十几年的时间内发展成一个包括9种面射型号和5种空射型号的武器系列，得益于在方案设计时采用了美国形成的“模块化”设计思想和“计划产品改进――预筹产品改进”设计方法。
    构成武器系统的模块分成通用模块、特殊模块和中介模块三类，通过更换制导系统和战斗部模块，就可以在不对导弹通用段和整体布局做大的变动的前提下，将导弹从一种型号改为另一种型号，使“战斧”导弹具备多目标打击能力。
    一种全新概念的主动式武器设计方法和研制、采购原则，是在武器寿命期伊始，就预先为尚处于概念研究中的武器勾画出“一生的命运和前途”，制定一个前后连贯的发展改型计划，使得武器性能可以按预先筹划的原则和步骤持续得到提高，能够比普通改进方法更积极、有效地满足军事需求，可以大大提高效费比。
    创新管理方式：统一计划、联合发展
    多用途、系列化发展原则的确立以及主动式、模块化设计思想的提出，为在统一计划下联合发展既满足各军兵种需要、又节省费用的多用途导弹创造了条件。统一计划、联合研制的方式，使巡航导弹的性能先进，研制周期短、经济性好；同时在作战使用时通用性好，更能满足多军兵种联合作战的需求。
    在突防措施与突防技术方面，其发展重点是：
    降高。超低空巡航飞行使巡航导弹既可以利用雷达盲区，又可以利用海（地）杂波、地形地物的遮蔽作用增加导弹的隐蔽飞行能力。
    隐身。巡航导弹采用各种缩减雷达反射截面技术（如隐身结构、隐身材料、吸波涂料等）和红外信号特征抑制技术，可使雷达反射截面大大下降，红外信号特征下降20倍以上，导弹被发现和跟踪的距离减少70%以上。
    机动。在竖向，巡航导弹可沿地形高度以2.5~3g的过载起伏飞行，末段可以跃升俯冲攻击目标。在侧向，可以通过侧滑飞行，利用地形地物的遮蔽避开敌防空阵地，末段可以10~15g的侧向加速度进行“S”形横向加速飞行。这些机动可以扩大敌瞄准偏差，增加其脱靶量。
    增速。巡航导弹提高飞行速度是提高突防能力的有效措施之一。防御系统对巡航导弹的拦截次数随导弹速度的增加而下降，导弹的突防概率以近似0.5次幂的形式增加。
    在突防战术方面，其重点是：
    多方向多弹道饱和攻击。饱和攻击是利用敌目标探测系统同时跟踪目标、火控系统同时指挥火力单元数量有限的缺点，同时发射多枚巡航导弹，从不同方向、沿不同弹道向敌发起攻击。这种突防战术所消耗的巡航导弹数量，包括摧毁目标所需的基本弹量，以及饱和敌防御系统所需突防代价弹两部分。尽管每次攻击耗弹量有些大，但却十分有效，它具有“战则必克”的胜算，使敌防不胜防。
    诱饵假目标突防战术。为掩护BGM-109C“战斧”巡航导弹和F-117A隐身战斗机对伊拉克防空导弹阵地的空袭，美国投放了RQM-74靶机和诱饵滑翔机，诱使伊防空雷达开机并全力防御；而“战斧”和F-117A则乘机对防空设施发起攻击，在不到2天的时间里完成了计划4天才能完成的对防空设施攻击任务。
    此外，巡航导弹还可以采用电子对抗、智能化规避等突防新技术，均能够有效地提升作战效能。（董安华） ■美国在加强防御中时刻备战应对巡航导弹威胁
    ■外军加速发展的潜射型先进巡航导弹
〖-ZW/正文〗
