〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技服务队热走演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○国防科大科技服务小分队为一线部队提供技术支持 ○第二炮兵指挥学院开通战场问题研究“技术服务110”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘一代/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国防科大科技服务小分队为一线部队提供技术支持
    ○第二炮兵指挥学院开通战场问题研究“技术服务110”
    本报长沙3月27日电记者王握文报道：今天，国防科技大学吴秋云等一批专家分赴对口支援的一线部队，继续围绕部队新装备“两成两力”建设开展科技服务。近年来，该校组织的科技服务小分队常年活跃在三军演兵场，为加快战斗力生成模式转变和提高部队战斗力直接提供人才与技术支持，受到一线部队官兵的欢迎。
    该校充分发挥自身优势，把支援部队战斗力建设作为自己的重要职责，先后与南京军区、空军、海军、第二炮兵等所属的一线作战部队建立对口技术支援合作关系，不定期组织科技服务小分队深入一线部队开展装备信息化改造、装备维修技术保障、信息化建设等科技服务活动，每当部队参与重大演习和执行重要任务时，科技服务小分队就会及时赶到部队参与装备维修技术保障。某部一种新型装备投入使用时，一个重要元件极易损坏，导致整套设备无法使用。该校专家及时赶到部队了解情况，经过技术攻关，在短时间内研制出一种新的替代品，解决了部队燃眉之急。如今，在一些高技术装备部队，经常可以看到国防科大科技服务小分队的忙碌身影，他们被部队官兵誉为“坚强的技术后盾”。
    着眼加快战斗力生成模式转变，该校把部队装备维修技术保障的深层次问题纳入科研攻关的重要内容。近年来，他们先后为部队解决新装备维修技术保障难题近百项，承担完成了“导弹阵地系统远程维护装置”等50多项研究课题，逐步走开了为部队装备维修保障开展科技服务的新路子。
    本报武汉3月28日电特约通讯员刘一代、张军报道：由第二炮兵指挥学院青年教授章克凌根据部队需求领衔研制的某新型工程材料应用技术，今天正式在第二炮兵某工程部队应用，大大提高了部队的施工进度。这是该院积极适应军事斗争准备要求，以实战需求牵引科研立项，为部队开通战场问题研究“技术服务110”的一个缩影。
    针对部队在战场问题研究中遇到技术难题难以得到及时解决的实际，第二炮兵指挥学院选拔经验丰富、科研能力强的20多位专家教授组成“技术服务110”，启动专项科研经费，着重研究解决部队反馈的诸多实战中可能遇到的技术难题。自“技术服务110”设立以来，20余名专家教授已为部队编写出一批战法、训法教程，完成了某指挥自动化系统数据库攻关等一系列科研课题，解决了“工程施工综合降尘技术”等多项困扰部队施工的技术难题，并举办了50多期业务集训班，为部队培训各类人员近千名。
    同时，他们加大服务力度，提高服务质量，选派专家教授深入部队找课题，挺进战场搞研发，与官兵携手开展科研攻关。由该院阵地工程建筑教研室青年专家与部队官兵一起研制成功的某项新技术，破解了工程部队施工中的一个重要难题，目前该项成果已被第二炮兵推广应用。
〖-ZW/正文〗
