〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八荣八耻”做人的“座右铭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名书法家李铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八荣八耻”做人的“座右铭”
    ――访著名书法家李铎
    3月27日上午，记者走进了军事博物馆的“仕龙书屋”。桌上墨迹斑斑，前面端坐的是著名书法家李铎。
    从全国政协委员岗位上退下来的李铎将军十分关注精神文明建设。他对记者说：胡主席提出的“八个为荣、八个为耻”社会主义荣辱观，在老干部中反响十分强烈。我和一些老战友聊天，大家都说“八个为荣、八个为耻”讲得太及时了！
    李老说，部队青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期。“八个为荣、八个为耻”深入浅出，具有深刻的哲理和很强的操作性，是广大部队官兵健康成长的路标。我们应该从讲政治的高度深刻认识胡主席讲话的重要意义，通过扎实有效的教育引导，使我们的青年官兵树立起正确的荣辱观。
    李老热心社会公益事业，他曾为救治白血病患儿挥毫泼墨，为抗击非典一线的医务工作者捐款，为希望工程奉献爱心……他深情地说，树立社会主义荣辱观，关键靠行动，尤其是各级领导要起模范带头作用，从一点一滴做起，这样才有说服力，才能带领官兵真正把胡主席的重要讲话精神落到实处。
    几近耄耋之年的李老近两年眼疾日重，如今左眼完全失明，右眼视力也十分微弱。即使如此，他还是奋笔疾书，认真书写了胡锦涛同志提出的“八个为荣、八个为耻”。他说，这是做人的“座右铭”，我们每个人都应该时时刻刻照着它去做。
    ■本报记者卜金宝 右上为李铎书写的“八荣八耻”
〖-ZW/正文〗
