〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局希望有关方面关注“冠军搓澡工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局希望有关方面关注“冠军搓澡工”
    据新华社北京3月29日体育专电（记者刘广）国家体育总局副局长冯建中29日表示，希望有关方面能关注因为生活拮据而去浴池当搓澡工的前国家举重冠军邹春兰。
    邹春兰曾是打破过全国纪录和世界纪录的全国举重冠军。据报道，她因伤病退役之后，生活一直没有保障，一年前来到长春市的一家浴池打工，靠给顾客搓背赚取微薄的收入，生活相当拮据。
    冯建中在当日的国务院新闻办新闻发布会上说，关于运动员的就业安置问题，国家一直很重视和关心，并已陆续出台了很多文件，规定为退役运动员的就业和上学给予优待，推行优秀运动员伤残互助保险等等。
    “关于邹春兰的情况，我们希望有关方面给予关注。我们不会忘记为国家做过贡献的体育工作者和优秀运动员。”
〖-ZW/正文〗
