〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志铭/徐培周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队绝对领导是我军根本的建军原则，是我军永远不变的军魂。它像一条红线，贯穿于我军近80年的光辉历程中。
    大革命失败后，我们党认识到掌握军队的重要性。1927年8月，在党的“八七”会议上，毛泽东同志在总结大革命失败的经验教训时深刻指出：全党“要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”。同年9月，毛泽东同志在领导秋收起义部队进行“三湾改编”时，创造性地提出“支部建在连上”及其他有关原则，从组织上初步确立了党对军队的绝对领导。1929年12月，古田会议决议阐明了坚持党对军队绝对领导的原则和重要性，并从思想上、政治上和组织上确立了党对军队绝对领导的一系列方针原则和措施。这标志着党对军队绝对领导根本原则和制度的形成。
    “绝对领导”概念的使用，最早可追溯到1929年6月毛泽东同志写的一封信，信中提到了“绝对的党领导”。1932年1月，中国工农红军总政治部在《关于红军中支部工作的一封信》里，明确提出“党在红军中的绝对领导”。其后，“党对军队绝对领导”逐步被普遍使用，出现在党和军队的文献中。
    邓小平同志成为党的第二代领导核心后，多次强调军队必须接受党的绝对领导，必须坚持“党指挥枪，不是枪指挥党”的原则。把党对军队绝对领导提升到“军魂”高度的是江泽民。他在1993年9月的一次讲话中明确提出：“一个军队要有军魂。我看，我们军队的军魂就是党的绝对领导。”在党的十六大报告中他再次强调：“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。”江泽民同志的“军魂”思想，是对党绝对领导军队原则的创造性概括和重大发展，进一步明确了党对军队绝对领导在我军建设与发展上的首要地位。
    胡锦涛主席主持军委工作以来反复强调，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。我们对这个问题要始终关注、抓住不放，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇。（董志铭 徐培周）
    相关链接 “支部建在连上”的由来与发展
    “支部建在连上”，是保证把党对军队的绝对领导落实到基层的一项根本制度。它伴随人民军队创建而产生，随着其发展而不断完善。
    1927年9月，毛泽东同志从秋收起义的失败中吸取教训，在“三湾改编”时创造性地提出了“支部建在连上”的原则。1929年12月，古田会议决议将“支部建在连上”写入了党的文件。1934年，党中央重新扩充颁布的《中国工农红军政治工作暂行条例〈草案〉》，对党支部的地位、组成方法、主要任务以及思想、作风、组织建设等内容进行了规范。“支部建在连上”的原则和制度自此正式纳入了军队法规体系。
    “支部建在连上”的制度在抗日战争和解放战争中得以进一步巩固发展。1942年10月，中央批准颁布的《政治工作条例（草案）》和《军队中党的连支部及总支部工作条例》规定第十八集团军的“支部工作为一切政治工作的基础”。1945年5月，刘少奇同志在党的七大修改党章的报告中，把党支部正式称为“战斗的堡垒”。1947年7月，我军第一部《党委员会条例（初稿）》首次明确“支部委员会为全连之最高领导机关”，从章法上明确了党支部在连队的领导核心地位。
    建国以后特别是党的十一届三中全会以来，“支部建在连上”在新的历史条件下，得到进一步完善与发展。（钟小伟）
〖-ZW/正文〗
