〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区山西军事法院开辟法制教育新阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对国防生进行法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区山西军事法院联合山西省军区后备军官选拔培养办公室，走进驻地3所高等院校，对1200余名国防生进行了以“增强法律意识，锻造军队栋梁”为主题的法制教育。
    今年初，四总部联合下发了《关于进一步做好接收和培养地方大学生干部工作的意见》，要求各级党委和领导把打牢地方大学生干部的思想政治基础作为重要任务。山西军事法院积极行动，把对国防生进行法制教育作为服务部队建设的重要内容。他们通过组织座谈、发放调查问卷多方征求意见，摸清了国防生的思想底数。教育中，针对国防生既是学生又是后备军官，同时又是合同关系当事人的特点，重点解决国防生的一些认识偏差，引导他们认清自己“准军人”的身份，增强依法服役、依法守约的观念，强化献身国防的意识。授课中，他们采取现场答问的方式，解答了国防生们提出的90多个法律问题，受到师生的热烈欢迎和校方的高度评价。不少国防生表示，这次教育消除了他们的一些模糊认识，坚定了他们献身国防的信念，希望军事法院的法官们能常来讲讲。（王仰东、王坤）
〖-ZW/正文〗
