〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝进入施工建设尾声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强/马梦莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宜昌3月29日电 （记者江时强、马梦莉）雄伟壮观的三峡大坝目前进入最后的施工建设阶段。大坝建设监理长江三峡技术经济发展有限公司总工程师时会良日前对记者说，目前离大坝全部建成只剩下约7.8万立方米混凝土。
    记者在三峡大坝坝顶看到，三峡右岸大坝已完全与先期建成的左岸大坝连为一体，大部分坝段已与左岸大坝平齐，达到海拔185米设计高程。时会良说，三峡右岸大坝共34个坝段，目前只剩8个坝段还未建成，其中包括葛洲坝集团公司承担的13个坝段中的6个坝段，青云水利水电联营公司承担的21个坝段中的2个坝段。根据施工计划安排，预计5月中旬右岸大坝混凝土浇筑全部完工。
    三峡大坝全长2309米，混凝土总方量为1610万立方米，是世界上规模最大的大坝，设计坝顶海拔高程185米。根据工程防洪、发电、航运、移民等工作的需要，大坝分左岸、右岸分期建设，三峡左岸大坝从1998年底开始混凝土浇筑，于2002年10月建成，右岸大坝长度为660多米，总方量430万立方米，于2003年7月开始浇筑。
〖-ZW/正文〗
