〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团掀起大抓军事训练热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险难课目成为训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱远明/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月28日电朱远明、记者雷雨报道：昨天上午，海拔4300多米的西藏军区某边防团三营战术训练场上，枪声、爆炸声不绝于耳，数百名步兵分队官兵正在这里接受团机关组织的考核；与此同时，炮兵、工兵、侦察、通信等专业分队也分别在复杂地域进行实战综合演练。在现场组织考核的团参谋长王勇告诉记者：一些往年训练中较少涉及的险难课目成为这次考核的重点。
    这个边防团驻守在边境一线，点多线长，巡逻执勤任务十分繁重。今年开训以来，该团根据上级有关指示精神，在边防一线掀起了大抓军事训练的热潮。团党委专题召开议训会，确立了边防执勤和科技练兵并重，以提高军事训练质量促进战备执勤高标准完成的训练思路，并精心拟定了训练计划。
    新的训练计划着眼边防部队任务特点，突出针对性、适应性训练，以重点难点课目为突破口，苦练在恶劣环境中遂行作战和守防任务的过硬本领。2至3月，该团驻地连降大雪，部分一线连队和哨所积雪厚达1米，气温降至-10℃。记者10余次深入到训练场采访，欣喜地看到：各分散驻防连队按照实战要求，严格按纲施训，不减少一个训练日，不漏训一个训练课目。截至3月25日，该团步兵分队已完成了单兵战术训练，炮兵分队开展了快速机动、火力调控训练，通信分队进行了抗敌干扰、动中通等课目的训练。银装素裹的边防一线训练场上，呈现出热火朝天的练兵景象。
    至昨天下午，该团为期3天的阶段考核已结束。结果显示：参考的18个建制连队综合成绩全部在良好以上，10多个重点难点训练课目优秀率达到60％以上。据考核组介绍，考核中也暴露出一些新的问题，他们将连夜分析研究，制定出切实可行的改进措施。
〖-ZW/正文〗
