〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功始于细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹崇建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人天生大大咧咧，不拘小节，从中学到大学，好多同学都劝我改改这个毛病，可我总觉得这是心胸宽广、个性豪爽的外在表现。
    2004年底，我怀揣广东某大学自动化专业的大专文凭，走进了塞北的军营。班长知道我是大学生，多次在开班务会时，要求战友向我学习。班长对我这个“人才”很尊重，可我训练、整理内务总是马马虎虎。尽管班长多次强调细微之处见作风，可我总认为，只要在关键时刻不掉链子，平时稀拉一点没什么大不了的。
    新兵下连时，班里来了一位少校军官，班长介绍说是管理科长，来挑几名文化高、素质好的新兵到机关。班长向管理科长重点推荐了我跟其他两名高中生，让管理科长考一考。我原以为管理科长会考一些文化知识，却没想他让每人给他倒一杯开水。
    长这么大，谁还不会倒水？我走上前，拿起暖瓶和一个干净杯子倒完水后，端到了科长面前。第二个战友也大体如此。最后一个上场的是小李，在放置暖瓶盖和水杯盖时，是倒过来放的，而我和另一位战友则是直接扣在了桌上。细小的动作，使小李“脱颖而出”。
    然而，此次“败走麦城”，还是没能引起我对细节的重视。随后，我从新兵连下到了老兵班，开始了专业课目训练。由于领悟能力强，专业训练展开没两个月，我便上了连队的光荣榜，连长好几次在军人大会上点名表扬我。可表扬归表扬，连长私下里好几次提醒我：要改一改不拘小节的缺点。
    去年8月，连队奉命担负扮演“蓝军”任务。“战斗”打响前，有一项侦察“红军”地形的任务，由于我长得较黑，连长便让我伪装成一个羊倌，深入“红军”阵地侦察。临行前，连长反复交待，把所有军人标志都放在宿营地。我心里只琢磨如何完成好任务，换上衣服、拿起钱包，便上了阵地。很快，我赶着羊群到了“红军”阵地上，就在我专心致志四处观察时，身后突然冒出了3个头戴钢盔的“红军”。“红军”开口就问我是干什么的，我说是放羊的，却下意识地摸了摸口袋。眼尖的“红军”战士很快看出了问题，从翻出的钱包里发现了我穿军装的照片。就这样，我成了“俘虏”……
    深刻的教训，让我对工作生活中的细节再也不敢轻视。从此，我整理内务认真了，打扫卫生仔细了，军容风纪不用别人提醒了，战友们都说我像换了一个人。前不久，旅里组织机关基层网络对抗，连队推荐我参加，我不放过每一个可以反击的细节，与我对抗的科室很快被打败，为连队赢得荣誉，并获得了旅嘉奖。（刘永彬、张开山整理）
    ■北京军区某旅战士尹崇建
    视点感言
    40多年前，加加林乘坐前苏联“东方―1号”宇宙飞船，环绕地球飞行108分钟，成为世界上第一位进入太空的宇航员。加加林的“脱颖而出”，据说也是出于“偶然”。在确定人选前一星期，总设计师科罗廖夫发现，在进入飞船前，只有加加林一人脱下鞋子，穿袜子进入座舱。正是这个细微之举，让加加林“幸运”地执行了此次飞行。滴水见阳光，古往今来，无数事实告诉我们：成功，往往从细节开始。
    “细节决定成败”，如今已成为一句流行语。然而，一些人对细节还是不太在乎。生活中，一时的粗枝大叶，一事的马虎大意，也许影响并不大，但在枪林弹雨的战场上，忽视一个细节，就可能付出血的代价。杨业功将军就时刻告诫自己：“战场无小事。差之毫厘，谬以千里。”古人说过：“天下大事，必作于细。”对于国防建设这样的“国之大事”，只有平时脚踏实地，从细节开始，从小事做起，战时才能立于不败之地。（滕晓东） 叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
