〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利/刘仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队绝对领导的
    根本原则和制度
    党对军队的绝对领导，是我党对我军实施的全面的独立的集中统一领导。党对军队绝对领导的制度主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委；在团以上单位设党的委员会、政治委员和政治机关；在营级单位设党的基层委员会、在连队设支部；各级委员会（支部）是该单位统一领导和团结的核心；坚持民主集中制；执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；省军区系统实行双重领导制度等等。这些制度从不同方向、不同层次，保证了党对军队绝对领导的实施和巩固，构成了一个严密、科学和完整的体系。从方向上来看，军队各级党组织按照民主集中制原则，形成严密的组织系统，使党的领导能够纵向直达基层；各级党委（支部）是各单位统一领导和团结的核心，对所属单位实行统一全面的领导，使党的领导能够横向涵盖部队的各项工作。从层次上来看，军队的最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，是这个制度体系的最高要求；党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是这个制度体系的基础，是党领导军队最根本的制度。
    党对军队绝对领导的根本原则和制度是经过实践反复检验，并被证明是正确的、有效的根本制度。正是有了这样一套严密而科学的制度，才使我军在70多年的奋斗历程中，没有一支成建制的队伍被敌人拉过去，没有任何个人野心家能够利用军队来达成其目的；才使我军在历史条件不断变化、军队成员不断更新的情况下，将党对军队绝对领导的原则一以贯之地坚持下来，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。
    党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。坚持党对军队绝对领导，直接关系我军的性质，关系党的执政地位，关系社会主义的前途命运，关系国家的长治久安。近些年来，国内外敌对势力极力鼓吹军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”。对此，我们必须保持政治上的清醒，认清敌对势力对我进行政治渗透的动向、手段和本质；认清新的历史条件下坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度的必要性和重大意义。在新世纪新阶段，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，最根本、最核心的就是坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决履行党和人民赋予我军的历史使命。
    党对军队的绝对领导，是根本原则制度的绝对性与具体制度实现形式相对性的辩证统一。在新的历史条件下，要探索贯彻落实坚持党对军队绝对领导的根本原则制度的有效途径和方式，建立健全保障党对军队绝对领导的各项具体制度，如政工条例、党委工作条例、党支部工作条例等项制度贯彻落实的有效机制，加强薄弱环节，强化军队各级党组织的职能作用，使全军官兵明确党对军队绝对领导的新要求。（秦利 刘仕平）
〖-ZW/正文〗
