〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理工大学利用驻地资源开展社会主义荣辱观教育等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学利用驻地资源开展社会主义荣辱观教育
    本报南京3月27日电卢军舰、特约记者王辉东报道：今天，理工大学200多名应届毕业学员来到爱国主义教育基地位于南京市静海寺的《南京条约》史料陈列馆，开展社会主义荣辱观教育。该校将荣辱观教育纳入政治教育的重要内容，引导学员深刻领会“八荣八耻”。同时，他们充分利用驻地雨花台烈士陵园、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆等丰富的历史资源，把教育活动开展得既扎扎实实，又入情入理。
    广州军区联勤系统网络管理平台实现升级
    本报广州3月28日电李智报道：轻点鼠标，分布中南五省数十个固定通信台站的机房全景、环境动力参数、设备运行状态等信息尽显在电子屏幕上……这是笔者今天在广州军区联勤部通信监控中心看到的一幕。该部引入远程可视、远程遥感等技术，建立了平战结合、标准统一的网络管理平台，实现了对通信网络运行状态和业务处理的信息化监管。以前，一个需要半天才能解决的业务故障，现在不用1个小时就可排除。
    第二炮兵某旅士官路遇车祸营救受伤群众
    本报北京3月28日电张建春、特约记者曹建兵报道：今天，第二炮兵某旅一连士官乔仲信走上“知荣辱明职责”演讲台，讲述自己营救驻地受伤群众的事迹。
    一个多月前的一天，乔仲信请假外出给弟弟寄学费。快到邮局时，他看到路边一个十四五岁的小姑娘遇车祸受伤倒地昏迷，于是立即把小姑娘送往附近医院，并将给弟弟的1000元学费毫不迟疑拿了出来……受伤姑娘王彦伤愈出院后，在家人陪同下来到驻地部队。有关部门根据当天官兵外出记录，逐一核查才找到乔仲信。
    南京政治学院对18名成绩落后者通报劝诫
    本报南京3月27日电任奔、特约通讯员严满伟报道：今天，南京政治学院通报2004级研究生中期综合考评结果，18名综合成绩排名为及格的研究生被通报劝诫，并要求在专业系、导师和学员队的共同帮教下制定改进措施，付诸行动。这是该院坚持从严治校、从严治教、从严治学，不断创新和加强研究生培养机制的一项重要举措。
〖-ZW/正文〗
