〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从父亲那里继承到的不仅仅是他的姓氏，还有他的美德，那种善良、厚道、默默无闻、深明大义的美德，这正是父亲留下的最宝贵的财富。
    当我接到妹妹打来的电话匆匆忙忙地赶回家时，那笨重的棺木已经停在了老家院子的灵棚里。姐妹们穿着孝服跪在父亲的灵位前，一直等着我回来，给父亲送最后一程。未能见到父亲最后一面的我，在父亲的灵前长跪不起，眼泪止不住地流了下来。
    像中国大多数的农民一样，父亲勤劳、节俭、沉默，也安分守己。他对子女的爱，也像是一条缓缓流淌的河，没有声响，却载满了无尽的关怀与无私的奉献。他没有文化，可他却叫家里的女孩全部读完了初中，男孩全部读完了高中。全家七八口人，只靠父亲一个壮劳力来养活，那种艰辛可想而知。
    从我出生到当兵之前，家里一直都很艰难，最大的问题就是吃，在那个特殊年代，贫穷落后的农村，想全家都吃饱几乎是件不可能的事。父亲有段时间在村子里赶马车，每隔一段时间会给镇上的饭馆送一次煤。饭馆里好心的大师傅会在父亲卸完煤之后，给饿得几乎站不住的父亲两块枣饼，然而父亲从来都不舍得吃一口，而是仔细地揣起来，带回家去掰给每个孩子一块。看着孩子们吃完后脸上满足的神情，父亲也好像自己吃了一样开心。
    每到秋天，生产队都要组织人去看场，队里会给看场的人分两斤玉米作为夜餐。父亲将每次分到的一点玉米放在铁筛里在炕火上烤熟，第二天早上回家时带给孩子们。在我的记忆里，只要父亲早上一回来，孩子们就会扑上去，掏空父亲所有的口袋抢玉米吃，而父亲只是在大家抢完散去后，拍拍衣服就默默地下地去了。现在想来，作为长子，我一点都没有分担大人的忧愁，当时的自己是多么的不懂事啊！
    父亲为人老实温和，印象里只打过我一次。那天中午吃小米饭，盛完饭后锅里还粘着一点锅巴，对于缺少油水而又正在发育的孩子们来说，这锅巴无疑是最好的食物了。我和弟弟下手去抢，我抢到后撒腿就跑，但父亲追上了我，狠狠地打了我一顿。我顿时哇哇大哭了起来，父亲叹了一口气，竟也搂住我哭起来，那是我第一次看到父亲流泪，是那么的无奈，那么的辛酸。父亲搂着我说：“你是家里的长子，这么大了难道都不知道让着弟弟妹妹们吗？大人们多辛苦不容易，你该为家里分点忧啊。”
    我16岁那年，从学校回到家里务农，镢把子在手里根本不听使唤。一天下来，满手血泡，累得连饭也不想吃。父亲当时在村里的副业――翻砂厂里干活，看到自己的儿子这种境况，父亲又着急又心疼，他背着我偷偷地去找了生产队长，恳求队长能够允许我和他换工。第二天，当我极不情愿地扛着镢头走出家门时，父亲赶上来，轻描淡写地说：“我和你换工了，你去翻砂厂干活吧，那儿的活儿轻一点……”说完父亲就拿过我的镢头消失在“学大寨”翻地的人流里。我望着父亲由于过度操劳而苍老的背影，眼泪不争气地流了出来……
    后来我报名参了军，父亲很高兴，他不希望我像他一样，一辈子被拴在这贫瘠的土地上，面朝黄土背朝天地从土里刨食。在当兵的那些年里，父亲时常让妹妹给我写信，信都不长，半页纸的样子，说的全都是家里平安的话，而母亲住了三次院的事，却只字未提，他是怕影响我工作。
    1989年冬天，父亲脑中风引起了瘫痪，从此他丧失了语言能力，在床上躺了整整13年。自从父亲瘫痪后，每天只能靠听收音机来解闷儿，他尤其爱听军事节目，因为他觉得这些节目都和自己的儿子有着千丝万缕的联系。每次到了固定的时间，父亲都会打开收音机，静静地收听节目，也只有这时，父亲的脸才会露出难得的笑容。
    父亲的枕头边有一本影集，那是我探家时带回的一些照片。影集的边都已经被摸得很毛糙了，里面的相片也被摸得很旧很脏了，妹妹说，那本影集父亲每天要看上几遍。听到这番话的我突然明白，一个人不管长到多大，他都永远走不出父母的心啊……
    2003年的春天异常寒冷，父亲在早春――万物萌发的时节，走到了生命的尽头。临终时他最大的愿望就是见到我，但当时部队有战备任务，作为主官的我，实在走不开。听妹妹说，门只要一响，父亲就会把头扭到门的方向张望着，浑浊的眼睛里流露出殷切的期盼，他是多么希望临终前可以看见他的儿子呀，但是我却让他失望了，父亲不得不抱着遗憾去了。一辈子辛勤劳累，忍受病痛折磨的父亲去了，最后长眠在了耕耘一生的黄土地里。
    父亲是一个普普通通的农民，没有做过大事，没有挣过大钱，也从不争名夺利。他没有出过远门，却把子女送到了祖国的四面八方；他没有文化，却把全部心血都奉献给子女，子女长大后，他又把他们全部奉献给国家。
    我从父亲那里继承到的不仅仅是他的姓氏，还有他的美德，那种善良、厚道、默默无闻、深明大义的美德，这正是父亲留下的最宝贵的财富。（苗爱民）
〖-ZW/正文〗
