〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民情满栏杆村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨柳泛绿，杏花吐蕊。3月的南疆大地到处洋溢着春的气息。28日下午，库车县栏杆村72岁的维吾尔族老人卡德尔・巴克的家里，像过年一样热闹。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，来到库车县栏杆村了解新农村建设情况，看望慰问全国“爱国拥军模范”――卡德尔老人。
    听说王书记来家里做客，卡德尔一家心情都很激动，他们把小院子打扫得干干净净，还特意地准备了烤馕、馓子、葡萄干、杏干等小吃。王乐泉拉着卡德尔老人的手亲切地说：“你39年记解放军爱民日记，充分说明了你对党对军队的深厚感情和高尚情怀，大家要向你学习！”在卡德尔家门口的“双拥之家”牌匾下，王乐泉高兴地拉着他一家合影留念，并将一台“星星”牌电冰箱赠送给老人，祝他生活愉快，身体健康。
    记者漫步村头，看到的是郁郁葱葱的麦苗、挂满花朵的果树和正在建设中的抗震安居房，道路两旁张贴着“向卡德尔大叔学习，争做爱党爱国爱军好公民”的灯箱和标语。在村委会大院，王乐泉一边看村里新的规划平面图，一边对身旁的村干部说，要把卡德尔的日记作为民族团结、军民团结的生动教材，教育激励子孙后代。
    栏杆村62户人家，262口人全是维吾尔族人。这里自然条件恶劣。1967年，新疆军区某仓库官兵进驻这里后，几十年如一日为民做好事，帮助村民脱贫致富。栏杆村被确定为“社会主义新农村建设示范村”后，新疆军区部队以实际行动支援该村基层设施建设――援建抗震安居房和村幼儿园，入村公路改建和打井取水等工程也已开始动工。1995年，仓库官兵为村民接通了自来水，但仍满足不了村民的需要。前不久，新疆军区又拿出30万元，在村头的子母河边打了一口深水井，并将自来水管接到各家各户。王乐泉边走边看，脸上露出欣慰的笑容。他对陪同的新疆军区政委田修思说，要通过卡德尔这个典型的示范作用，进一步巩固和发展军政、军民和民族团结的大好局面，让改革开放成果惠及各族人民。
    “栏杆村人人是拥军模范，仓库官兵个个是爱民楷模”。王乐泉希望仓库官兵与栏杆村群众继续发扬军爱民、民拥军的优良传统，为边疆的稳定和发展做出更大的贡献。他还向仓库官兵赠送了10台电脑，并勉励大家努力学习，不断掌握新知识，提高新本领。（本报新疆库车3月29日电）
    ■本报特约记者梁永利 李翔
〖-ZW/正文〗
