〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区禺东西路干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙世伟/廖荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区禺东西路干休所党委“一班人”从生活点滴抓起，从细微小事入手，全心全意为老干部服务，演绎了一个个感人肺腑的真情故事，受到老干部们的好评。
    “老干部的事情，无论巨细，都要以老干部满意为标准，认认真真办好每一件事。”这是该所党委的共识。去年5月，干休所用电逐步进入高峰期，由于原有的变压器负荷不足，所里一度出现电压不稳的现象，直接影响到老干部的日常生活。所领导了解到这一情况后，立刻着手调查论证，并多次开会研究，在时间紧、经费欠缺的情况下，想方设法，硬是挤出了100多万元增容变压器，重新安装发电机，建起了能够满足全所用电需要的配电房，彻底改变了以往一停电或电压低老干部家里就不能用电的现象，解决了多年困扰老干部的难题。
    近年来，随着住房制度的改革，办理房产证的问题越来越突出，为维护老干部的切身利益，所党委多次召开会议，一方面挨家挨户听取老干部的建议和意见，及时上报方案和工作计划，一方面积极与地方有关部门协调，并指派专人负责办证等工作，使80余户老干部顺利领到了房产证。去年以来，所党委还通过多方协调，解决了干休所空余房地产租赁与开发、房屋修建等老大难问题。
    这个所党委还十分注重解决好老干部身边的小事。近年来，所里坚持安排专人送医、送药到老干部家里，每周不少于三次上门指导老干部患病护理和保健。老干部李子木因病卧床已四年，行动十分不便。干休所专门为他开设了家庭病床，不仅大大方便了他的治疗，而且给他和家人极大的心理安慰。为了解决住公寓房的老干部上下楼梯的问题，去年所里专门拿出8万余元，新安装了不锈钢扶手，更换了铝合金窗户等，使老干部进出更加亮堂、便利。每逢老干部生日，所长、政委都要带领工作人员亲自上门为老干部祝寿，使老干部处处感受到组织的关怀和温暖。
    该所党委还把搞好老干部的精神服务当作一件大事来抓。逢年过节，所领导第一件事就是带领工作人员到医院看望并慰问住院的老干部，随时了解掌握他们的病情，并协助做好住院老干部的治疗工作。多年来，干休所坚持每周给遗属家里打一次电话，询问健康情况并做好登记。为丰富老干部的业余文化生活，所里定期组织老干部走出去参观、学习，参加各种文体活动。
    通过不懈的努力，该干休所工休人员关系融洽、亲如一家，老干部心情愉快，积极开展“四保”活动，发挥余热为党作贡献。干休所也连年受到上级表彰，先后多次被评为军区、省军区先进干休所和营院营房达标单位。（龙世伟 廖荣华）
〖-ZW/正文〗
