〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注・关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道，曾打破过全国纪录和世界纪录的全国举重冠军邹春兰退役后生活拮据，只好到长春市的一家浴池打工，靠给顾客搓背赚取微薄的收入糊口。
    “冠军搓澡工”邹春兰的现况经媒体报道后，引来唏嘘一片。
    单从一个人从事的行业判断他（她）的人格价值是不对的。邹春兰当搓澡工并不丢人，国内外著名运动员退役之后，选择的工作五花八门。他们中有的继续在体育界打转转，有的远离体育选择从政，还有的甘愿当个油漆匠和铺路工。邹春兰的情形之所以引人关注，是因为她的选择是“迫于生计的无奈之举”。退役后的伤病和不高的知识水平限制了她的就业空间，面对艰涩的生活，邹春兰不得不选择这样一个低收入的行业。
    这，就不能不引起我们的关心和反思。
    我们需要反思运动员的成才之路。我们多数运动员往往年龄很小就进入专业运动队，因为片面追逐运动成绩，轻视、放松甚至荒废了学业。一旦结束运动生涯，就发现自己在学业和谋生技能方面缺课太多。
    关心“邹春兰们”的未来，首先必须使大众体育、竞技体育共同发展。大众体育是竞技体育的根基，如果我们的全国冠军、世界冠军更多的来自大众体育中涌现出来的人才，那么运动员文化水平不高、缺乏专长的现状就能得到改变。其次，有必要建立退役运动员就业培训制度，强化专业运动队训教一体化制度，确保运动员接受九年义务教育、掌握谋生技能。（为友）
〖-ZW/正文〗
