〖ZQ/总期〗17611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白衣天使到阳光使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受武警宁夏总队医院心理医生孙香萍的幸福目录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/冯欲晓/徐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在可以轻松的时候，她选择了责任；在可以安逸的时候，她选择了挑战；在可以享受的时候，她选择了付出。
    5年艰辛，5年坚持，她，一名普通的白衣天使，伴着小小的心理诊所一起成长，并收录下点点滴滴的文字，也记录了一种生命阳光的温暖。因为对她来说，战士的快乐，就是她的幸福。
    ――“成长”人物志
    每个人对幸福的理解都不一样，孙香萍把每次成功对战士做完心理咨询后的感觉，视为一种幸福，她用文字收录了这种感觉，称之为“幸福目录”。
    与心相约，能做战士心灵的摆渡者，那是一种被信任的幸福
    在武警宁夏总队，每位新兵一入伍就会收到一份“与心相约”的温馨卡，联系人就是武警宁夏总队医院的心理医生孙香萍，上面标有她所开设的心理门诊的地址及咨询电话。
    说起这个联系卡，孙香萍满脸洋溢着幸福，“与心相约，能做战士心灵的摆渡者，那是一种被信任的幸福。”她在幸福目录上这样写道。然而，这种幸福的感觉，却让她期待很久。
    一次“医疗服务小组”下基层活动，让刚从宁夏医学院毕业入伍的孙香萍了解到心理工作在部队的紧迫和重要性。原本生活得无忧无虑的她，便义无反顾地“扎”进了这个全新的领域。
    2001年的新年第一天，孙香萍的心理门诊开诊了。然而，整整一个上午，没有一个人或一个电话来找她咨询。
    官兵不上门，孙香萍决定到他们中间去。到达基层部队的当天，她的临时心理咨询诊所就开张了。一位小战士走了进来，刚坐下来和孙香萍聊了几句，还没有进入正题，一名指导员走进来，把小战士叫了出去。
    过了几分钟，小战士回来了，不管孙香萍怎么问，他再也不肯多说半句，还不停地强调自己没有任何问题，只是想进来看看，说完就离开了。
    一次咨询中，一位中队长叫来值班员集合战士收看电视。一声急促刺耳的哨音，仿佛下了一道逐客令，深深刺痛了孙香萍的心。类似的场面，孙香萍碰到过多次，但这些都不能动摇她的决心。孙香萍只要有空就往部队跑，和战士吃在一起，玩在一起，进行心理沟通。她还把心理调节方法和咨询热线号码写成唱词，编成心理保健操，让战士们边跳边唱，既锻炼了身体，又学习了心理调节方法。
    通过艰辛细致的工作，孙香萍和她的心理诊所渐渐赢得了信任。官兵们懂得了心理疾病和身体疾病一样需要及时诊治，一些基层干部也尝到了甜头，三天两头打电话请她去搞咨询。
    用智慧、勇气和汗水筑起一座为官兵心灵导航的灯塔，那是一种充满自信的幸福
    当孙香萍取得国家心理咨询师证书时，那种充满自信的幸福油然而生。
    为提高自己的专业素质，孙香萍给自己加压，几乎把所有的时间都用在了学习上。一次上班途中，她专心致志地背记着讲座内容，当进医院门诊楼门时，面对前面锃亮的玻璃，误以为门没关，一头撞了上去。
    2002年4月的一个周末，爱人出差回银川，让她到火车站去接。她提前到达火车站，顺便转进了附近的银川书城，在书架上拿起一本关于心理美容方面的书，退到角落里埋头读了起来。
    “武警同志，下班了，我们要关门啦！”
    下班？关门？这时她才回过神来，一看手机已经没电自动关机了。
    只要能学到最新的心理学知识，不管哪里有讲座，也不管路途有多远，孙香萍都会想方设法参加。一次，孙香萍得知上海精神卫生中心的李旭博士造诣很深，便立刻挤上硬座车赶往上海，顶着炎夏的烈日，连续5天挂120元的专家号向李旭请教，最后李旭被她的痴迷打动，破例收她做了学生。
    2003年10月24日，全军暨武警部队首期心理咨询师国家职业资格培训班拉开帷幕。孙香萍就在其中，经过系统培训和考试，她终于获得心理咨询师资格，用智慧、勇气和汗水筑起了一座为官兵心灵导航的灯塔。
    面朝大海，春暖花开，看到战士们灿烂的笑容，那是一种收获后的幸福
    对孙香萍来说，每一条幸福目录，记录的都是一张张重新绽放笑容的年轻脸庞。
    新战士小崔家庭经济困难，想通过当兵改变自己的命运。到部队后上进心很强，但因膝盖有伤，训练跟不上，遂感到前途无望，晚上偷偷躲在被窝里写遗书，没想到被班长发现了。
    中队干部打电话向孙香萍求助。她马上赶去，配合中队干部轮番同小崔谈心。等小崔思想稳定后，孙香萍又帮他设计了今后的成才方向，让他把在部队长期发展的愿望，调整为退伍后的勤劳致富。小崔从此振作精神，服役期间表现良好，回家后靠养殖蝎子走上了致富路。
    战士的心理问题往往与思想问题、实际问题交织在一起。一次在部队巡诊时，战士小郭找到孙香萍吞吞吐吐地问，如果一个人喜欢上一个不该喜欢的人该怎么办？孙香萍给他讲了一番道理，他仍是满腹心事地走了。
    孙香萍听他话中有话，放心不下，从中队干部那儿了解到他是看押女犯的，赶忙又找到小郭，以一个大姐的真诚让他讲出了心里话。
    原来小郭上哨时，一名年轻漂亮的女犯经常用异样的眼神看他，小郭心里萌动了微妙的情感。这天上午，女犯利用放风的机会扔给小郭一张纸条请求转给其家人。小郭知道那样做是违法的，可一时又不忍心报告，处于极度矛盾之中。
    得知实情后，孙香萍要小郭立即如实向队领导汇报，接受批评教育。同时从青春期异性交往的心理需求、同情心的滋生、女犯的心理动机等，帮助小郭分析根源，终于解开了他的心灵枷锁。
    后来小郭调到其他中队，临走时他找到孙香萍流着泪说：“孙姐，是你及时挽救了我，我一辈子都感激你。”
    孙香萍从没把荣誉作为一种幸福来理解。5年来，她共接待军内外患者6800多人次，举办心理健康教育知识讲座400多场次，先后荣立二等功1次、三等功3次，被评为第六届“全军十大学习成才标兵”、“全国三八红旗手”。她说，“荣誉只是一种鞭策，能体会到官兵的快乐，才是我真正的幸福”！
    ■本报记者李敬坡本报通讯员冯欲晓 徐亮
〖-ZW/正文〗
