〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条公交线牵起两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冠旭/延坤/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭成员：
    丈夫 李万义 28岁 本科学历 沈阳军区某部“老虎团”虎头连连长
    妻子 张春艳 28岁 大专学历 国家一级美容师哈尔滨市牵手美容美发学校校长
    所在城市 哈尔滨 居住面积 80平方米 结婚时间 2年
    337路，是北国冰城一条普普通通的公交线路。但对青年军官李万义和他的妻子张春艳而言，这条穿城而过的公交线，却是把他们两个家连接起来的“爱情专线”。
    为什么同在一个城市还有两个家？张春艳解释说，他俩结婚时就在市中心购买了一套住房，但由于李万义常常是从年初忙到岁尾，就连周末也极少回来，于是她只好有空就来队与丈夫相聚，住在连队的家属房。
    与他俩约好时间后，记者首先前往市区的那个家。
    这套住房位于一个新建小区内，环境相当幽静别致。房子不是很大，但装修得非常漂亮，家庭影院、电脑等各种现代化的家电一应俱全。客厅书房内一个个精致的小装饰品，仿佛在告诉每一位到访者，这儿的主人不仅富有生活情趣，经济条件也一定不错。问到这个话题，张春艳不好意思地说想保密，不过，家庭绝大部分收入都是她带来的，美容师的工作收入不菲，也让他们的生活提前进入了小康。
    乘上337路公交车，我们又一起来到了李万义所在的部队。与前一个家相比，这里的家属房就显得朴素甚至可以说是寒酸了。10平方米的一个单间里，惟一的“大件”就是一台电脑。听张春艳说，原本这儿还有台黑白电视机，但后来也实在不能用了，她就干脆自己掏钱买了电脑，听CD、看电影、玩游戏都行，其他连队干部的家属来队还可以一起用。李万义在一旁补充说明：“要想看电视，旁边的大屋就有部队新配发的大背投。我们都是和战士们一起看，热闹！”
    有了那么好的家不住，来这小屋过日子，小夫妻会不会因此耍个小脾气，闹点小情绪？
    李万义笑着说，在一起的时间太少，偶尔拌拌嘴，回想起来也是一种幸福。张春艳却不放过他，连声说是啊，有的时候大老远从市内坐车赶来，可李万义还是走不开，就连陪她逛一次街也不容易。不过，理儿她还是明白，李万义是连队主官，一百多号人的吃喝拉撒、战备值勤、训练比武，有一大摊子事要管，不能拖他的后腿。“再说了，我也真正把这里当成了自己的家，要是长时间见不着他带的那帮小战士，还挺想念的。”
    对于这个“家”，张春艳也倾注了不少心血。前年春节刚过，就来了一场病毒性感冒，连队也有8名战士患重感冒住院了。听说此事后，她每天都会来到这个小家熬中药，送到战士的手里……非典期间，营区封闭。张春艳在家上网搜索预防非典的资料，再打电话告诉李万义。为了表示感谢，官兵们叠了999只千纸鹤，现在还挂在他们的小家里。对于妻子的支持，李万义则用一个个意外的惊喜来回报：冬季，去松花江边观看冰灯雪雕；夏天，到太阳岛上消暑乘凉；外国芭蕾舞团来哈尔滨演出，李万义会早早把票买好；双休日里，他会做好拿手的红焖刀鱼和东坡肘子，慰劳辛苦了一周的妻子……
    今天，虽然最低气温已经达到了摄氏零下28度，他俩还得上街置办年货。虽说离过年还有些日子，可这一点也不早。要知道，他们买的年货都是要带回军营与官兵们一起分享的，那可是件不简单的事。
    相识相守至今，张春艳已经在部队这个家过了3个新年，和战士们拉家常、包饺子，和李万义共同表演节目，他俩最喜欢唱一首歌：因为爱着你的爱，所以快乐着你的快乐……
    冠旭延坤本报记者韩国贤
    “时间一长，就有到军营才能找到家的感觉。虽然我不是一名军人，但因为他的缘故，我对一排排整齐的营房也有了特殊感情。”
〖-ZW/正文〗
