〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育吃苦精神激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师组织新战士观摩部队冬季野营拉练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、刘宁报道：连日来，虽然中原大地寒风阵阵，但济南军区某红军师的训练场上依然是热火朝天，新战士们不怕苦、不怕累，个个都像“小老虎”。据师领导介绍：自从该师组织新战士观摩部队冬季野营拉练后，新战士们苦练精兵的热情空前高涨。
    元旦前后，该师的冬季野营拉练和新兵训练相继展开，为培养新战士吃苦耐劳、英勇顽强的战斗精神，该师利用部队野营拉练的时机，组织新战士现场观摩了部分课目的演练，用拉练官兵夜宿冰天雪地的鲜活事例，教育新战士正确对待苦与乐。拉练途中，他们派人一路跟踪拍摄拉练全过程，记录下一个个精彩动人的场面，制作成纪录片。拉练归来，他们及时收集图片制作展板，在新兵连巡回展览，将影像资料制成光盘下发新兵连观看，并组织拉练官兵开展“回眸拉练岁月”演讲等活动，通过再现拉练精彩场面和动人故事，激励新战士刻苦训练。
    官兵们在拉练途中表现出来的高昂战斗精神，深深地打动了广大新战士。四连新战士李伟锋对笔者说：“在这里，我看到了当代优秀士兵的风采，使我更加喜欢部队这个大熔炉，这种战斗精神将激励我走好军营每一步。”
〖-ZW/正文〗
