〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻“大器早成”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部助工田吉山、尹光华入伍成长历程的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/吴凤祥/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探寻“大器早成”之谜
    ――广州军区某部助工田吉山、尹光华入伍成长历程的调查与思考
    两名地方入伍的“学生官”，3年之后双双担任副科长，成为学科带头人。广州军区某部助理工程师田吉山、尹光华的成长速度令人惊叹。
    新年伊始，记者来到该部，探寻他俩“大器早成”的奥秘。
    提前进入：人才成长周期缩短
    2000年初，该部决定从全国知名院校特招几名高学历人才。为避免盲目引进人才，党委进行了一番调查，发现田吉山、尹光华有很多共同点：他俩一起考入中南大学应用数学系攻读研究生，毕业后都将获得理学硕士学位。更妙的是，俩人入校前同在湖南邵阳师专任教，合作时间长，配合默契。
    部队正需要这样一对“黄金组合”！因此，该部很早就确定了特招俩人入伍的意向，并提前向他们介绍了部队要搞的科研课题。
    这个“提前量”的分量有多大？他俩入伍后，原本还要进行半年到一年的岗前专业培训，但因科研任务紧迫，一上来就携手攻关一项重要课题，在短时间内取得突破，获得军队科技成果三等奖。随后两年，他俩一鼓作气，共同获得6项军队科技成果奖！
    一位首长闻知感叹：“后生可畏，他们从事这项工作时间不长，却已经积累了相当的工作经验！”
    大巧若拙：岗位培养并不细微
    俗话说：“严师出高徒”。田吉山、尹光华来到部队不长时间却成果累累，领导该是有“高明之处”吧？
    然而，记者采访之后再次感到意外：该部党委对这俩人的培养不仅没有一般人想象的那样“细致入微”，甚至还显得有些“粗糙”哩！
    首先，田吉山、尹光华没有经历其他地方大学生入伍干部必经的上岗前专业培训，一上岗位就重用，半年时间就出科研成果。对此，该部党委“一班人”的意见非常一致：他们是硕士生，不是小学生，培养使用要高起点、大步幅！
    其次，尽管俩人所在科室高手云集，曾有3人荣立二等功，1人荣立一等功，但他俩却没拜一个“师傅”，老同志最多是在关键时候简单地点拨他们一下。他们的原科长、一等功臣段雄林对此有自己的看法：运动员攀登绝壁，自己的感觉最重要，别人施以援手要讲求时机，否则好心可能办坏事，我们应当充分相信他们的悟性。
    大巧若拙，这大概是高素质人才培养的一种新境界吧！
    心如止水：我们身边风景更好
    尹光华、田吉山所在的单位地处市郊，部队住的仍是上个世纪60年代建的旧营房，生活工作环境并不好。可是怪了，当初拒绝众多单位的高薪聘请从军的田吉山、尹光华却从没想过要“跳槽”。探寻个中原因，他俩告诉记者：“我们心如止水，是因为这里有人才成长的好环境。”
    他俩虽初来乍到，但每年都要承担一到两项科研课题。党委的意图很明确：压重担才能早成才，一出成果，便及时给予奖励。2002年，他俩双双荣立三等功。2003年，田吉山再次荣立三等功。2004年初，他俩一起入选上级机关的“专业技术骨干人才库”，享受岗位津贴，并双双被破格提拔为副科长。
    陈玉元吴凤祥本报特约记者胡训军
    编辑快语
    “头几斧子”最关键
    雕刻大师创作一件作品，头几斧子最费思量。他们时而蹙眉凝思，时而远退观望，时而抱臂沉吟，一旦定下决心，便大刀阔斧挥舞起来，等到纷纷石屑飘落尘埃，作品的神采已经呼之欲出。这时，大师掸掸袖子，喝杯咖啡，剩下的精雕细刻，干脆交给徒弟去干了。
    帮助人才起好步，与大师刻石很有相同之处。人才的可塑性很大，哪些是他们成长路上的关键步骤，哪些是帮助他们成才的关键环节，哪些地方最需要给他们及时点拨……这些问题，恰似雕刻大师那奠定作品神韵的“头几斧子”。这几斧子砍好了，大器早成不是梦。这几斧子砍偏了，不仅创作会失败，“原料”报废也是常有的事。所以，育人如琢器，“头几斧子”最关键。愿更多的同志从广州军区某部党委的做法中受到启发，在引进人才、培养人才、激励人才等各个环节倾注匠心，探索良方，帮助人才尽早脱颖而出。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
