〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明疗养院面对成绩找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮揭短实事求是扬长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完叶青/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完叶青、记者姜兴华报道：去年年终，刚获得“全面建设先进团级单位”等荣誉的成都军区昆明疗养院，盯住服务保障中2%的不满意率，反复查找薄弱环节，认真制定改进措施，促进了服务质量的提高。
    近年来，该院靠着优质服务和科学利用其独特的温泉等疗养优势，使每年疗养的上千名干部精神抖擞重返岗位。去年12月上旬，上级在疗养人员中对服务质量进行“民意测验”，满意率达98%，该院所在某联勤分部据此评选其为“全面建设先进团级单位”，军区联勤部还对其给予表彰。
    是借着这个机会好好宣传一下自己，还是对服务保障的情况进行“回头看”，查找工作中的疏漏？“一班人”认真学习十六届四中全会有关求真务实的重要论述，很快统一思想：揭短，短变长；护短，短更短。他们对在“民意测验”上填不满意的疗养人员逐一走访，先后收集到了“个别医护人员态度生硬”、“有时双休日饭菜品种单一”等问题，并对问题实施“曝光”。有个已出院的疗养人员反映，一次他去药房取药时，在窗口等了10分钟不见人。经查实，尽管当班的药师事出有因，但还是让当事人公开作了检讨。
    为使查找出的问题得到落实，疗养院分门别类制定改进措施：规范了“您好”、“我能为您做什么”等礼貌用语；增设了疗养人员或医护人员遭遇特殊情况的处置机制；根据南北方疗养人员的不同口味，餐厅工作人员和医生由原来每周变成每天根据病情、口味，拿出包括各种地方口味食物搭配的主、副食谱饭菜卡；强化了原来的水疗、膳食疗法等系统的“疗养康复”方案，提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
