〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海啸救援动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红十字会募集捐款达1.5亿元
    新华社北京1月14日电 中国红十字会为印度洋海啸受灾国捐款总计已达1.5亿元人民币。
    据悉，募集捐款中266万美元已于灾害发生后不久就到达印度尼西亚、斯里兰卡、泰国、马尔代夫等受灾国，其他款项将于近期通过双边或多边渠道拨付受灾国，用于灾区村庄、学校、孤儿院等建设。14日，中国红十字会派出的两个救援工作小组已经到达印度尼西亚和斯里兰卡，第三个小组将于下周初到达泰国。这三个小组将对灾区需求进行考察，与受灾国红十字会及有关方面商讨重建中的具体措施和行动。一架由中国国际航空公司免费运输、装满价值1000余万元人民币救助物资的波音747货机将于近期飞往印度尼西亚。
    中国红十字会负责人表示，中国红十字会将根据国际红十字运动的惯例和规则，根据《中华人民共和国红十字会法》的规定严格做好捐赠款的管理和使用工作，及时在中国红十字会网站公布捐款和项目执行情况，接受社会各界的监督。
    又一批救援物资运往印尼等国
    新华社北京1月14日电 （记者胥金章、王经国）14日中午，一架载着100多吨救援物资的专机从首都机场起飞，飞往印度尼西亚和斯里兰卡。这是我国向印度洋地震海啸受灾国家提供的第8批救援物资。
    这次运送的救援物资包括发电机、帐篷、食品和药品等。
〖-ZW/正文〗
