〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练起点高落点实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师齐装满员演练信息化条件下作战指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、单伟报道：新年伊始，新疆军区某师齐装满员挺进高寒山地，进行信息化条件下对抗演练。笔者在现场看到：构想作战情况、创新作战编组、调整机动路线、开辟保障线……险情不断、场景逼真。
    此次对抗演练，是该师新年度的“开场戏”。茫茫雪野间，导调组下发当日演练课题：摩步师进攻战斗指挥所开设、兵力编组和指挥协同。在标有指挥控制中心、政工中心和后装保障组指示牌的几座迷彩帐篷内，司、政、后、装指挥员坐镇“中军帐”，他们熟练利用信息化手段，收集情报信息、分析判断情况、定下作战决心、拟制作战文书，瞬即同步展开作业，各种文书通过网络即时传输。在某山涧处，风大雪紧，一场诸兵种协同指挥演练开始了。随着“敌”情态势的变化，高炮分队迅速占领阵地，加强了对空警戒；通信分队成功开设通信枢纽，实施通信对抗、防护；后装保障组开辟出多个保障线。指挥员则在野战指挥方舱内，实时指挥作战地域内的各路作战行动。
    他们还着眼在机动中合得成、联得通、防得严、打得上的要求，演练了快速集结、队形疏散、伪装防护、野战生存等内容。通过3次调整机动路线的某团官兵，翻高山，踏冰雪，连续演练了防化学袭击、防敌机空袭、防电磁干扰等战术课目，锤炼了官兵快速机动作战能力。
    据该师领导介绍，开训就挑选信息化条件下对抗演练课题，既能检验科技创新成果，又能让大家看到自己在指挥谋略、信息攻防、信息处理等方面的差距，以增强新年度开训的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
