〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“调遣科技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋连秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“调遣科技”
    ●蒋连秋
    一位专家在一次报告会上指出：提高领导军队信息化建设、指挥打赢信息化战争的能力，既要善于“调兵遣将”，又要善于“调遣科技”。这段话言简意赅，给人启迪。
    现代高技术战争是科技战、知识战。建设信息化军队、打赢信息化战争，使科学技术的地位和作用愈加凸显。信息时代组成部队战斗力的每一个因素，无不渗透着高技术特别是信息技术的因子。抓部队信息化建设的过程，就是将以信息技术为核心的各种高科技，不断向战斗力形成的两大因素――人和装备之中注入、渗透和融合的过程。信息化条件下的一体化作战，就是把用高科技装备起来的各作战单元、作战要素，高度协调地联成一体，充分发挥科技复合体的整体作战效能。信息化战场就是高科技特别是信息技术的合力场、角力场。在当今科学技术迅猛发展，成为战斗力最大增长点的时代，只有善于调遣和巧用科技，才能争创一流、赢得主动，抢占军事斗争制高点。
    当前，我们在推进新军事变革、进行军事斗争准备中，遇到许多难点、难题。攻下这些难关，关键在善于调遣和运用科技，因为它们涉及的都是当今军事领域的一些前沿问题，必须靠现代科技特别是高科技及其知识去攻克。试想，无论是对现有武器装备进行信息化改造，还是探寻集聚我精兵利器局部优长，击“彼”局部之短的有效战法，尤其是自主创新“撒手锏”武器，哪一项离得开现代科技知识？从一定意义上说，攻坚克难、改革创新的过程，就是调遣和巧用科技的过程。只有思想解放、观念更新、善用科技，各项工作才会有新思路、新举措、新创造，才能出质量、出效益，出保障力、战斗力。
    善于调遣和运用科技，是否意味着可以忽视人的作用、忽视“调兵遣将”了呢？当然不是。再先进的科技也要由人去掌握和运用。打赢信息化战争，人依然是决定性因素，必须注重“调兵遣将”。然而，建设信息化军队、打赢信息化战争，对“兵”和“将”的科学文化知识水平和科技素质，提出了更新更高的要求。因此，今天讲“人的因素”、“调兵遣将”，很重要的是着眼现代战争是科技战、智能战的时代特征，下大力培育知识化、智能型高素质人才，依据岗位的技术要求，用好、盘活这样的人才，使他们各得其所、才尽其用，这样才能调好“兵”遣好“将”，使人的作用得以充分发挥。
    善于调遣和运用科技，自己首先必须是“科技通”。因此，各级指挥员必须学习、学习、再学习，努力使自己的科技素质，随着科技和高技术战争的发展而“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
