〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我是指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛冰坚任智
    今天我是指导员
    近日，笔者有幸目睹了一场别出心裁而又精彩纷呈的辩论赛。这场以“今天我是指导员”为主题的辩论，是由第二炮兵某部通信一连团支部组织，在连队活动室里举行的。赛场上，战士们纷纷进入“指导员”的角色，对团支书莫志萍提出的“发现战士有恋爱倾向怎么办”、“战士有话为何不肯说”、“包袱我该如何帮着卸”等敏感话题展开了热烈讨论。
    这不，才刚刚开始两分钟，这里的气氛就愈来愈紧张激烈。只见连队的男兵、女兵各自结成一个方阵，双方轮流推出选手应战――
    “如果我是指导员，发现男女兵有早恋现象，我会私下分别找他们谈话，疏通解决，而不是当众曝光……”
    “我不完全同意对方观点，保护隐私固然重要，但也要视情节轻重采取不同方式处理，毕竟部队有部队的纪律……”你瞧，那个刚刚戴上士官衔的红脸蛋女兵王元，吐字清晰，语调高扬，连鬓角也沁出了汗珠。男兵杨增也不示弱，不如女孩子伶牙俐齿，他就配合上感染力极强的肢体语言，力图从气势上压倒对方。双方唇枪舌剑、妙语连珠，不时让观众席上爆发出一阵阵掌声和笑声，使整个赛场洋溢着蓬勃朝气和青春气息。
    大家的直抒胸臆和坦荡诚恳，让端坐一角的团支部书记莫志萍露出了欣慰的笑容。他说，这一期“今天我是指导员”辩论的话题，是由不久前的一件事情引起的。
    几天前，莫志萍正在给战士们上团课时，突然发现有一名男兵和一名女兵不大对劲。果然，下课后他从两人的抽屉里拾到了几张写满文字的小纸条，都是互相表达好感的“情书”。该怎样及时制止？曝光教育？还是私底下跟他们做思想工作？经过反复思量，最后他决定先不公之于众，而是把这件事拿到辩论赛上让大家说说，也让那两名战士听一听。
    一听说还有这样的原因，笔者急切地想知道这两名战士现在的反应。莫书记悄悄地指向观众席，笔者随之望去，看到他们都在全神贯注地倾听着辩论双方的发言，脸上露出了思索和羞愧的表情。
    在保护战士隐私的前提下，把个人的烦恼事拿出来让大家帮忙出主意，心里疙瘩众人解，“今天我是指导员”活动得到了战士们的热烈响应和欢迎。莫志萍告诉笔者，今后他们还会把这样的活动继续开展下去，通过辩论赛开展教育与自我教育，使连队生活更加清新、健康和有序。
〖-ZW/正文〗
