〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无可奈何的辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国白宫发言人麦克莱伦12日宣布，持续了近两年的搜寻伊拉克大规模杀伤性武器的工作业已结束。他承认，虽然有关这项工作的最后报告尚未发表，但基本结论已经有了，那就是伊拉克在美国发动战争前“没有大规模杀伤性武器”。
    当晚，美国总统布什就此接受美国电视台采访时表示，尽管美国在伊拉克没有找到大规模杀伤性武器，但攻打伊拉克“完全值得”，他不会为发动伊拉克战争而“后悔”，因为推翻萨达姆已使美国和世界变得“更安全”。
    布什为发动伊拉克战争进行自我辩解已不是什么新鲜事。不过，在美国彻底完成对伊拉克违禁武器调查之时，布什的这些话让人听起来更显得无可奈何和苍白无力。
    人们还清楚记得，伊拉克战争前，包括西方国家在内的国际社会曾多次明确表示，对伊战争要查有实据，师出有名。但布什政府置国际舆论于不顾，认定伊拉克人手中握有危险至极的大规模杀伤性武器、萨达姆政权对美国构成巨大的威胁，悍然发动了伊拉克战争。其实，伊拉克是否确实拥有所谓的“大规模杀伤性武器”，布什政府也是心存疑虑。但他们宁可说其有，不肯说其无。不然的话，真查不出来，岂不耽误了战机，打乱了美国的全球战略计划？
    美国为在伊拉克找到违禁武器可以说是不惜工本。美军攻陷巴格达并横扫伊拉克全境之后，布什政府迅速派遣1200名军事人员组成伊拉克武器搜寻小组，对所有可能藏匿武器的地点和所有可能找到的与伊拉克武器开发项目有关的人员进行查访，可以说是把伊拉克查了个底朝天。当负责搜寻武器的第一任首席武器检查官戴维・凯去年2月初在国会发表关于伊拉克在战前没有大规模杀伤性武器的证词后，布什政府责怪凯“工作不力”，改由迪尔费尔领导搜寻工作。但布什政府决心再大，投入再多，终究难以改变真相。
    即将卸任的美国国务卿鲍威尔日前坦言，从今年开始美军可能逐步撤出伊拉克。
    人们从布什和鲍威尔的讲话中似乎可以品味到，此时的驻伊美军已经没有了一年多前以“解放者”姿态进入伊拉克时的张狂和神气。理屈毕竟词穷，这算不算是美国领导人为伊拉克战争付出的一点代价呢？
    （据新华社华盛顿1月13日电）
〖-ZW/正文〗
