〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见柬埔寨客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春首先表示说，他受胡锦涛总书记委托，向柬埔寨前国王西哈努克、现国王西哈莫尼、奉辛比克党主席拉那烈致以亲切问候。他说，中柬两国是和睦相处的友好邻邦，也是患难与共的亲密朋友。近年来，两国在政治上相互支持，经济上互利合作，在国际事务中密切配合，友好合作关系持续健康发展。进一步发展中柬传统友谊符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与柬方一道共同努力，不断加强两国政党、政府和议会的政治交往，深化双方在各领域的互利合作，推动中柬战略合作关系全面发展。李长春还对柬方在台湾、西藏、人权等问题上一贯支持中国的立场表示赞赏。
    施里武说，柬埔寨奉辛比克党感谢中国共产党重视发展两党友好合作关系，希望学习和借鉴中国共产党在发展经济和加强党的建设方面的经验。施里武重申柬埔寨奉辛比克党将一如既往地坚定坚持一个中国的立场。他表示相信，两党之间的友好交往必将促进柬中两国关系进一步向前发展。
    中联部部长王家瑞、副部长刘洪才、柬埔寨驻华大使凯・勒昂会见时在座。
〖-ZW/正文〗
