〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地运用信息技术管理军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、范保峰报道：“我码头遭‘敌’空袭，请紧急修复！”海军某基地基建营房处接到求援后，打开网页，受损设施详情瞬间跃现荧屏，指挥员迅速形成抢修决策。抢修分队接到指令，直接开进码头受损部位，用最短的时间完成了抢修任务。1月10日，笔者目睹了这个基地利用自行研制开发的“海军军事设施管理系统”，对军港设施进行模拟抢修演练的情景。有关专家指出，该系统达到国内先进水平，为建设“数字化军港”奠定了扎实基础。
    这个基地保障区域线长面广。为提高保障效益，他们以信息化保障平台为支撑，综合运用地理信息系统、管理信息系统等10多项现代信息技术成果，组织力量攻关，研制成功了包括5个功能模块的“海军军事设施信息管理系统”。该系统把军港军事设施及管理工作中所需要的各种数据综合集成，建立了军事设施三维图像，可以方便快捷、形象直观、真实准确、图文并茂地显示辖区军港、机场、坑道、阵地、营房等军事设施的地理分布及管理情况。
    该系统投入使用后，对提高军港军事设施的管理水平和保障能力发挥了显著作用。去年底，这个基地筹划实施一项战场建设项目，该系统提供了强有力的技术支持和辅助决策，仅用10天时间就完成了以往需要半年才能完成的工作。
〖-ZW/正文〗
