〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天水：做好“四个功夫”保持党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水：做好“四个功夫”保持党员先进性
    据新华社兰州1月14日电 （记者宋常青）甘肃省天水市结合本地实际，努力做好为党员创造学习条件、创新活动载体、研究少数民族聚居区先进性教育活动的特殊性、规范党员管理、完善制度等“四个功夫”，推动了党员先进性教育的顺利开展，取得了良好效果。
    天水市针对农村党员文化程度低的实际，在组织党员普遍学习《保持党员先进性教育读本（试用本）》的基础上，编印了《农村党员学习教育300问》《民族宗教政策问答》等乡土教材，编写通俗易懂的农村党员先进性“三字歌”“千字文”。
    同时，天水市还对全市17000多名农村文盲半文盲党员群众进行扫盲教育，目前有的文盲党员已经能够通读《读本》。在先进性教育前，天水市有三分之一的村党支部没有活动场所。随着先进性教育活动的开展，天水市采取多种方式筹措资金，为900多个村新建了场所，解决了党员学习和党组织开展活动没有场所的问题。
    党员先进性的教育和发挥要有载体。天水市结合当地农村自然条件差，贫困问题尚未完全解决，党员致富能力和带动群众致富的能力较弱的现实，积极为党员发挥先锋模范作用、带头致富和带动群众致富创造条件。天水市结合“双培双带”工程，选择有致富能力的党员户，确定生产经营项目，协调扶贫、财政和金融等部门参与实施，为党员提供项目、资金、技术和信息支持。同时，开展了“万名党员创业行动”，使得先进性教育同符合农村党建工作实际的民心工程、基础工程结合起来，取得先进性教育、农村经济发展和党建工作的“三赢”。
    天水市针对少数民族聚居地区信仰宗教和随顺民族风俗习惯难以区分的实际，正确区分少数民族共产党员随顺民俗习惯与参加宗教活动的界限，并提出了党员对待宗教问题要做到“十不得、十带头、十引导”的原则要求，使党员既能够坚定理想信念，又能够不脱离群众。经过帮助教育，85％的信教党员摆脱了宗教束缚。稳妥积极的政策也赢得了宗教界人士的赞誉。
〖-ZW/正文〗
