〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞：流动党员变成“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莞：流动党员变成“流动红旗”
    据新华社广州1月14日电 （记者赵东辉）改革开放二十多年来，广东东莞从一个农业县变成一个新兴的工业城市，有外来人口500多万，他们中间有许许多多来自全国各地的党员。东莞市通过保持共产党员先进性教育，使一个个流动党员变成了一面面“流动红旗”。
    长期以来，东莞市非公经济组织中的党员基本情况未能准确掌握。2003年初，东莞市组成500多个普查小组，印制10万份调查表，对非公经济组织进行地毯式的党员普查登记，出现了“组织找党员，党员找组织”的动人场面。
    湖南省常德市来东莞打工的流动党员有1000多名，东莞各级组织部门的工作人员一一发函查证，并寄上回函信封和邮票。由于普查员做了大量细致、辛苦的工作，在东莞的常德人中，没有漏掉一个共产党员。
    摸清非公党员“底数”后，东莞掀起组建非公党组织的高潮，涌现出了园区统建、挂靠组建、街企（村企）联建等多种党建新形式，组建非公党组织1100个，比以前增加了2倍多。东莞市通过实行流动党员活动证管理办法，对流动党员做到“不遗漏、先纳入、再规范”，即在核实身份的前提下，流动党员可以凭颁发的活动证参加流入地的党员活动。
    通过举办“流动党员之家”“党员文化艺术节”等活动，东莞不断创新党务工作的载体。一些镇、村还设立“流动党员活动基金”“扶贫互助基金”，使党组织变得富有吸引力和感召力，激发流动党员更好地发挥先进性作用。
    东莞理文洋化公司员工王朝宋是一名流动党员，因工作突出，被公司聘为下属分厂的厂长。这个厂每月的毛收入从过去的100万元增加到如今的1000万元，香港老板感慨地说：“企业里有了共产党员，是企业的福分。”
    2003年非典疫情期间，私营企业东莞市唯美公司党支部联合其他14家非公企业党支部，向全市流动党员发出坚守岗位、恪尽职守的倡议书。结果，全市数万名外来工党员在他们的号召下无一脱岗回家，有力地维护了当地社会和生产的稳定。东莞市莞城区宏达机电公司总经理袁斌说：“党员没有因为参加活动影响生产，反而在先进性教育中焕发出全新的精神面貌，工作更加努力了，我的企业需要这样的员工。一个流动党员就是一面‘流动红旗’。我也要求加入党组织。”
〖-ZW/正文〗
