〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委坚持结合实际学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高班子科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程连木、特约通讯员王卫东报道：西藏军区党委在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神中，注重在理论联系实际上下功夫、在科学决策上动脑筋、在推动部队全面建设上想办法，收到明显效果。
    在每次专题理论学习前，该军区党委都要根据学习内容，安排党委成员和机关干部深入部队进行调查研究，轮流到边防一线蹲点。近几个月来，党委“一班人”先后从基层部队带回《如何提高各级党委班子的能力建设》、《把执政为民落实到边防一线》等10多个调研课题。结合这些课题，他们进一步加强理论学习，研究新情况、解决新问题，使理论学习更加贴近实际、贴近官兵生活，为部队全面建设提供了科学的理论依据。
    该军区党委还注重用学习成果指导班子对部队建设实施科学决策。他们结合部队所担负的任务，在深入学习江泽民国防和军队建设思想中，形成了大力加强信息化建设、积极推进中国特色军事变革的共识。各级党委齐心协力加强部队信息化建设，28项信息化建设成果得到上级肯定。他们依据在“努力提升基层建设层次”学习讨论中形成的“反复抓落实、重点传帮带、全面促发展”的思路，制定下发了《关于加强基层建设实现整体提高的意见》。近年来，该军区党委帮助边防连队解决了吃水、用电、洗澡、交通等老大难问题40多个，有力地促进了部队建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
