〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装天津局某军代表室与部队建立热线联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家级技术服务”享誉海防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玄一民/司兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家级技术服务”享誉海防一线
    本报讯 玄一民、司兵报道：元旦前夕，海装天津局某军代表室派出军代表，带领厂家技术骨干奔赴东海前哨，为部队提供导弹技术维修服务。这个军代表室针对新装备陆续列装、老装备逐渐超过保修期的状况，积极为部队提供专家级技术服务，深受海防一线部队欢迎。
    为了使维护装备技术文件易懂管用，军代表室在装备定型前邀请基层部队官兵来工厂，对厂家编写的使用文件进行审阅，提出修改意见。军代表室还与工业部门一起对武器装备研制、生产过程中出现的问题、故障，加以统计和分析，研制成故障诊断系统，作为辅助软件配发部队。同时，军代表室积极与部队建立热线联系，简化技术服务程序。某部在导弹装备出现问题后，直接与军代表室联系，取得技术指导，使问题及时得到解决，避免因层层上报耽误时间而影响部队战备训练。在此基础上，该军代表室健全装备售后服务机制，协调工业部门挑选装备研制生产中的骨干人员，组织技术过硬的售后服务队伍，为部队提供专家服务。去年以来，军代表室和工厂多次派出技术骨干，深入海防前哨，帮助部队解决技术难题，对多型导弹进行应急技术保障。
〖-ZW/正文〗
