〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台当局刻意忽视中文教育遭抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北1月14日电 由岛内语文教师、学者、文化界人士组成的“抢救国文教育联盟”，14日发起全台连署，要求高中每周的语文上课时数，恢复到1998年以前的每周五小时，从而“抢救下一代的中文能力”。
    据介绍，由于台湾当局以“教改”为名减少语文教育课时，目前台湾高中生每周的语文上课时数仅为4节，小学的课时数更是连祖国大陆的一半都不到。而忽略中文教育导致台湾学生的中文能力下降，相当一部分大学毕业生连求职简历都写不好。
    “抢救国文教育联盟”最早是由此间一些高中老师发起，岛内知名诗人余光中、学者许倬云等都加入了连署。
    该联盟14日上午在台北举行记者会。岛内知名戏曲演员杨怀民当场吟唱唐朝诗人张继的名诗《枫桥夜泊》，以凸显下一代的中文素养愈来愈差，无法领略古人留下的诗词与文学之美。
    该联盟发表的声明指出，除了华人之外，目前全球学习中文的人数超过2500万，有85个国家、2300多所大学开办中文课程，美国高中近来甚至将中文列为选修课程。反观台湾却反其道而行，各级学校语文课程在英语和乡土语言课程的挤压下，每周上课时数明显减少。
    有关专家在记者会上表示，“有第一流的中文能力，才能拥有第一流的世界竞争力”。台湾当局出于“去中国化”的不轨企图而刻意减少语文教育课时，将给下一代造成恶劣影响，如减弱他们在文化上的生存能力等，因此应尽快矫正过来。
〖-ZW/正文〗
