〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里新事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警八六五○部队新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗俊锐/孙挺/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚步入部队大家庭的新兵，能否适应新的环境，生活怎样？近日，笔者来到了武警8650部队的部分新兵连队，走进班舍，深入饭堂，处处都有耳目一新的感觉。
    连里开了电脑课
    元旦前的一天，是通信营新兵连网络知识学习日。笔者一进计算机教室，只见一个个新战友头戴耳机，手拿鼠标，正三三两两围坐在电脑前，有的忙着网上冲浪，浏览部队的基本概况；有的练习五笔输入法……
    负责计算机授课的大学生干部左联信说：“现在正进行计算机基础知识和部队网络常识的学习，由于大多数新兵入伍前就接触过电脑，讲起来也比较轻松。”这时，笔者听到教室后面传来一阵笑声。原来，他们在网上看到了自己刚来部队时，领导和战友们欢迎的镜头。一名东北口音的新兵首先开了口：“当兵前，我在家里就经常上网。原来认为到了部队后肯定没有网上，没想到才来几天就上了网，而且部队的网更精彩。”陕北籍新兵小江则惊喜地说：“我一直在农村长大，从来没有摸过这玩艺，当兵来到部队才开了眼界，今后我要好好学习网络这门技术。”
    家乡饭菜上餐桌
    “爸爸，我在连队能吃上家乡饭哩。”这天中午，广东籍新兵林晓飞入伍后给父亲打了第一个电话。
    林晓飞为何第一次给家里打电话就谈吃呢？原来，这个部队伙食以面食为主，父母担心儿子吃不惯。直到儿子打来电话，两口子悬着的心才放了下来。
    据副连长潘广平介绍，新兵入营之前，部队军需部门就针对各地兵员的饮食习惯和口味特点，从每个连队选送一名炊事骨干到驻地饭店进行短期培训，重点学习掌握川、粤等菜系的烹饪技术。新兵入营后，部队生活服务中心还根据今年南方籍兵员较多的特点，及时修订了连队食谱。晚饭时间，笔者在连队饭堂看到，长长的不锈钢平台上摆放着清蒸鸡块、香菜炒肉等8种副食和大米、糖包等4种主食，就餐的新兵脸上都流露出满意的笑容。
    班长为兵过生日
    这天晚上，三连五班的新兵同班长陈智围坐在一起，为湖北籍孤儿新兵刘鹏过生日。红红的烛光映照在小刘的脸上，他的双眼溢满了幸福的泪水。
    据悉，给新兵过生日，已是这个部队一条不成文的规矩。新兵一到，连队就把他们的出生年月、爱好特长等基本情况调查登记，每逢新兵过生日，连队司务长就提前预定好生日蛋糕，购买瓜子儿、糖块、水果等食品。连队还要特批给过生日的新兵所在班一定时间，让他们共同庆贺生日。
    该连指导员王天军深有体会地谈到：“给新兵过生日小事不小，一来让新兵一入伍就感受到部队大家庭的温暖，二来有利于增加新兵与老兵之间的感情，使他们尽快适应新的环境。”
    罗俊锐孙挺本报特约通讯员黄宏发
〖-ZW/正文〗
