〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人羞愧的一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，连里投票评选“优秀士兵”，我早早地就开始准备参加竞争。这一荣誉的诱惑实在太大了，评上的同志除了团里有奖励外，连队还有额外奖励，搞得我心痒痒的。我开始计算自己的优势缺陷，说实话，我自觉这一年来工作积极，训练生活都没得说，与战友们也都相处得不错，评上应该问题不大。
    不过，再看到周围战友的优良表现，我又心中无数了。更何况，一些平时不太注意的小事，现在也成了我的心病。
    像同班的小黄，尽管才当了两年兵，但各方面都不赖，这几天干活也明显比以前卖力了，他的老乡连长也总是表扬他。还有，战士林克健那天集合太慢，我说了他几句；战士张庆超，我曾当众指出过他的缺点；战士向葵，我曾批评过他睡前不洗脚……越想下去，我越觉得大事不妙，难保他们在关键时刻不投我的反对票。
    怎么办？去向几个最要好的战友打个招呼？不妥！谁不想要今年的“优秀士兵”，再说这样不是惹人笑话吗！听天由命吧，更是不行。听说昨天二连已经进行了评选，很有希望的姚班长仅以一票之差落选，前车之鉴啊。就这样，一连好几天，我都在反反复复、仔仔细细地推算，最后觉得有把握的票数大概只有一半。关键时刻只能靠自己！我最后决定明天把票投给自己，反正是无记名投票，谁也发现不了。
    终于开始投票了，我尽量装作若无其事的样子，但内心紧张得连投票程序什么时候结束的都不知道。看到连长即将宣布评选结果，我的心一下提到了嗓子眼儿。
    连长郑重地宣布：“应到32人，实到32人……”突然，他用惊讶的眼光扫了我一下，然后慢慢念道：“彭海，32票……”刷！31双眼睛一齐看向我。我顿时惊呆了，恨不得马上有条地缝让我钻进去。
    虽然我如愿以偿，但我知道自己在这件事上失去的比得到的多。后来，我在书上读到了一句名言：对人的成长而言，道德能在一定程度上弥补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷――我觉得这就是在说我自己。经历了这件事，我决心从此再也不自作聪明，一定要相信自己，相信伙伴，实实在在地赢得荣誉。
〖-ZW/正文〗
