〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等高线”上绘青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某测绘大队工程师马莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝丹/丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝丹丁建军张坤平
    “等高线”上绘青春
    ――记北京军区某测绘大队工程师马莉
    作为一名测绘兵，马莉的工作就是在办公室里，用优美的等高线“描绘”美丽的北疆。虽说她一次也没有到过边关，但她却熟悉那儿的每一寸土地。
    在旁人看来，每天与一大堆数据图纸打交道极其枯燥乏味，但马莉却自有办法始终保持着对工作的热情。每当她的目光在地图上倘佯时，随着那等高线的延伸曲折，她就仿佛看见了蜿蜒的河流溪水，壮丽的雪峰绝岭，无数的草原牛羊，广袤的大漠戈壁。用她的话说，就是“想象力让每一天的工作都是全新挑战”。
    这种习惯，是马莉刚来部队时养成的。
    掰着指头算，她已经与等高线打了快10年交道。她走上工作岗位时只有中专学历，同期的毕业学员几乎都比她学历高。面对这种情况，她并不感到自卑气馁，而是咬牙奋起直追。那时候，大队采用的还是相对落后的手工绘图，非常麻烦辛苦，但如果别人每天绘上一幅，争强好胜的她就要绘3到5幅。实在厌烦了，她就用想象在地图上旅行的办法，来支撑自己坚持下去。那段时间，马莉就连在吃饭时，看见碗里的米粒堆都情不自禁想绘上一条条等高线。
    大队开始进行设备技术革新之后，要求每一位技术人员都能熟练运用计算机绘图。当时，对电脑一窍不通的她为了学会打字，白天记键盘、练指法，晚上躺在被窝里背字根、练拆字，没过多久，就达到每分钟打120个字的惊人速度。紧接着，马莉在很短时间内掌握了绘图系统的多项关键技术，第一个担负起了全队的展点绘图和解析转绘任务。
    面对新军事变革的浪潮和部队装备不断更新的挑战，马莉对新知识、新技术如饥似渴。她先后报考了解放军测绘学院工程测绘专业本科、全国计算机等级考试、全国公共英语等级考试等，都一一顺利通过……
    想象力不仅让马莉拥有了超人的恒心和毅力，也带给她在业务上非凡的创造力。
    凭着精湛的业务技能，马莉先后出色完成了“建国50周年首都国庆阅兵图”、“中蒙双方会晤用图”等重大测绘保障任务。说起那次中蒙双方会晤用图的设计，她至今记忆犹新。
    接到这项突击任务时，马莉发现自己只有48个小时了，而按常规根本不可能在这么短时间内完成设计。同时，马莉也深知，如果不能按时完成任务，就会影响两国会晤如期举行，甚至影响到我国的声誉。仔细考虑权衡之后，她果断决定设计一个全新的方案。接下来的48小时，她没有合过一分钟眼，大胆创新探索，将方案一次次不断地重新推翻、设计……反复10余次后，她终于找到了规律，赶在天亮之前完成了全新的设计方案，准时交到中方会晤人员手中。
    后来，她设计的这套测图作业系统获得了军队科技进步三等奖。多年来，马莉科技创新取得的若干项成果在全军得到推广。
    如今，马莉的胸前已经挂上了4枚闪闪发亮的三等功奖章。她还先后被北京军区评为“学习成才岗位建功先进个人”、“优秀科技干部标兵”和“巾帼建功先进个人”。
    图为马莉正专心致志地操作数字测图系统。
    丁建军摄
〖-ZW/正文〗
