〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功无须万事俱备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/杨聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安春红杨聪
    成功无须万事俱备
    美籍华人、普林斯顿大学教授崔琦，曾与另外两位美国科学家一起于1998年获得诺贝尔物理学奖。然而，当他接受采访时，人们惊讶地发现，夺得这项科学“桂冠”的崔琦竟不会使用电脑，也从没有去尝试学过。研究那些高深的物理公式，他都是用大脑和笔来演算；接收电子邮件等日常性事务，则是请秘书代劳。对此，他的解释是：自己的研究工作还没有必要用到电脑，也根本没有时间去从头学习使用电脑。
    如今，常常听到这样的说法：电脑、英语、驾照等是人才的必备要素，也是走向成功的敲门砖。于是，近年来不少年轻人，都热衷于各类考级考证，不管有无必要都先在兜里揣上才安心。但如果把这一标准放在崔琦身上，显然就连他也算不上真正的“人才”了。
    诚然，崔琦的这个例子比较特殊，而且好学本不是件坏事，但如果过分强调这些取得成功的条件，在学习上跟风赶时，就容易陷入“学而不思则罔”的境地。其实，成功与否重要的是结果而不是手段，像电脑、英语都是一种工具，学会使用它们只是为了获得更多的知识，如果没有认识到这一点，就容易走入学习误区。
    此外，这些成功的必备要素，还经常被反过来当成无所作为的借口――如果我没有以上那些好的基础，那就只能保持现状。奥地利作家茨威格有一篇文章叫《成功的奥秘》，他向我们讲述了罗丹为什么能够成为著名雕塑艺术家的原因：一件完成的雕塑，别人都说很完美了就远远站在一旁欣赏，他却敢于在雕塑上继续精雕细琢，大胆追求突破，从而创造出了许多不朽的传世杰作。我们学习也应有这种精神，决不能画地为牢。
    成功从来都不是等到万事俱备之后才自然来到的。如果说有什么是成功必不可少的，那也只会是勤奋、努力与坚持这些优秀的品格。
〖-ZW/正文〗
