〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百四十万人参加“阳光工程”培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/朱玉/周婷玉/陈二厚/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二百四十万人参加“阳光工程”培训
    据新华社北京1月14日电 （记者徐京跃）农业部14日公布的最新数字表明，全国实施“农村劳动力转移培训阳光工程”一年来，已培训了农村劳动力240万人，转移就业210万人，培训就业率达到87％。预计春节前将完成培训250万人的目标。
    农业部有关负责人介绍，由农业部、财政部、劳动和社会保障部、教育部、科技部、建设部等六部门共同组织实施的“阳光工程”，加快了农村劳动力转移就业，促进了农民增收。据统计，接受过培训的学员转移输出后，月收入平均达到700多元，比未接受技能培训的转移人员普遍高出200元左右，收入有较大幅度的提高。
    八十一个项目获中华医学科技奖
    据新华社北京1月14日电 （记者朱玉、周婷玉）在全国推荐的247项医学科研成果中，共有81个项目获得2004年中华医学科技奖。与会专家、学者一致认为，获奖项目代表了我国医药卫生科学技术的水平和发展趋势。
    在81个获奖项目中，获得一等奖的有“全长膈神经移位与颈7移位治疗臂丛根性撕脱伤”等8个项目，二等奖有“多囊肾病的分子发病机制、诊断及治疗”等26个项目，三等奖有“骨髓内皮细胞的分离、纯化、建系及其分泌的抑制因子在扩增早期造血细胞中的作用”等47个项目。
    中华医学科技奖由中华医学会设立于2001年，是科技部首批批准的全国医药卫生行业的最高科技奖项。
    十八个省份全部免征农业税
    据新华社北京1月14日电 （记者陈二厚、齐中熙）新年前后，江苏、重庆、河南、四川、山西、内蒙古、贵州、安徽、海南、广东多个省份相继宣布全部免征农业税。据不完全统计，截至目前，全国已有18个省份全部免征农业税。
    财政部有关人士指出，按照5年内取消农业税的总体部署（西藏自治区一直免征农牧业税），2004年我国在黑龙江、吉林两省进行免征农业税改革试点，11个粮食主产省区的农业税税率降低3个百分点，其余省份农业税税率降低1个百分点。执行中，上海、北京、天津、浙江、福建共5个省份自主免征或基本免征农业税。最近宣布取消农业税的一些省市，正是按照中央的这一要求进行的改革。
〖-ZW/正文〗
