〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务柜里小天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：内务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到一个连队，一打开战士们的内务柜，保准都是样式统一如同克隆出来的一样。虽然各部队的规定会有一些差异，但大体上都是分为上下两档，衣服、挎包、枕巾等叠得整整齐齐，有的还在上面铺一块干净的白布。不过，在一样的表面下，里面的内容却因人而异。毕竟，内务柜虽小，却是集体生活中属于个人的宝贵空间。
    刚来部队时，听说每天都要把内务柜收拾整齐，心中一忧：这下可麻烦了！
    紧接着又听新兵班长说，在整齐的前提下，我们可以放一些属于自己的东西，只要不违反纪律就行，心中又是一喜。对于我们这些女兵来说，还是特别盼望能有一点私人空间，因此都特别高兴，赶紧把自己从家里带来的东西都放了进去。
    没想到第二天，班长就让我们把化妆品、首饰、时装等一律登记上交储藏室，大家虽然不乐意，但还是都服从了命令。我通过观察发现，无论是班长还是连队干部，都非常尊重我们的隐私，除了例行的检查，从不主动翻动内务柜里面的物品。自以为找到了空子的我，悄悄留下了一支“SKⅡ”口红，并藏进了内务柜雨衣的夹层中。这以后，从小爱化妆的我，一有机会就偷偷地拿出来抹两下，对着镜子看看又迅速地将其擦掉。尽管不能让其他人欣赏，我的心里还是美滋滋的。
    为了保守这个秘密，我整天都提心吊胆的，生怕被人发现。有几次内务检查都差点露了馅，好在有惊无险。时间一长，脑子里总在想那支“SKⅡ”口红，原本经常受表扬的我，因为训练时心不在焉被班长点名批评；回到宿舍其他战友都是谈笑自如，可我经常盯着内务柜发呆。好几次我都想把它取出来交给班长，可一想，万一班长知道了可能会对我有看法。犹豫再三，我还是舍不得把口红处理掉。
    纸到底还是包不住火。一天我正在悄悄抹口红时，正好被刚进门的班长一头撞见。我手忙脚乱想要把口红塞回柜子里，却已经来不及了。
    我脸上一阵发烫，等着班长的批评。然而班长没有发火，而是坐下来说道：“其实，内务柜虽小，里面却也是自成一块小天地。放什么东西虽然是自由的，但它像一张名片一样，反映出一个人的情趣爱好和追求；收藏一封家信，可以经常读读为自己鼓鼓劲，摆上一本好书，能够让人学到更多东西……”
    听着听着，我逐渐听懂了班长为什么要这样说，不禁更加为自己的行为感到惭愧。第二天，我在反思自己的错误之后，开始重新整理我的内务柜。
    如今，整齐充实的内务柜成了我的骄傲，我也终于明白了班长的话：内务柜是属于我们每一名战士的私人空间，但它更应该是帮助我们成长的一方精神家园。
    77123部队赵娅
〖-ZW/正文〗
