〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒流阵阵雪花飞暖意融融笑声扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某旅“温暖工程”惠及百余基层单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅“温暖工程”惠及百余基层单位
    本报讯 晏良、特约通讯员曹虎城报道：生活条件大变样，戍边官兵喜洋洋。元旦前夕，遥远的雪域边关传来喜讯――随着最后一批饮水机安装到位，驻藏某旅实施的“温暖工程”全面告捷。驻守在高山雪原、峡谷江畔的百余个基层单位，实现了“饮水不出班、洗衣不出连、洗澡不出营”的梦想，“饮热水、机洗衣、洗热水澡”，成了旅党委送给基层官兵最好的元旦礼物。
    这个旅常年坚守在喜马拉雅山北麓雪山峡谷深处，戍边环境恶劣，后勤设施落后，给广大官兵的工作生活带来了极大不便。为了改变这种状况，使基层官兵过好新年春节，旅党委想方设法筹措了200余万元，实施“温暖工程”。他们为基层更换了部分锈蚀水管，保证水质达标；为每个营修建了一个能够同时容纳50人的澡堂，坚持每日开放；为每个连配发了两台洗衣机，为每个班安装了一台饮水机。
    与此同时，该旅为了给来队家属营造一个温暖舒适的环境，还整修了“鸳鸯房”，扩建了家属院，安装了取暖设备、家庭影院和浴霸，设立了供家属娱乐的乒乓球馆、羽毛球场和卡拉OK厅。室外寒流阵阵，室内暖意融融。旅党委把实事办到全旅官兵和来队家属的心坎上，激发了全旅官兵戍边卫国的热情，增强了广大军嫂支持丈夫安心戍边的信心。
〖-ZW/正文〗
