〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见塞黑议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中国和塞黑两国和两国人民之间有着深厚的传统友谊。近10年来，尽管国际形势和两国国内情况都发生了许多变化，但建立在互信和互利基础上的两国关系一直保持持续、稳定的发展势头。中国同塞黑之间不存在悬而未决的政治问题，进一步加强两国在各领域的友好合作符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。我们愿与塞黑方一道，继续本着相互尊重、平等互利的原则，积极发展两国友好关系，大力拓展双边经贸合作，扩大科技、教育、文化等领域的交流，加强在国际事务中的磋商与配合。相信通过双方的共同努力，中国同塞黑的互利合作必将取得更加丰硕的成果。
    吴邦国积极评价中国全国人大与塞黑议会间的良好合作关系。他说，议会交往与合作对促进双边关系发展有着不可替代的作用。中国全国人大愿进一步加强同塞黑议会多层次、多领域的合作，为两国关系的发展作出新的贡献。
    沙米表示，塞黑一贯重视对华关系，始终关注中国的发展，坚持一个中国的原则。塞黑与中国在政治上不存在任何分歧，在许多问题上持有相似或相近的看法。希望此次访问能进一步促进两国之间业已存在的友好合作关系，特别是塞黑议会与中国全国人大之间的合作与交流，为两国政治、经贸、文化等领域的合作发展创造更多契机。
〖-ZW/正文〗
