〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强党的先进性建设积极推动全面建设小康社会进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林黄菊吴官正李长春罗干出席曾庆红主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，先进性是马克思主义政党的根本特征，也是马克思主义政党的生命所系、力量所在。党的先进性建设是马克思主义政党自身建设的根本任务。开展党的先进性建设，就是要使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求、反映全国各族人民的利益和愿望，使各级党组织不断提高创造力、凝聚力和战斗力、始终发挥领导核心作用和战斗堡垒作用，使广大党员不断提高自身素质、始终发挥先锋模范作用，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命
    新华社北京1月14日电 按照中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的总体安排，中共中央政治局常委参加第一批先进性教育活动。14日上午，中共中央在中南海怀仁堂举行了新时期保持共产党员先进性专题报告会，作为中央政治局常委参加先进性教育活动的第一场重要活动。中共中央总书记胡锦涛在会上作了重要报告。他强调，先进性是马克思主义政党的根本特征，也是马克思主义政党的生命所系、力量所在。党的先进性建设是马克思主义政党自身建设的根本任务。开展党的先进性建设，就是要使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求、反映全国各族人民的利益和愿望，使各级党组织不断提高创造力、凝聚力和战斗力、始终发挥领导核心作用和战斗堡垒作用，使广大党员不断提高自身素质、始终发挥先锋模范作用，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席报告会。中共中央政治局常委曾庆红主持报告会。
    胡锦涛指出，保持马克思主义政党的先进性，历来是马克思主义建党理论中一个带根本性的重大课题。80多年来，我们党始终高度重视保持党的先进性，总是把党的先进性建设摆在突出位置来抓。以毛泽东同志、邓小平同志和江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体关于加强党的先进性建设的理论和实践一脉相承，为我们开展党的先进性建设积累了丰富的实践经验，奠定了坚实的理论基础，提供了科学的思想指南。党的十六大以来，我们在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，对加强党的执政能力建设作出全面部署，强调牢固树立和全面落实科学发展观，要求全党特别是领导干部坚持立党为公、执政为民的本质要求，坚持民主集中制，大兴求真务实之风，都是为了进一步推动党的先进性建设。
    胡锦涛强调，加强党的先进性建设，始终是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。抓住了先进性建设，就抓住了党的建设的根本，就抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键。加强党的先进性建设，需要同实现党的历史任务紧紧联系起来。必须坚持立党为公、执政为民，全面落实科学发展观，始终抓好发展这个党执政兴国的第一要务，把党的先进性要求转化为全党的实际行动、贯彻到党的全部执政活动中去，切实落实到发展先进生产力、发展民主政治、发展先进文化、构建和谐社会、实现最广大人民的根本利益上来。加强党的先进性建设，在执政特别是长期执政的条件下任务更为艰巨。必须居安思危，增强忧患意识，永不自满，永不懈怠，不断把马克思主义中国化推向前进，不断把中国特色社会主义事业推向前进。加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。必须把做好经常性工作与适当的集中教育结合起来，不断加以推进。
    胡锦涛指出，要深刻理解和准确把握新时期共产党员保持先进性的基本要求。一是要坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗。二是要坚持勤奋学习，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领。三是要坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民。四是要坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩。五是要坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一。六是要坚持“两个务必”，永葆共产党人的政治本色。
    胡锦涛强调，全体共产党员都要积极投身先进性教育活动，领导干部尤其要发挥表率作用。领导干部带头，要从中央政治局常委做起。各级党员领导干部都要以普通党员的身份带头参加先进性教育活动，给广大党员作出示范。要带头学习，带头查摆问题，带头开展批评与自我批评，带头搞好整改。各级党委（党组）要切实加强领导，把先进性教育作为当前党建工作中的头等大事来抓，同推动当前工作结合起来，积极寻找新的历史条件下做好党员经常性教育管理工作的方法和途径，努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制。
    曾庆红在主持报告会时指出，胡锦涛总书记的报告，系统总结了我们党加强先进性建设和保持共产党员先进性的历史经验，充分论述了加强党的先进性建设对提高党的执政能力、巩固党的执政地位的重大意义，明确提出了开展先进性教育活动的目标要求，对全党搞好先进性教育活动具有十分重要的指导意义。大家一定要认真学习，深刻领会，更好地把思想统一到中央的重大部署上来，统一到新形势下加强党的执政能力建设的要求上来，扎扎实实把先进性教育活动搞好。
    出席报告会的领导同志有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、热地、路甬祥、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远。
    中央党政军群各部门和北京市的党员负责同志等参加了报告会。
    一月十四日，中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上作了重要报告。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
