〖ZQ/总期〗17172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察大亚湾核电站时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持统筹规划推进核电建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，省长黄华华陪同下，来到大亚湾核电站，在主控室和汽轮机房向企业负责人详细询问生产、安全情况，听取核电工作汇报，对我国核电建设取得的成就给予充分肯定。今年正值我国核工业创建50周年，温家宝向我国核工业战线的广大干部职工致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    温家宝指出，发展核电是优化能源结构，调整能源布局，发展清洁能源，保护生态环境，满足经济社会发展对能源需求的有效选择。改革开放以来，我国核电建设取得显著成绩，对我国现代化建设做出重大贡献。我国核电发展前景十分广阔，条件基本具备。要在继续发展火电、水电的同时，推进核电建设，努力赶上世界先进水平。
    温家宝强调，现在是我国核电建设的关键时期。一要坚持统筹规划，合理布局。要切实搞好核电发展规划，合理确定核电发展规模，明确建设重点，优化项目布局。要着眼长远，通盘考虑，分步实施，有序建设。二要坚持以我为主，中外合作。要实行引进与自主开发相结合，注重消化吸收，提高核电的自主开发能力，形成自主化的核电工业体系。三要坚持质量第一，安全第一。完善核电安全法规和制度，严格安全执法和监督，严肃劳动纪律和操作规程，加强核事故应急体系建设，确保核电安全平稳运行，做到万无一失。
〖-ZW/正文〗
