〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情寄关山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西陇县女子民兵防雹连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/蒙俊怡刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60名正值芳龄的姑娘，一年当中，至少有6个月时间要生活在高入云端的关山之巅。
    雷鸣、狂风、雹雨，装点她们的美与健，寄托她们的情和爱。整整20年，她们一茬接着一茬，共打雹297次，累计发射炮弹69000余发，减少雹灾损失达2.75亿元，相当于全县两年的工农业生产总值。
    这个誉满古陈仓大地的英雄集体，就是陕西省陇县女子民兵防雹连。
    陇县位于陕西西部，南依秦岭，北临六盘山，峻峭的关山南北横穿县境。复杂的地理地貌使这里成为有名的多雹区。冰雹灾害成为陇县所有自然灾害中最为严重的灾害。
    1974年初春，当上级军事机关支援陇县防雹的6门37高炮送到这里时，县人武部与气象局考虑雹灾时节正是夏秋农忙之际，山区农活重，生产上更需要男劳力，女民兵担当这任务最合适。就这样，陇县千百年的防雹史上有了一支女子民兵防雹连。
    方圆几十里没有人烟的山峰上，5名姑娘一门高炮、一口铁锅、两间简陋的土房，床板架在炮弹箱上。全连12个炮点都是如此。
    1993年5月28日中午，一片强劲的雹雨云团自西北翻滚着直扑陇县上空。无线电话传来雹情预报。“开始作业！”一声令下，12个炮点的女民兵冲向各自的炮位。装弹、瞄准、击发，滂沱大雨中，轰隆隆把2000余发炮弹准确地射向厚重的云团。4小时后，裹挟在积云里的无数冰雹化成一场酣畅的大雨。
    雹云散尽，三里营村老村长赵王生赶到米家山炮点。在5名浑身湿透的姑娘中，他一眼就看见了双手血迹的阎小利。原来，因为弹匣出现故障，每打一发，就得卸下弹匣压一次弹。作业正酣，这位17岁的装填手分秒不停地卸弹匣、压炮弹、上弹匣，整整反复了155次。老村长眼睛一热，转身快步下山，回家让老伴烧了一锅姜汤，煮了10个鸡蛋送上炮点。
    奉献、牺牲这些字眼，在这些黄土高坡上长大的姑娘们听来，似乎有些文雅和抽象。她们没有任何名利奢望，一心想的就是打好炮，最大限度地减少冰雹灾害。暴雨淋病了身子，她们一声不吭地挺着。到了结婚的年龄，她们把婚期一推再推。班长王陇燕的父亲被汽车压断了腿，无线电话打到山上，她硬是组织完两天的作业才到医院探望。王红霞的家距炮点仅2公里路，从小抱着她长大的奶奶去世后，她只在高高的山头上面对村庄给奶奶磕了3个头。据统计，1990年到1994年，先后有56名女民兵家晾晒的小麦来不及收运被暴雨冲走，而最先得知天气预报的姑娘们却没有一个离开过炮点。1994年，全县农业人口平均纯收入743元，而女民兵们每月却只有60元的工资，劳保用品仅仅是一件雨衣和一顶柳条帽。山里姑娘说话朴实，谈起这些，都这么说：“只要能防住雹灾，苦一点算个啥哩？”
    “一山有四季，十里不同天”。无常的气候导致了冰雹灾害极大的突然性。这就要求防雹连的姑娘们不仅要有责任感、纪律性，还要有熟练的防雹技能。
    每年上炮点前的集训期间，这些极少到过县城的姑娘们，谁也不逛街，时间一点一滴都用在了训练上。一茬又一茬，防雹连的姑娘们不仅熟练掌握了高炮指挥、故障排除、观测天气和无线电密语，而且在防雹实践中总结出了一整套冰雹活动规律和打雹的经验体会。邻近几个县组织人员来学习防雹经验，看到各班都保存着一摞记得满满的笔记本，都说：“难怪她们的炮打得好！”
    一天晚上，天气阴沉，西北远处隐隐约约传来闷雷声。“今晚可能有情况！”已经在山上打过5年雹的班长曹粉艳对大家说：“咱们得作好准备。”5位姑娘和衣躺在床上。凌晨一点过后，雷声越来越近。姑娘们一轱辘从床上爬起，刚刚奔向炮位，铜钱似的雨点跟着就落了下来。“十雨九雹”。以往每次打雹，几乎都是在风雨中进行的，夜间打雹，对她们来说可是头一回。雹云的准确方位在哪里？范围有多大？白天一眼都能看清，夜里什么也看不见。“一发炮弹要48块钱呐，咱们千万不敢乱打一发啊！”夜雨山风中，姑娘们一边仔细地辨听、察看，分析每一声雷响、每一道电光，一边精心射击。这一夜，她们共发射炮弹80余发，防区内数万亩农田未受损害。
〖-ZW/正文〗
