〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央统战部举行座谈会香港各界青年举行演唱会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇罗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电（记者贾奋勇）中共中央统战部机关今天举行纪念抗日战争胜利50周年座谈会，几十位参加过抗日战争的老干部共同缅怀抗战中为国捐躯的烈士，总结全民族团结抗战、巩固和扩大抗日民族统一战线的历史经验。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。他说，八年抗战中，中国共产党始终坚持以国家和民族的大局为重，坚持抗日民族统一战线，提出了一整套正确的政治主张和军事战略，保证了抗日战争的最后胜利。他指出，党的十四大以来，随着社会主义市场经济体制的建立和发展，统战工作面临着新的形势，出现了许多新情况、新问题。只要我们坚持以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统一战线这个法宝必将在社会主义现代化建设和和平统一祖国的伟大事业中发挥更好的作用。
    据新华社香港8月25日电（记者罗政）一曲激昂高亢的大合唱《抗敌歌》拉开了香港青年“纪念抗日战争胜利50周年演唱晚会”的序幕。
    新华社香港分社副社长朱育诚为这台晚会主礼并致辞。主办这一活动的香港青年会主席孙启昌表示，晚会主题在于“勿忘国耻、爱我中华、重温历史、珍惜和平”，弘扬爱国主义精神。我们这一代青年正处香港回归祖国的后过渡期，要积极投身于各项社会事务，为香港的平稳过渡和繁荣稳定贡献出自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
