〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统战部和人大；国家；政协三民委举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝西藏自治区成立三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏自治区成立三十周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布赫、司马义・艾买提、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜等出席了座谈会。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持座谈会并代表中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民委向西藏各族人民表示热烈祝贺，向为守卫祖国边防，建设祖国边疆而做出贡献的西藏各族农牧民、工人、知识分子，各族干部和各界爱国人士，向人民解放军驻藏部队、全体武警官兵、全体公安干警和支援西藏建设的同志们，致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    国务委员、国家民委主任司马义・艾买提在座谈会上说，西藏自治区成立的30年是极不寻常的30年，各个方面发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。当前西藏经济发展、社会稳定、民族团结、人民安居乐业，充满生机与活力。我相信，任何一个尊重事实、不抱偏见的人，都会得出相同结论。西藏的成就，是西藏人民的胜利，也是全国各族人民的胜利。中华民族的每一个成员都为西藏的历史性巨变感到欢欣鼓舞。他说，西藏的历史与现实明白无误地告诉我们：只有在统一的祖国大家庭里，只有在社会主义制度下，中华各民族才能有自己尊严，才能有平等的地位；只有在中国共产党的领导下，藏民族才能和其他民族一样获得发展进步，走向共同繁荣。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美曾在西藏自治区担任过领导工作的阴法唐、多杰才旦以及在北京任教的藏族教师、从西藏来京学习的藏族学生在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
