〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮抓好党报党刊征订发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐光春强调报刊征订发行要列入党委宣传工作的管理目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘益清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邮电部召开的1996年度报刊收订工作全国电话会议上，徐光春肯定了报刊在宣传党的理论、路线、方针、政策中发挥了积极的作用，在改革开放、经济发展、促进社会稳定和社会主义精神文明建设中做出了应有的贡献。
    他说，近年来报刊配合经济工作这个中心，弘扬主旋律，不断提高新闻宣传水平，提高出版质量，在坚持正确的舆论导向，为经济建设服务的前提下，注意增强知识性、可读性、受到各级党委和政府的高度重视，有力地推动了实际工作，也成为人们生活中不可缺少的精神食粮。
    徐光春指出，报刊所起的作用，与报刊发行工作是分不开的。发行工作是整个报刊工作不可缺少的、极为重要的组成部分，是一项政治性很强、工作量很大，要求很高的工作。
    徐光春特别强调发行工作必须抓住重点。他说，报刊发行工作是党的宣传工作的一个重要环节，要突出重点，狠抓落实。要把党报党刊放在重要位置；在党报党刊中，要把中央报刊放在重要位置；在中央报刊中，又要把人民日报放在重要位置。要努力做好人民日报、求是杂志等中央重要报刊的发行。我们还要做好光明日报、经济日报、解放军报和半月谈等报刊的征订发行工作；要理直气壮地抓党报党刊的征订发行，认真检查督促，并列入各级党委宣传部门宣传工作的管理目标，作为邮发工作的重点切实抓紧抓好。
    邮电部副部长刘平源在会上对1995年的报刊发行工作作了全面的回顾，对明年的发行工作进行了周密的部署。
〖-ZW/正文〗
