〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换种方式敬国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/国旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，有的单位在进行爱国主义教育时，开展了一种向国旗签名活动，并将签名的国旗千里迢迢敬赠联谊单位。这种看似轰轰烈烈的壮举，颇值得举法辨析。
    国旗是国家的象征，代表着我们伟大祖国神圣不可侵犯的主权和尊严。《中华人民共和国国旗法》明确规定，在升挂国旗时，不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗。还规定，在公共场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式污辱国旗的，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
    笔者绝对无意说这些单位是有意对国旗不敬。相反，他们的初衷和愿望都是良好的，是想通过向国旗签名，激发大家的一种爱国热情，通过敬赠国旗，共同唤起爱国精神。其实，进行爱国主义教育乃至国旗教育，方式方法很多，有的方法和效果还相当好，大可不必非要在国旗上签字不可。可能有的人会举出许多例子，认为这一活动未尝不可，或效果不错。但笔者以为，既然有了《国旗法》，就必须严格执行，不能因愿望良好就可以有悖于法律规定，否则，法律就会失去其严肃性。
〖-ZW/正文〗
