〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城地区党政领导现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决民兵武器管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马淮镇马巨川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马淮镇、马巨川报道：山西省运城地区民兵武器仓库建设中存在的难题，最近由地委、行署主要领导出面，会同地区财政、供电、邮电、城建等10多个部门负责人现场办公，获得一揽子解决。
    该地区民兵装备仓库远离市区，道路、通信、照明线路年久失修，安全和管理设施很不适应要求。军分区为此想过许多办法，怎奈问题牵涉面大，许多具体事情一直悬而难决。最近，上任不久的地委、行署主要领导得知这一情况，当即表示：问题不能再拖。地委书记于志成和行署专员黄有泉与十余个有关部门的负责人约定，很快到现场办公，协商解决问题，当场拍板定下几件事：一是由地区邮电局为民兵装备仓库装备两部“大哥大”，增架专用通信线路，安装程控电话；二是由地区供电局改造供电线路，确保仓库24小时供电不间断；三是地区财政每年拨款20万元，用于库室维修、道路硬化和逐步改善其防火、防盗等设施；四是挑选10名优秀复退军人充实警卫力量，并较大幅度提高了库管人员的工资待遇；五是市政府每年增拨2万元，专用于民兵武器装备安全管理。
〖-ZW/正文〗
