〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生运动会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大运会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请客参赛
    为了将本届世界大学生运动会办成规模最大、参赛国家和运动员最多的盛会，福冈显得十分慷慨，不惜耗资一点四亿日元，为七十多个国家和地区的参赛者提供路费和食宿费，“请”他们来福冈参加比赛。
    并非顽童
    在新闻中心，每天都有一位身着工作服，配戴服务人员卡的儿童匆忙地四处奔跑，大家都以为他是来新闻中心玩耍。一打听，方知他是本次大会年龄最小的志愿服务人员，年仅七岁，专门司职分发材料。
    最佳人选
    上届世界大学生运动会曾为日本队夺得两枚金牌的游泳选手汉仁阳子，一心想在告别赛上风光，可昨天却败在中国泳将刘黎敏手下，令许多日本观众大失所望。不过，也有人喜欢和崇拜她。一位日本男游泳选手在接受采访时说，“她是我挑选女朋友的最佳人选。”（本报福冈八月二十五日电）
〖-ZW/正文〗
