〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨某还要为孩子承担赔偿责任吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师寻呼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81184部队尹衍庆读者：
    你来信说，你部排长杨某与其妻王某离婚后，7岁的儿子杨扬由王某抚养。前不久，杨扬玩火引燃柴草，烧毁邻居房屋，损失2500多元。邻居要求王某赔偿，可王某没有那么多钱赔给人家。你问：这种情况下能否让杨某赔偿？
    我国《民法通则》第12条规定：“不满10周岁的未成年人是无民事行为能力人。”第133条规定：“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担民事责任。”第16条规定：“未成年人的父母是未成年人的监护人。”据此，作为无民事行为能力人的杨扬，造成他人2500多元的经济损失，其民事赔偿责任理应由其监护人――父亲杨某、母亲王某承担。虽然杨某和王某已经离婚，7岁的杨扬由母亲王某抚养，但最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见第158条规定：“夫妻离婚后，未成年子女侵害他人权益的，同该子女共同生活的一方应当承担民事责任；如果独立承担民事责任确有困难的，可以责令未与该子女共同生活的一方共同承担民事责任。”因此，如果王某独立承担赔偿责任确有困难，杨某应与王某共同承担。
    北京军区某部法律顾问处律师 张春山
〖-ZW/正文〗
