〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让战士受冤屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王志雄得知不法商贩陈某等人受到治安拘留的消息，双手接过100多元损失赔偿费时，半个多月来的委屈和担忧顿时化作一片感激：“感谢领导为我澄清了冤屈，为我讨得了一个说法。”
    事情得从3月14日那天说起。上等兵王志雄这天探家归队。带着一路的疲惫，他下了火车，到站前集市个体商贩陈某的水果摊前问水果的价格。由于水果质次价高，两人谈不拢，小王就近到另一个摊点买了几斤水果。小王正准备付钱，陈某一个箭步冲了过来，一把将他秤好的水果打落在地，扯住小王的行包不放，口中疯狂地叫嚣：“今天你不买我的水果，我就让你爬着回去！”小王一边忍气与他辩理，一边想着尽快赶回部队。陈某一听到小王要急着归队，更加有恃无恐了，非要把小王的行包扣留或赔偿200元损失。小王据理力争。勒索不成，陈某将小王的行包和衣物撕坏，还到附近叫来了几个同伙，并率众向小王挥拳殴打。躲闪不及，小王鼻血流出，额头红肿。见陈某仍不罢休，小王被迫还击，将这伙人击退。陈某水果摊被他的同伙碰倒，水果散落一地。
    归队后，小王考虑到自己与人“打架”了，不敢向组织和部队领导反映这一情况。而陈某却来了个“恶人先告状”，不仅到当地派出所报了假案，还带着在斗殴中毁坏的什物和水果，到部队反映王志雄“寻衅斗殴”的事，要求部队严肃处理小王，并且赔偿500元的经济损失。
    对此，仓库官兵看法不一。一些官兵认为，小王与人斗殴，现在人家告上门来了，应当给予严厉处分；一些人认为，战士也是公民，在自己正当权益受到侵犯时，有权自我保护，进行正当防卫。仓库领导本着实事求是的原则，先后走访了车站市场派出所、驻地工商等部门，并在市场其他摊位个体户的配合下，详细地调查了事情的细枝末节。有关部门肯定了小王的行为是正当防卫。在此基础上，仓库领导尊重小王意见，进一步向有关部门提出了让陈某赔偿小王被毁的衣物、行包等损失，并对这伙扰乱社会治安的人员进行治安处罚的要求。
〖-ZW/正文〗
