〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彩龙章顺湖崔士俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师努力搞活法制教育
    广空航空兵某师，针对部队地处改革开放前沿的特点，向官兵进行生动活泼的法制教育，他们采取案例分析会，将违法犯罪的典型事例在军人大会上进行剖析、探究违法犯罪的心理轨迹等形式，帮助大家吸取教训，警钟长鸣。（余彩龙）
    某部以法制教育促职业道德养成
    二炮某部各单位引导干部战士，把学法用法同在各个岗位上树立高尚的职业道德观念结合起来，增强官兵工作责任感和事业心，使官兵认识到知法守法是职业道德最基本的要求，树立高尚的职业道德是遵纪守法的前提。（章顺湖）
    沈后某仓库组织军嫂学法律
    为迎接世界妇女大会在我国的胜利召开，7月下旬，沈后某综合仓库组织随军家属和来队探亲的军官家属进行了为期10天的《婚姻法》、《保护妇女儿童权益法》等有关法律的学习。（崔士俊）
    某部坚持6年宣传《军事设施保护法》
    沈阳军区某团连续6年帮助驻地群众开展《军事设施保护法》教育，他们每半年搞一次乡长、村长、村组长、治保主任普法培训班，并通过他们带动群众学习、遵守该法，6年来，该团所有军事设施完好无缺。（王维华、马电杰）
    懂法的转业退伍军人受青睐
    最近，湖北襄阳县的公、检、法、司等机关纷纷向转业退伍军人安置办要求分配具有一定法律知识的转业退伍军人。近3年来，这些机关通过考核录用了近百名懂法的转业退伍军人，占安置总数的25％。（孙金华、杨军）
    农五师人武部协助部队管理边境
    新疆生产建设兵团农五师人武部积极协助边防某部做好边境管理工作，他们组织民兵深入牧区毡房宣传边防政策和边境管理法规，有效地杜绝了不法事件的发生。（郑文法、郑迟）
    某炮团狠抓干部依法自律教育
    济南军区某炮团几年来狠抓干部依法自律教育，收到了明显效果。自1992年一名排长多次私自外出、休假超假被严肃处理后，团里即制定了干部依法自律教育制度，几年来再未出现干部违纪事件。（左起超、赵晓明）
    某团70名战士获法律函授文凭
    7月底，南京军区又有10余名战士获取了国家颁发的法律专科毕（结）业证书。至此，近5年来，该团已有70名战士喜获法律专科文凭。这个团从培养军地两用人才入手，积极鼓励战士报考法律函授。（方立平、段耀辉）
〖-ZW/正文〗
