〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对书商进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何巨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日制度以后，越来越多的战士以读书来充实业余生活。与此同时，聪明的书商们也瞄准了军营这个市场。最近一个双休日，笔者在北京军区某部发现至少有10来个书商手提各式不同的书袋，抱着十多本书在各个连队门口不停地叫卖。
    书商走军营，固然给战士买书提供了一些方便，但也给部队管理教育带来了一些问题。书商进入营区之后，不但影响了部队正常的集体文化活动，还给部队的保密工作带来了一定的难度。笔者一日曾见两名经常来军营的书商天黑时还未出营区，当问他们为啥还不走时，他们回答说还要到四连指挥排，并一口气给我背出了几名要买书的战士的姓名。再问他们为啥不早点去，他们回答说战士们一直在训练。笔者为了进一步试探他们掌握的情况，便问及指挥排训练的是什么，书商不假思索地回答：“雷达连的黑板上明显地写着嘛。”
    应当说，书商所推销的大部分书籍是健康的，但也确有一些书商名义上卖好书，暗地里却兜售不健康的读物。在一个周末，笔者发现某部三连门口一群战士围着书商在买书，当大多数战士离去，剩下少数战士时，这名书商便掏出书袋最底层的书籍，悄悄地说：“这有几本‘好’书，还有‘扑克’、‘打火机’、‘明信片’，你们买不买，如今社会上正流行这些玩意，要的话，我就便宜卖给你们。”
    书商卖书自然是为了挣钱，有的商贩借机以次充好，从中牟利。战士小张在书商手中买了本《社交知识一百法》，回到寝室详细翻阅时，发现不是缺了页，就是有些纸张被撕破，中间有几页也没按顺序装订。笔者问他花多少钱买这本书，回答8.5元。而笔者前几天到驻地的新华书店买这本书，只花了6.5元。书店是折价销售，而个体书商则是原价销售。
    针对上述问题，有的部队单位已采取了相应的措施。北京军区某高炮团已要求各执勤岗哨严禁个体书商擅自进入营区售书。要开展丰富多采的文化活动，多给战士们下发健康实用的书籍。此外，要结合人生观教育，引导战士选购健康有益的书籍，自觉抵制各种腐朽思想文化的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
