〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塘区推出企业民兵训练新办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔风山、卢秀娟报道：无锡市北塘区人武部适应现代局部战争和市场经济形势需要，在企业民兵训练方面相继推出一些新办法，并取得成效，得到上级军事部门的肯定。
    企业职工定岗定位，训练抽人难的问题在这个区一度很突出。面对困境，该区人武部作过各种尝试，今年找到了一个各方面兼顾的办法。他们根据现在社会上剩余劳动力多、各种专业技术人才纷纷谋求兼职的情况，采取了“请临时工顶岗，抽民兵训练”的办法。各编组民兵企业在抽调民兵参加军事训练期间，从本企业或社会上招来相应数量的民工顶岗。这种“拔萝卜填坑”的办法，避免了民兵训练与企业生产争人的矛盾，有效地改变了缺训、漏训和冒名顶替参训的现象，确保了参训率。今年该区40多个编兵企业的民兵参加训率都达到100％。其中无锡市电表厂、糖烟公司等单位还超额完成了训练任务。
    在训练内容上，他们也进行了大胆改革。今年的训练，在保持训练规模和训练时间不变、保证基础课目训练质量的前提下，在软课目和硬课目两方面都作了强化。即把军事高技术知识的学习作为重要课题列入训练计划，给予时间保证，并加大应用课目比重，突出了城市内卫技能训练。在步兵分队和应急分队中增加了拳术、擒拿格斗、巡逻警戒、消防业务等内容，使军事高技术知识的学习在各专业技术分队训练中的比重普遍加大，步兵和应急分队应用训练的强度普遍提高。无锡印染厂、酶制剂厂、第四橡胶厂等8个单位还组织民兵到武警支队驻训，区民兵应急分队还在武警指导下结合预案进行了演练。经考核，全区各企业和分队的训练合格率均达到100％。
    DW：崔风山 卢秀娟
〖-ZW/正文〗
