〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下袈裟显原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，一名60岁左右的僧人出现在某坦克师营区门口。
    “对不起，这里是军事管理区，您不能进去。”和尚见哨兵不能通融，掏出了“中国佛教协会介绍信”，信中说：“兹介绍我会弟子慧果前来你处联系我山募化重修庙宇，请随缘乐助，功德无量，并希大力支持是荷。”信上盖有“南岳山佛教协会”印章。但细心的哨兵发现，信的有效期和年月日处有明显涂改的痕迹，遂将僧人送交保卫科。
    走进保卫科的门，僧人双手紧合，口中念念有词：“僧人慧果前来贵处化缘，请施主多指教，阿弥托佛。”那僧人一脸的谄笑，将“中华人民共和国出家居民证”和“中国佛教协会化缘证”递给保卫科干事李富。
    一旁的保卫科干事杨富强觉得有些蹊跷：“僧人应该是很严肃的，这人怎么嘻皮笑脸？”当他仔细看了和尚的证件后，突然发问：“你证件上的所有印章字体怎么都一样，省里、县里、乡里，还有你们南岳山不会找同一个人刻章吧？”这一问，和尚脸上的笑容霎时凝固了，并下意识地低下了头。紧接着杨干事又提问了一些佛门常识性的问题，老和尚头上直冒汗，一个问题也没答上来。
    “你是冒充僧人骗取钱财的假和尚，老实交待吧！”在保卫人员严厉的目光下，那和尚颤抖着手写下了几行歪歪斜斜的前言不搭后语的交待材料：“证件是假地（的），在浙江购卖（买），是人家给我办，我是假和尚，接受批评教育。”原来，自称“慧果”的假和尚，乃湖南省衡山县平相镇李村的一个农民，真名李住久。保卫人员扣押了他的所有假证件和一本已有上百名捐款者签有姓名的“中国佛教协会捐款修庙登记表”，结束了他的诈骗勾当。
〖-ZW/正文〗
