〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点抓苗头抓问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某转运站“双防”工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某转运站长期坚持以“三抓”促进预防和综合治理方针的落实，增强了官兵遵纪守法观念，创造了38年无事故、无案件的佳绩，连续13年被上级评为“双防”工作先进单位，荣立集体二等功。
    该站在建立健全各级预防小组的基础上，一抓重点：经常掌握预防重点，坚持每月分析一次安全工作形势，根据官兵思想反映及部队任务特点，确定重点目标，制定预防方案。坚持重点部位重点防。对军械室、财务室、司务处、站台库房、高档商品存放点等重点部位和物品做到安全责任到人，预防措施到位，并每月进行一次检查。二抓苗头：对各类违纪和不良倾向苗头，该站力求早抓、抓准、抓狠，把事故、案件消灭在萌芽状态，坚持做到“四个不放过”，即：不把案件事故苗头发生的原因搞清楚不放过，不将责任弄清楚不放过，不制定出切实可行的改进措施不放过，不抓出成效不放过。三抓问题：坚持把发现和解决问题作为“双防”工作的重要任务，使“双防”工作的成果不断得到巩固。（孙进军）
〖-ZW/正文〗
