〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈起新形势下民兵预备役工作存在的问题；许多人都这样概括；“人员难集中，经费难筹措，活动难落实”？果真如此吗？河南开封军分区司令员曹云忠经过深入调查研究，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三难”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三难”到底在多大程度上存在？问题的症结何在？我曾经作过一些了解。今年春，我们军分区组织5个工作组，又带着“三难”问题，深入到近百个乡、村和厂矿企业的民兵营（连），采取分别召开乡村和企业领导干部、专武干部、民兵干部、民兵座谈会和民意测验等形式，进行实际调查。经过深入调查，我们形成了这样一种看法：“三难”问题确实在一些单位不同程度存在，但并非像有些人说的那样邪乎，什么地方、什么单位都这样，是一种普遍存在；“三难”也并非都是地方领导不重视造成的，更不能归结在经济体制的改革上。
    就说“人员难集中”吧。我们在兰考县与17个乡镇领导和18个民兵连就此作了具体了解。据他们实际推算，目前民兵出外打工的占25％左右，但大多数人是在本地，出县出省的仅占10％左右。他们讲，这并不影响整个民兵组织的活动，只要上级有任务，下指示后，大多数民兵还是能召之即来的。不过市场经济条件，集中起来搞活动搞训练要给报酬。
    至于经费筹集问题，他们都认为，因为农村都是由县里按文件规定统一筹集，因此一般没什么大问题。交谈中企业厂长、经理们（包括一些不景气的企业的厂长、经理）都讲到，民兵是国防建设的一部分，也是大局，民兵训练一年不过就万儿八千，我们企业再穷也能拿得起这几个钱。只要上级要求的军事活动，都应该完成，企业是不会打折扣的。
    为了进一步摸清基层民兵对参加军事活动的态度，我们对700名民兵搞了民意测验。结果是这样：669人（占95％以上）希望多搞些以民兵组织形式出现的军事活动，特别是军事训练。我们还以是否支持民兵参加军事活动为题，对40名车间主任进行了问卷调查。结果是，积极支持态度的25名，占62.5％；态度一般的11名，占27.5％，没有明确表示态度的有4名，占10％。无一人持反对态度。
    我认为，这次调查是比较具体和实在的，其结果比较可信，在其它地方也有一定代表性。那么，为何“三难”会成为一种普遍的说法呢？我觉得有以下几个原因：
    一、有些领导和机关干部并不真正了解基层民兵工作情况。现在，一些机关干部下去基本上是在县（区）人武部活动，直接到民兵营、连了解情况的不多，与乡、村干部和企业领导接触也很少。有些材料层层上报，几经润色加工，问题往往连连升级。叫的人多了，“三难”问题也就更突出了。
    二、一些地方基层民兵工作不落实，人武干部讲客观原因多，找主观原因少，往往只强调改革带来的这情况、那情况，老是在那里空喊民兵工作难开展。民兵工作不落实，就以“三难”作为“挡箭牌”和“遮羞布”。
    三、一部分领导干部，包括人武干部对和平时期为什么要加强民兵建设，在思想深处缺乏真正的理解。他们不是站在国家安全利益和国防战略高度来认识和平时期加强民兵建设的意义，而认为，现在是和平时期，不打仗，办民兵没必要，甚至认为民兵训练和民兵活动是额外负担，劳民伤财。一些人武干部也不敢理直气壮地抓民兵，甚至一讲民兵工作就怕冲击了经济工作。这是民兵工作难开展、不落实的根本原因。
    各个领域的改革正在深化。人武战线面临的任务，是围绕适应建立社会主义市场经济需要、适应现代战争需要这一总方针，认真探索新形势下民兵工作的规律，研究新办法，总结新经验。“三难”之说，并不反映新时期民兵工作的本质特征，应当作具体分析，而不能人云亦云。
〖-ZW/正文〗
