〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆门市实行城镇民兵训练费统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍明、陈军报道：荆门市人民政府、荆门军分区最近联合下发《关于对城镇民兵训练经费实行统筹的通知》。这项在深入调查研究后推出的改革措施，将使城镇民兵训练经费保障更具规范性和合理性。
    以前，该市民兵训练经费一直沿袭建国以来的做法：农村纳入“三提五统”，按政策规定比例向农民征收。城镇则由组建民兵组织的单位出钱组训，无民兵组织的单位，既不抽人又不出钱。这种做法，致使农村和城镇居民负担不平衡，城镇单位与单位之间负担不平衡，影响了建有民兵组织单位支援国防建设的热情。近几年来，由于城镇人口剧增，符合组建民兵组织的单位和应编入民兵组织的青年也随之增大，城镇民兵训练经费难保障问题显得尤为突出。
    从去年初开始，荆门军分区先后组织4个工作组，深入街道、厂矿进行专题调查研究，广泛征求各界人士的意见和建议，先后三易其稿，制定了《关于对城镇民兵训练经费实行统筹的规定》，并于今年2月提交市委常委议军会讨论通过。新近颁行的这一文件，对城镇民兵训练经费的统筹范围、统筹标准和使用办法等作了具体规定，同时对特困企业职工、离退休干部规定了区别对待、视情减免的条文，体现了国防义务人人尽的原则。
〖-ZW/正文〗
