〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理措施保证集中统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区对人武部管理作出具体规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权杨世军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思治权、杨世军报道：陕西省榆林军分区在加强县（市）人武部思想教育的同时，有针对性地强化管理措施，加大对人武部的管理力度。
    5月底，榆林军分区针对人武部面临的新情况，制定了《关于加强县（市）人武部行政管理的规定》和加强县（市）人武部思想政治工作的指示，对县（市）人武部的行政管理、干部管理、经费管理、计划生育等问题作出了具体的规定，要求各单位做到：不准违反规定突击提职、提级、调入；凡是干部档案中有关出生年月、文凭、入伍、任职时间等方面有私自涂改的，按照《军队干部档案管理规定》，追究主要领导和当事人的责任；严禁突击花钱或用公款大吃大喝、请客送礼，严禁变相私分公款、公物，严禁出售、变卖房产、营具等。
    8月上旬，军分区组成联合工作组，对162名人武干部的档案进行了检查、核实；对全区12个县（市）人武部的经费开支进行了审计，清查了“小金库”、“帐外帐”；按照军队集资建房的有关规定和要求，对3个正在集资建房的人武部从面积到设施配套逐条逐项进行了检查。
〖-ZW/正文〗
