〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行纪念抗战胜利五十周年驻京部队老战士座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林郭嘉罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/座谈会/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民刘华清出席并发表重要讲话 张震主持
    秦基伟迟浩田张万年于永波傅全有和为抗战胜利建立卓越功勋的老同志伍修权李德生张爱萍陈锡联叶飞廖汉生杨成武薛明等参加
    江泽民刘华清张震等亲切会见抗战英模代表、老民兵英模和优秀基层干部代表
    本报北京8月25日讯 记者曹瑞林报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在纪念抗日战争胜利50周年驻京部队老战士座谈会上讲话强调，中华民族有着深厚的爱国主义传统，这是我国各族人民风雨同舟、自强不息的强大精神支柱。50年前，正是在爱国主义精神感召下，举国上下，万众一心，一致对外；正是在爱国主义精神感召下，广大抗日军民不怕牺牲，前赴后继，粉碎了日本帝国主义者妄图灭亡中国的迷梦。在进行改革开放和现代化建设的新时期，我们仍然需要大力弘扬爱国主义精神。有了这种精神，就能最大限度地凝聚和动员全民族的力量，为不断夺取社会主义现代化事业的胜利而团结奋斗。
    纪念抗日战争胜利50周年驻京部队老战士座谈会今天在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席会议并讲话。中央军委副主席张震主持会议。全国人大常委会副委员长秦基伟，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有和曾为抗日战争胜利建立卓越功勋的在京部分老将军、老同志伍修权、李德生、张爱萍、陈锡联、廖汉生、杨成武、薛明等出席今天的会议。京内外部分抗日战争时期著名的英雄模范、英雄部队的代表、老民兵英模和驻京部队优秀基层干部代表应邀参加座谈会。
    江泽民在讲话中代表党中央、中央军委向与会老同志以及所有参加过抗日战争的老战士、老民兵、老英雄，表示崇高的敬意和亲切的慰问。他说，在八年浴血奋战中，我们党和军队的无数优秀儿女，为赢得战争胜利献出了宝贵的生命。我们深深缅怀这些革命先烈，他们的丰功伟绩党和人民永远不会忘记。江泽民说，中国共产党是全民族抗战的一面旗帜。八年抗战的历史证明，用马克思主义武装起来的中国共产党，是领导民族解放和振兴的坚强核心，是凝聚全民族力量的杰出组织者和鼓舞者。他说，在纪念抗日战争胜利50周年的时候，我们更加珍惜经过长期奋斗、流血牺牲而得来的独立自主权利，更加珍惜经过艰难的探索而开创的中国社会主义建设的正确道路。我们坚信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，经过全国人民齐心协力的持续奋斗，建设富强、民主、文明的社会主义现代化中国的目标一定能够实现。（讲话全文另发）
    刘华清在讲话中总结了我军在这一时期发展壮大、以弱胜强的历史经验。第一，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，任何时候都不能动摇。第二，坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，始终不渝地和全国人民站在一起。第三，发扬艰苦奋斗的革命精神，永葆人民军队的政治本色。第四，实行人民战争，采取机动灵活的战略战术。他说，回顾和总结这些历史经验，对于更好地继承和发扬我军优良传统，建设强大的现代化、正规化革命军队，具有十分重要的意义。
    他要求全军要更好地继承和发扬我党我军的优良传统，认真学习、贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，加强部队全面建设，为履行我军的历史使命，为把我国建设成为强大的社会主义现代化国家，作出新的贡献。（讲话摘要另发）
    张震在会议结束时说，我们要把抗日战争的历史经验和形成的宝贵精神财富，化作加强军队建设、推进建设有中国特色社会主义伟大事业的巨大动力。全军指战员要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切听从党的指挥，高举爱国主义旗帜，自觉实践我军全心全意为人民服务的宗旨，保持艰苦奋斗的政治本色，加强军政军民团结，努力提高部队战斗力，随时准备完成捍卫祖国主权和领土完整、维护祖国统一的神圣使命，以实际行动继承和发扬我军的优良传统，为人民建立新的功勋。
    老战士代表叶飞、孙毅、陈鹤桥，抗战英模代表刘金山，优秀基层干部代表薛丽先后在座谈会上发言。
    参加座谈会的老将军、老同志还有：黄新廷、莫文骅、胡奇才、欧阳毅、何正文、徐信、韩怀智、杜义德、宋承志、旷伏兆、蔡顺礼、陈康、黄玉昆、谷景生、谢振华、郭林祥、肖全夫、张钅至秀、史进前、张贤约、饶正锡、曹思明、李真、周文龙、罗元发、邢永宁、周仁杰、李耀文、魏金山、吴富善、张廷发、高厚良、朱光、王宗槐、贺进恒、刘立封、李旭阁、梁必业、王诚汉、郑文翰、蒋顺学、刘志坚、朱敦法、李文卿、郑维山、傅崇碧、刘振华、吴烈、万海峰、周衣冰、王成斌、李宣化、刘凯。
    解放军三总部、驻京各大单位和武警部队主要领导同志也参加了今天的座谈会。
    新华社北京8月25日电（人民日报记者郭嘉、解放军报记者曹瑞林、新华社记者罗玉文）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天亲切会见了抗日战争时期的英模代表、老民兵英模和优秀基层干部代表。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，全国人大常委会副委员长秦基伟，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有，以及参加过抗日战争的老将军、老同志伍修权、李德生、张爱萍、陈锡联、叶飞、廖汉生、杨成武、薛明等参加了会见。
    江泽民等领导同志和在抗日战争时期做出了杰出贡献的英模代表、老民兵英模代表亲切握手，称赞他们为中国人民抗日战争的胜利建立了卓著功勋，是全国人民学习的榜样。
    被会见的抗日战争时期的英模代表有：“狼牙山五壮士”英雄葛振林，著名的“铁道游击队”大队长刘金山，太行军区著名一级杀敌英雄郭兴，鲁中军区战斗英雄阎发仓，华东野战军一级人民英雄李兰丁，晋察冀军区模范党员陈益，359旅练兵模范孙秉武，115师战斗模范吴夫向，留守兵团劳动模范王进才以及“平型关大战突击连”、新四军“老虎团”、“刘老庄连”、鲁中军区“突出模范排”、南泥湾“生产训练模范团”、“黄烟洞保卫战英雄团”、晋察冀军区“战斗模范连”、“群众工作模范团”、张思德生前所在单位的代表。参加会见的还有老民兵英模代表：于化虎、赵波、范广庭、苑祥、孙锦贞，以及来自驻京部队优秀基层干部的代表。
〖-ZW/正文〗
