〖ZQ/总期〗13742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由・法纪・严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队为贯彻落实军委总部的有关规定，正采取多种有效措施，对部队实行严格管理。这对防止军人与地方人员的非正常交往，减少“酒绿灯红”消极影响的渠道，促进部队作风纪律建设，抑制各类问题的发生，越来越发挥出明显的作用。但也有少数同志对此感到不理解、不适应，觉得实行严格管理后，条条框框更多了，“个人自由”更受限制了；有的虽然表面上服管，但思想不通。这种现象的存在，反映了少数同志对“自由”认识的片面性。
    其实，自由和法纪是一个对立面的统一体。任何自由，都是遵守法纪意义上的自由，法纪则是自由的保障，二者相辅相成，不可分割。部队实行严格管理，从表面上看，个人的活动自由受到了限制，但如果正确理解了这种“限制”，适应并习惯了这种管理，部队的生活秩序将会更加正规，军队的职能就会更好地体现，官兵的聪明才智将会更自由地发挥出来。
    军人职业是一种特殊的职业，军人群体是社会中的一个特殊的群体。这种职业和群体的特殊性，决定了军人在社会交往和个人自由方面，必须有自己的特殊要求。一方面，军队所担负的军事任务的艰巨性，决定了军队必须在整体上保持高度的统一和内部的纯洁与稳定，保持高度的在位率，以应付各种突发事件和任务。由于军人职业与军事活动的特殊性，军人以个人名义和形式与社会上的交往常常受到限制，大量的则是以军队整体或单位整体的名义和形式进行的，因而有必要实行严格管理，控制人员外出。
    严格管理，严格要求，也是使人健康成长的前提条件。俗话说：“成人不自在，自在不成人。”多少年来，在我们的队伍中，无数的普通青年，经过紧张的军营生活磨练，养成了高度自觉的组织纪律观念，为自己立身做人、奋发进取奠定了坚实的基础。正因如此，我们这支队伍英雄万千，人才辈出。其实，古往今来，许多名垂青史的伟人和英雄，大都经历过有严明纪律约束的军旅生活。因而“封闭”的军营历来被人们称为“勇士的门坎”、“成才的摇篮”。
    记得《克雷洛夫寓言》中有一则“马和骑师”的故事。一位骑师驯了一匹好马，他认为给这样的马加上缰绳是多余的。有一天骑马出去时，他把马缰绳解掉了。马在原野上飞跑，当它知道什么束缚也没有时，就越来越大胆，一路自由自在地狂奔，把骑师摔了下来，后来它直往前冲，什么方向也不辨了，什么也不顾忌了，最终冲下了深谷，粉身碎骨。克雷洛夫在这则寓言中告诫人们：不要过分地醉心于放任自由，不加以限制的自由是危险的。著名诗人歌德也曾说：“一个人只要宣称自己是自由的，就会感到他是受限制的；如果他敢于宣称自己是受限制的，他就会感到自己是自由的。”这些经典哲理，对于帮助我们认识自由与法纪、自由与约束的关系，都是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
