〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴化县人武部和民政局及时处理前线战士来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件有回音事事有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段传曾/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月10日，云南边防前线某部战士姜荣华在给江苏省兴化县人武部的信中说：“感谢你们和县民政局的同志热心解决我家的实际困难，我一定安心在前线，守卫好祖国的边防。”这是兴化县人武部今年以来收到的第十七封来自老山、者阴山前线部队战士的感谢信。
    今年初，兴化县委书记朱栋成、县长姜宝贻和县人武部、民政局的领导，研究制定了进一步做好本县籍参战指战员家属工作的具体措施，其中一条就是认真处理“两山”战士的来信。从今年元旦至3月上旬，兴化县人武部和民政局共收到“两山”战士来信二十四封，――及时认真地作了处理。春节前夕，姜荣华给县里写信反映他家房屋破漏，急需维修，县民政局和人武部立即派人走访。经和乡政府研究决定，县从民政经费中拨出四百元补助姜荣华家里修房，并安排了建房的材料，确定由乡政府和姜荣华父亲的工作单位共同帮助把房屋维修好。从接到战士来信到解决问题，只用了八天时间。第九天，他们就把处理的情况写信告诉了姜荣华。
    县人武部和民政局有时对需要转下属单位办理的信件，不是一转了事，而是问题不解决不撒手。2月上旬，云南前线某部政治部给县人武部来信反映，茅山乡志愿兵朱正得的爱人即将分娩，建议在可能的情况下给予照顾。县里及时把这封信转至茅山乡有关部门办理，随后又打电话催办，乡政府和村民委员会研究了办法，对朱正得爱人在分娩期间的护理和照顾作了妥善安排。 （段传曾、俞春华）
〖-ZW/正文〗
