〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗万隆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月18日至24日，在印度尼西亚秀丽的万隆举行的亚非会议，已经整整三十年了。三十年来，世事历尽沧桑，不论是亚非大陆，还是世界其他地区，都发生了急剧的变化。但亚非会议所倡导的万隆精神，经受了国际风云变幻的考验，仍然具有强大的生命力，对当前与今后的国际局势，继续发挥着不可忽视的影响。
    亚非会议的缘起
    亚非会议的召开不是偶然的。当时，虽然给人类生命财产造成巨大损失的第二次世界大战已结束近十年，朝鲜战争业已停火，解决朝鲜和印度支那问题的第一次日内瓦会议也已召开，国际紧张气氛出现了一定程度的缓和。但以美国为首的西方国家并不甘心退出这一地区，它们依旧支持反动政权，拼凑新的军事集团，使亚非形势继续动荡不安。
    新兴的亚非国家面对这一情况，开始了维护本地区和平、安全与独立的努力。1954年6月，中国、印度和缅甸共同倡导了著名的和平共处五项原则，既为正确处理国际关系提供了准绳，又为发展亚非国家之间的友好合作奠定了基础。同年年底，印度、缅甸、印尼、巴基斯但与斯里兰卡五国总理在印尼茂物集会，决定联合发起召开亚非会议，邀请独立的亚非国家参加，这是亚非人民摆脱殖民主义羁绊、自己召集的第一次大型国际会议，是亚非人民团结、友好、合作的里程碑。
    茂物会议建议的亚非会议的目标主要为：促进亚非各国间的友好合作与睦邻关系；讨论有关民族主权、反对种族主义和殖民主义的问题；探索亚非人民在今天世界上的地位和他们对于保卫世界和平所能作出的贡献。
    经过与会的二十九个代表团的坚韧努力一万隆会议终于取得了重大的历史性成就。它克服层层阻挠，实现了预定的目标，特别是提出了各国和平相处、友好合作的十条原则，这就是“万隆会议十项原则”。它是和平共处五项原则的引申与发展，同五项原则的精神是一致的。
    以周恩来总理为首的中国代表团，同其他国家代表团紧密合作，为万隆会议的成功作出了不可磨灭的贡献。周总理在会上一再阐述和运用的“求同存异”、“协商一致”原则，不仅保证了会议的顺利进行，也为以后解决国际争端提供了范例。
    万隆精神的意义
    亚非会议所提倡的亚非人民团结反帝、争取民族独立、维护世界和平以及增进各国人民友谊的精神，通常被称作“万隆精神”。它对世界形势的发展产生了深远的影响，并正起着积极的作用。
    万隆精神促进了民族解放运动的蓬勃发展。三十年来，亚非两大洲许多过去的殖民地获得了独立。国前，亚非独立国家已有九十余个，比1955年增加了两倍。这些新独立的第三世界国家迅速崛起，它们反对超级大国的侵略与盘剥，支持争取民族解放和维护国家权益的正义斗争，有效地打破了少数大国对国际组织的垄断，动摇了它们在国际重大事务中为所欲为、任意横行的局面。
    亚非新兴国家从亲身经历中痛切地认识到，要维护民族尊严和改善人民生活，必须打破旧的国际经济秩序，建立世界经济新秩序。它们根据平等互惠的原则，加强了彼此间在经济上的协作与支援；并在单独或联合的基础上，同超级大国和其他西方国家进行贸易、金融的交往，有时也免不了进行必要的抗衡。为此，近年来举行了一系列发展中国家之间的会议，以及它们同发达国家之间的对话，谋求亚非和其他第三世界国家经济上的进一步发展。
    “万隆会议十项原则”作出的“不以侵略行为或侵略威胁或使用武力来侵犯任何国家的领土完整或政治独立”等规定，反映了各国人民热爱和平、反对侵略战争的心愿，扩大了世界和平统一战线。三十年来，尽管亚非地区纠纷难断，烽火连绵，但由宁亚非国家的克制精神与和平努力，反对超级大国插手，使局部战争未能蔓延开来；有些国与国之间的争端，通过其他第三世界国家的调停、斡旋，得以消弭或缓和。
    继续发扬万隆精神
    今天，亚非各国正在独立的道路上努力奋进，一些国家与地区的建设速度，已超过西方资本主义发达国家。在世界范围内，发展中国家已形成一股举足轻重的力量。它们人多势众，在联合国组织和其他国际会议上，已打破少数强国的片面操纵，在不同程度上影响着事态的进程。面对新的形势，亚非与世界发展中国家深感有必要高举和平共处五项原则的旗帜，即万隆会议的旗帜，加速本身的政治独立与经济发展，在强化南南合作的基础上，进行有效的南北对话，建立崭新的国际经济、政治、文化秩序。它们知道，解决发展问题有利于和平，实现和平也是为了发展；两者不可分割，核心是第三世界的经济发展问题，也就是南北问题。因之和平与发展已成为当前第三世界国家在国际舞台上的一致呼声和共同奋斗目标。
    中国属于第三世界，它是世界和平、安全和稳定的重要因素。中国的发展是制约战争力量的发展，是和平力量的发展，是对世界人民有利的，中国奉行的独立自主的外交政策，坚定不移地在和平共处五项原则的基础上，加强同第三世界国家和人民的团结合作，发展同世界各国的友好关系，坚决反对任何形式的霸权主义，继续发扬万隆精神，为人类的和平与发展作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
