〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托专业分队建立育才基地好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡传忠/李远才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们团注意发挥自己的优势，依托修理所、汽车排、军马所、营房股、团制药厂、卫生队、通信修理技术室等，建立起五个育才基地和四个育才点，分期分批组织干部和老战士学习专业技术，定点、定向培养两用人才。实践证明，这样做好处很多：
    第一，单位、班子是现成的，不必另行组建。育才基地以专业技术单位为依托，由懂专业、懂管理的现成班子和干部担任育才基地的领导，工作完全可以胜任。如机动车驾驶修理育才基地，由经过军械学院培训的修理所长担任主任，号称全师“汽车大王”的副营职车管助理员担任副主任；畜牧兽医育才基地由被军区评为先进科技工作者的军马所长担任主任，兽医大学毕业的兽医担任副主任，育才工作都干得相当出色。
    第二，专业干部可担任教员工作，向外聘请教员的数量大为减少。育才基地培训专业与依托单位专业一致或基本一致，依托单位干部或志愿兵都可担任基地教员。如医疗卫生培训点第一期开办口腔科专业，就由第二军医大学毕业、业务较好的副队长和经过军区卫生部举办的口腔科专修班学习毕业的一名军医等组织教学；无线电修理培训点由在军区通信训练大队毕业的技师担任教学。据统计，全团“五个基地四个点”共有教员二十一名，专业干部和志愿兵就有十四名，占总人数的67％。
    第三，由于培训项目与所依托单位专业一致或基本一致，专业分队现有的教材有可供学习的内容，基地可充分加以利用，据统计，全团育才基地共有专业教材四百五十一种，其中近一半是基地自己筹备的。
    第四，专业技术单位有设备、器材，可作为育才基地的实习场所。我国现有的育才基地和育才点，除了军马所、卫生队因容量有限学员不能全在本单位实习外，其他均可在依托单位实习。
    第五，依托专业单位办育才基地，可以将育才与生财结合起来，促使以才生财、以财育才的良性循环。仅机动车驾驶修理、畜牧兽医、医疗卫生三个基地，去年就生财四万五千元。这些钱大多用在基地建设上，使育才工作能坚持和发展下去。
    第六，有利于培养高质量的两用人才。育才基地的教学较为正规，并且每个基地都与地方专业部门联合成立了技术考核鉴定组，制定了技术考核鉴定制度，按国家或地方统一标准考核，由地方颁发证书。机动车驾驶修理育才基地去年培训的十八名汽车修理工，由地方交通局的工程师出题考核，理论和操作均符合标准，领到了《军地两用人才合格证》，其中四级工五名，三级工七名，二级工六名。
〖-ZW/正文〗
