〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传播世界语的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访胡国鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥林黄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习世界语/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际世界语协会副主席要与他会面
    我在医院的病床上来访他。他叫胡国鹏，陕西省军区某团三连战士，入伍后利用业余时间自学世界语，收获颇多，已小有名气：
    他能较熟练地口译、笔译世界语，实际水平相当于大专。他用世界语写的诗篇，得到学者的好评。去年底，兰州世界语协会秘书长张绍基给他写信说：“我很高兴地告诉你，你已当选为我会会员中的世界语积极分子。”国际世界语协会副主席、日本著名学者梅田善美，读了胡国鹏用世界语写的信，对他的自学精神和世界语水平颇为赞赏，回信发出邀请：“真诚地希望能在1986年北京召开国际世界语大会时，与你这位中国士兵会会面……”
    在连队开办世界语学习班
    小胡入伍前就自学世界语，1984年参军后，仍自学不辍，一有空就捧上课本练发言，读拼音，背课文。班长问他学世界语有什么用处，他给班长讲，世界语是一种人造的国际辅助语，多以印欧语系的语言为基础，流行最广泛并且得到不断发展的是1887年波兰人柴门霍甫创造的，现已在世界各地广泛传播。学习世界语，对于国际交往、借鉴外国有益的东西，都有用处。在班长的支持下，小胡组织成立了世界语学习小组。后来，他又在排里办起了有二十三名战士参加的世界语学习班，小胡自荐当老师。没有课本，他用自己的津贴费给每个学员买了一本。他根据战士的文化程度和各自的特点，因人施教，从发音、拼音开始，反复地边讲边示范。夏天的中午，他和大家拿着小板凳坐在树荫下，一起背字母，唱世界语歌；冬天的夜晚，他和战友们围在火炉旁，一字一句地朗读课文。战士徐晋海学习世界语的热情很高，小胡耐心帮助他，花费了大量时间和心血。如今，徐晋海已获得了初级世界语毕业证书。胡国鹏在连队开办世界语学习班，引起各方的重视，中国世界语协会主办的《中国报道》杂志向全世界作了报道：“中国人民解放军驻陕西省长安县部队的军营中，办起了第一个由战士组成的世界语学习班。”
    办世界语刊物《绿与波》
    战友们学习世界语的浓厚兴趣，使胡国鹏产生了又一个想法：办一个世界语刊物，向战友们介绍学习方法，并刊登外地学习世界语的信息、经验。他的想法得到领导的支持，一个名叫《绿与波》的刊物办起来了。部队住在农村，缺这少那。小胡和几个战友每人凑四元钱，买来用具、材料。晚上，他们到俱乐部写稿，编稿，设计版面，刻钢板。刊物印好后，小胡和战友们又自己动手糊信封，把七十多份《绿与波》分别寄注全国四十个大中城市的世界语协会和世界语爱好着手“中国际世界语学院院士、《中国报道》杂志副主编李士俊看了他们办的刊物后，给予赞扬。安徽世界语协会主办的《学习》杂志在一则消息中说：“胡国鹏同志在陕西长安县军营中创办了一个油印刊物《绿与波》，为在军队中开办学习班闯开了一条路子。”兰州世界语协会刊物《路》的编辑也在文章中直呼：“向年轻的士兵致敬！”
    同二百五十多名世界语爱好者交朋友
    广交朋友，互致心声，交流体会，是世界语爱好者的共同特点。几年来，胡国鹏通过一封封书信，先后与二百五十多名世界语爱好者交上了朋友，其中有专家教授，也有奋发向上的青年。平时不管工作多忙，他只要收到世界语爱好者的来信，总是每信必回，一年下来光邮票就花去二、三十元。他赤诚的心愿，笔下流畅的话语，赢得了广大世界语爱好者的信赖，中国世界语协会副秘书长李奈西经常给小胡写信，向他介绍全国世界语学习的发展情况，勉励他不断进步；天津百花文艺出版社的诗人苏阿芒，给他寄来了世界语书籍和诗集。甘肃庆阳农校的同志多次来信聘请他当校外辅导员；陕西钢厂一位青年工人，看了胡国鹏给他的信后，不顾盛夏酷暑，骑自行车跑了六十多里路，到军营向胡国鹏请教。小胡刻苦学习，热心传播世界语，虽然费时费力，但他懂得自己工作的意义，内心感到充实…… （董祥林 ）
    胡国鹏在学习世界语。 黄山摄
〖-ZW/正文〗
