〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭比较富裕的战士在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织政治干部研究如何做好他们的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴炎生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认为，这些家庭比较富裕的战士有一些新特点。因此，政治思想教育工作也要有的放矢。
    ――战士家庭富了，“后路”宽了，没有经济和生活出路上的后顾之忧、以往那种把当兵当作找出路的想法，在这部分战士的身上已不复存在。他们一般思想较稳定，不再把当兵当作入党、提干、“曲线就业”的“跳板”，但也容易在服役期间对自己要求不严的无所谓的态度。因此，要因势利导，发扬其思想稳定的长处，严格要求，使之在服役期间得到锻炼和提高。
    ――战士家庭富了，致富门路广了，大都想在服役期间学点致富本领。对此、要注意积极地引导，在大力支持他们学习两用技术的同时，也要防止那种“一门心思只学致富技术，政治进步、军事训练抛之脑后”的偏向。
    ――战士家庭富了，生活水平提高了，许多人花钱比较大方随便。许多战士入伍时就戴着手表、带着收音机，平时家里也经常捎钱来。他们在家时过惯了舒适的生活，对部队的紧张生活不适应。因此，要注意从日常生活中帮助他们树立革命人生观，教育他们保持节俭的美德，发扬互助友爱和集体主义精神，自觉献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
