〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大陈岛驻军在共建活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众走共同富裕道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/陈忠尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗走共同富裕道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾受到胡耀邦总书记赞扬的大陈岛军民共建活动，今年第一季度又有新的发展。驻岛某部适应海岛经济发展的新形势，把引导帮助群众走共同富裕的道路作为共建的重点，使这项活动充满新的活力。
    部队在共建活动中，通过牵线搭桥，使一批富裕户和所在村队的不富裕户和贫困的户结成对子，开展“互帮助、双双富”活动。部队还组织五个“为民致富服务队”到渔村，给急需扶助的渔户、农户送信息、送知识、送技术。双象村是岛上比较穷的一个村。部队把这个村作为重点扶助对象，帮助他们办起蒸干鱼粉厂，兼营水产加工。年初，部队了解到有些需要扶助的渔、农户缺乏技术人才后，便在岛上兴办一所育才学校，附设一个分校，开设缝纫、电器修理、养殖等专业班，为他们培养专业技长人才。（王贤谷、陈忠尧）
〖-ZW/正文〗
