〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求形式与内容的和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《蓝天，飘来一朵白云》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由小说改编话剧演出的多起来了。这一方面反映了戏剧创作落后于小说创作的客观实际，另一方面也说明着话剧舞台技术的长足进步。今日的话剧舞台，已经拥有了能比较从容地传达小说复杂内容的时空结构和造型语言。总政话剧团创作演出的《蓝天，飘来一朵白云》（根据海波的小说《彩色的鸟，在哪里飞徊？》改编），就显示了现代话剧舞台的这种艺术成就。
    这是一个无场次话剧，不落大幕，舞台上只有一组高低平台，以及几块投影屏幕，道具简化到最低程度。演出过程中，用灯光切割表演区，转换时空；以交替出现“闪回”，组织情节；借屏幕投影形象，外化心理……所有这些，当然都属话剧舞台的创新手段。但是编导者所追求的不是这些手段本身，而是形式与内容的和谐。编导者着意把这些手段服务于展现当代军人和他们的妻子的精神境界和内心世界，用它们来把这个戏的诗意抒情和战斗激情融为一体。剧中的第一个“闪回”，就是对“蓝天、白云”这个题旨的一次有力的揭示。母女三人在西去的列车上惊喜地相会之后，妹妹岚见到窗外飘来一朵白云：
    岚：（指窗外）姐，快看天上那朵白云瓢得好快呀！
    琴：那不是白云，是架飞机。
    岚：果然是飞机！神了！她怎么一眼看出是飞机还是白云？
    母亲：她是飞行员的妻子。
    接着就是个蒙太奇跳接式的“闪回”，“闪回”到了几年前“机场附近的小河边”。那时，琴也把天上的飞机误认是白云。
    琴：快看天上那朵白云飘得好快呀！
    妇女：那不是白云，是架飞机。
    琴：果然是架飞机！神了！你怎么一眼就看出是飞机不是白云？
    妇女：我是飞行员的妻子。
    妙极了的艺术构思！用类似作曲中惯用的重复手段，用蓝天、白云，飞机、飞行员、飞行员妻子等一系列信息，诉诸观众的形象联想，撞击观众的心灵；把两个有巨大时空跨度而又有内在联系的生活场景，联接成一串象是押了诗的的形象组合；用耐人寻味的诗情，渲染引人向上的激情，强调地赞美当代革命军人和他们的妻子的自豪感。赞美得那样含蓄，又是那样强烈。
    这个戏的开放性结构的特点是，情节的推进完全打破时间顺序。但是“现在进行式”的列车车厢场景和“闪回”场景时而联接，决不是随意性的，而是由内在的心理逻辑所维系，所以显得很有机。有的“闪回”本身就是人物此时此刻心理状况的延伸。编导者的最引人注目的艺术追求，也是要调动一切舞台艺术的造型手段来揭示人物的内心世界。除了内心独白，画外音，和赋予灯光和音响以心理色调外，还运用了放大人物心理状态的图象投影。这颇有点心理特写的意味。现代文学艺术越来越注意对人物内心世界的开掘，而这一点又恰恰是传统话剧的短处。因此，《蓝天，飘来一朵白云》的艺术实践，对于话剧如何拓展反映现代生活的可能性，特别是如何多层次地展现人物内心世界，是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
