〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔滕斯举行答谢宴会赵紫阳等应邀出席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系RW：赵紫阳/总理马尔滕斯/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 比利时首相马尔滕斯今晚在长城饭店举行宴会，答谢中国方面给予的盛情接待。
    国务院总理赵紫阳，人大常委会副委员长韩先楚等应邀出席。
    马尔滕斯首相在宴会上首先祝酒，他说，通过在北京进行的会谈和访问，我对贵国正在做出的巨大努力、你们迎接的挑战的严峻性以及为什么要这样做有了进一步的了解。
    在谈到进一步扩大比中合作时，马尔滕斯指出，双方必须大力加强彼此在需要和可能方面的信息交流，并要确定合作领域，选择一些更加有效的合作项目。他认为比利时转让的技术的先进程度应当符合中国的需要和实际愿望。
    赵紫阳在祝酒时说，三天来，我们双方就共同关心的国际问题和进一步发展中比关系广泛地交换了意见。今天首相先生还会见了邓小平主任。这些会谈和会见再次表明，尽管我们分处欧亚大陆两端，各自的处境不尽相同，但我们之间的共同点是很多的。我们都关心缓和国际紧张局势，都致力于维护世界和平，都愿意在长期稳定的基础上加强彼此互利互惠的合作。
    他指出，为适应双边关系发展的需要，双方已就比利时在上海和中国在安特卫普互设总领馆达成了原则协议。双方还将签署核能合作、避免双重征税和贷款等三项协定。他说，这一切都预示着中比友好合作关系将有新的发展。首相先生这次来访对此作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
