〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在澳继续进行访问活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堪培拉/周锡生/马俊田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系/附图片RW：胡耀邦/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳经济计划咨询委员会和工商界人士座谈会上讲话
    据新华社堪培拉4月17日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里向澳大利亚经济计划咨询委员会和工商界人士发表讲话。
    胡耀邦说，为了使我们的经济合作能够顺利发展，我认为有以下几个问题值得我们共同注意。
    第一，要有长远的打算。中国资金和技术力量不足，开发能力比较薄弱，从眼前看是不利的因素；但从长远看，如果通过同你们的合作，中国的开发能力增强了，市场容量扩大了，就能够更多地吸收你们的东西，也能够更多地提供你们所需要的东西，这对你们又是有利的。因此，同中国进行合作，不仅需要权衡一时一事的利弊得失，更需要有高瞻远瞩的眼光和开拓新的合作领域的魄力。有些事情，也许短时间内获利不大，但是放长远一点看，却是大有利益的明智之举。
    第二，要有互利的观点。现在中国对澳大利亚出口少，进口多，累计逆差已达五十多亿美元。我们不要求绝对平衡，但是逆差这样大，长此以往，中国的支付能力就要出问题，想买你们的东西也买不起。希望你们在向中国推销产品的同时，也认真研究一下帮助中国扩大出口的问题。听说你们制订了一个“中国行动计划”，其中就包括这个问题，这很好，希望你们的计划取得成功。
    第三，要互相了解和适应。中国和澳大利亚国情不同，贸易作法也不尽相同，这就产生了一个互相了解和互相适应的问题。我们应当努力适应你们的作法，学会同你们做生意，你们也应当更多了解我们，用适应中国特点的方法同我们做生意。这样，双方就容易谈得拢了。
    出席颁发中国银行悉尼分行复业执照仪式
    据新华社堪培拉4月17日电 中共中央总书记胡耀邦和澳大利亚总理霍克今天在这里出席了颁发中国银行悉尼分行复业执照仪式。
    胡耀邦说，这是两国友好合作关系中的又一朵鲜花。
    会见皮科克
    据新华社堪培拉4月16日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在这里会见了澳大利亚反对党领袖安德鲁・皮科克。
    胡耀邦在澳大利亚议会大厦反对党领袖办公室里同皮科克进行了会谈，会见时中共中央书记处书记胡启立等人在座。
    新南威尔士州总理设午宴欢迎胡耀邦一行
    胡启立用英文致答词，感谢新州政府和人民为中澳友好作出的卓越贡献
    据新华社悉尼4月17日电 （记者周锡生）今天中午，陪同中共中央总书记胡耀邦来访的中共中央书记处书记胡启立，在澳大利亚新南威尔士州总理兰恩举行的宴会上用英文发表了讲话，对新州政府和人民的热情接待表示感谢，希望新州在进一步扩大中澳两国经济贸易和科技合作中继续走在前头。席间，胡耀邦和主人谈笑风生。
    兰恩在宴会上首先致词。接着，胡启立用英文致答词。他说，新州是全澳历史最悠久、经济最发达的一个地区，悉尼又是澳大利亚最大的城市，能有机会来此访问感到非常高兴。他对兰恩总理一贯重视发展中澳友好关系，积极支持中国在悉尼设立总领事馆和中国银行悉尼分行复业表示感谢，对新州政府和人民为中澳友好关系作出卓越贡献表示敬意。
    胡启立表示，中国将坚定不移地执行对外开放政策，对于加强同澳大利亚的互利合作寄予厚望。
    4月17日，霍克总理在堪培拉帕克斯广场为胡耀邦总书记举行隆重欢送仪式。图为仪式结束时，胡耀邦总书记和霍克总理握手告别。 新华社记者 马俊田摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
