〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱/雷霆/赫英全/臧厚萱/汉云/毕白/张春田/徐在军/许宝新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某气象台为驻地三个县预报天气
    本报讯 空军某场站气象台，在保证部队战备训练任务完成的同时，为驻地三个县提供气象资料，预报天气。仅去年初至今年四月三日，他们就为地方提供了二百九十五次天气情报，使六十二次天灾得到及时预防。怀德县县长孙贵吱说：“我县粮食产量能连续三年在全国夺冠，应该给子弟兵记一大功！” （吴廷柱、雷霆）
    抚顺市为部队“牛郎织女”腾住房
    本报讯 抚顺市积极解决地方占用军队住房问题，截至四月初，部分军队干部因住房紧张、家属不能随军的问题基本上得到解决。市石油二厂拿出十多万元专款，购房四套，为部队腾出住房；市矿务局自己动手建房，优先给占用部队住房的职工分房，使七户占用部队住房的职工搬了出来。 （赫英全）
    某部为群众到拉萨开班车
    本报讯 西藏军区某部为驻地群众解决进城乘车难问题，每周向拉萨发一次班车，节日交通紧张时视情况增加班次。从去年十二月至今年三月底已运送六百多人次。驻地群众高兴他说：现在我们去拉萨办事，可方便多了！ （臧厚萱）
    渔民协助海军捞回失落的鱼雷
    本报讯 三月二十四日，海军某潜艇支队在试射训练中央落了一枚鱼雷。二十六日凌晨，当这个“宝贝疙瘩”被浙江省象山县北渔山岛渔民发现后，他们顶着风浪，奋战三个多小时，将鱼雷拖到浅滩，并报告了岛上驻军。 （汉云、毕白）
    延边农学院为某师开设分校
    本报讯 三月三十日，延边农学院为某师开设的附属农业分校举行了结业典礼，参加学习的三千名战士中，百分之九十获得了种植和养殖双科结业证书，其余获得了单科结业证书。 （张春田）
    茶姑娘“龙涎甜茶”慰亲人
    本报讯 三月二十日，老山前线的河南安阳籍战士，每人收到了一斤家乡制茶专业户王艳玲寄来的“龙涎甜茶”。王艳玲是靠办制茶厂成为当地出名的富裕户的，她致富不忘前线战士，将最好的“龙涎甜茶”寄到了前线。 （徐在军）
    为青少年学生办“报务训练班”
    本报讯 三月十五日，江苏淮安县建淮乡人武部办了一个为期半个月的“报务训练班”，组织青少年学生利用课余时间和节假日，学习收报、发报等电台工作的基本知识和技术，使学生丰富课余生活，掌握保卫祖国的本领。过去，这个人武部曾为地方培养了一百二十八名合格报务员。 （许宝新）
〖-ZW/正文〗
