〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第二期整党单位明确要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系党员思想实际进行党性教育保证军队各项改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党性教育必须紧密联系党员的思想实际，结合党的现实任务向党员提出增强党性的明确要求，促进和保证精简整编等各项改革的顺利实施。这是北京军区第二期整党单位的共同体会。
    在四月上旬举行的北京军区第二期整党工作会议上，各单位汇报了进行党性教育的经验。军区副政委杨白冰代表军区党委就如何进行党性教育问题讲了话。会议展开了热烈讨论，在几个问题上统一了认识。到会同志认为，正如军委邓主席所指出的：“理想和纪律特别重要”、党性教育首先要讲共产主义理想，讲共产主义信念。要把当前党和军队的各项改革任务和方针政策同共产主义理想联系起来。要使党员认识到，我国正在进行的各项改革包括军队编制体制的改革，其目的都是为了发展社会主义经济，实现四化，最终过渡到共产主义；离开改革，共产主义理想就会成为空谈。坚持共产主义理想就一定要拥护改革、坚持改革。
    在党性教育中，要启发党员用是否有利于发展社会主义经济和实现共产主义理想这个标准来衡量改革的得失，判断改革中出现的各种问题的是非，决不能用个人的暂时利益或得失，来衡量改革的得失和是非。全国经济体制和军队体制的改革，是把整体利益和局部利益、长远利益和眼前利益统一起来考虑的。改革已经为全国广大人民包括军队带来了实际利益，这是大家都看到了的。在某些特殊情况下，改革中少数人眼前的利益可能会受到影响，这也是正常的，对此应有一定的思想准备。遇到这种情形，党员要顾全大局、放眼未来，而不能因此怀疑改革的正确性，动摇改革的信心。要提倡自我牺牲，甘为人民吃亏的精神。对于在改革中出现的缺点和曲折，要引导党员进行具体分析，冷静对待，决不能把原因都算到改革的帐上去。要求每个共产党员特别是党员干部和党的基层组织，把参加改革、支持改革、同心协力搞好改革看成自己的义务和责任，人人为搞好改革负责。那种对改革冷眼旁观、指手划脚的态度，以及在改革中一心追求个人和小团体利益的倾向，都是要不得的。至于那种“你有政策，我有对策”的做法，或者钻改革的空子，用不正当的手段攫取暴利，用新的不正之风来干扰改革，更是同共产党员的党性绝不相容的。
    增强党性的核心是树立全心全意为人民服务的思想。在教育中、要注意引导党员正确认识党的社会主义政策同党的为人民服务的根本宗旨的关系，正确认识现阶段经济政策同共产主义精神的关系。第一，要坚决拥护提倡人民中一部分人先富起来的政策。作为共产党员特别是党员干部，首先要组织和帮助人民群众先富起来，不能反对别人勤劳致富，也不能不顾人民群众，埋头致力于个人发家致富，不能争享受、闹待遇。党员干部要“后天下之富而富”，要支持勤劳致富的富裕户，更不能忘记帮助困难户。第二，要拥护和坚决贯彻按劳分配的原则和物质利益原则，同时要发扬拼命工作、不计报酬的劳动态度。决不应遇事讲价钱，闹什么“钱多多干，钱少少干，无钱不干”。要关心群众的物质利益和生活疾苦，同时要向群众进行思想教育，个人更不能处处讲“实惠”。第三，要支持发展商品经济，在经济往来中坚持等价交换的原则，但党员干部不能经商更不能把商品交换的原则搬到党内政治生活中来，用党的原则搞交易。第四，要支持有利于发展生产、美化生活的生活方式的改变，同时要坚持艰苦奋斗、勤俭办一切事业的优良传统。不能超越现实可能，片面讲究“高消费”，更不能以变革生活方式为借口，挥霍国家财富，追求豪华侈糜的生活享受。总之，要引导党员自觉地牢固地树立全心全意为人民服务和为共产主义理想献身的思想，向为共产主义忘我奋斗的革命前辈、向前线战友和各项改革中的模范人物学习。  （本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
