〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化团保证训练工作唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清/进考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队工作繁忙的情况下，怎样做到重点突出，始终把军事训练抓紧？担负全训任务的沈阳军区某机械化团实行科学管理巧安排，保证让训练唱主角。4月上旬上级检查，他们的训练和其他几项主要工作，都抓得有声有色。
    今年开训前，这个团领受了迎接外宾参观实兵演习、干部文化补习、正规化达标、合同训练中政治工作改革、组建激光模拟对抗训练营、支援地方重点工程建设等三十几项任务。面对这么多任务，团党委着力改变领导方法，实行科学管理。他们将全年任务分阶段安排，按轻重缓急――排队，标在网络图上。同类工作合并，紧急任务突击，一般工作同步，突出军事训练这个重点。
    到4月上旬，这个团的训练工作连续打响了五“炮”：合同训练中政治工作改革，总结出初步经验被军师推广；迎接外宾参观实兵演习，受到来访的军事代表团的赞扬；新兵训练创历年最好成绩；新组建的激光模拟对抗训练营，各项准备工作抓得扎实，已经开始了探索性训练；部队基础训练实行首长与机关、机关与分队和各兵种专业之间三个同步，到年底要达到千名“三手”团。其他重要工作也抓得较好，比如培养两用人才，年初与驻地科技干部学校联合办的文秘、财会两个专业班，有五百八十名战士参加学习；干部高中文化课补习全部结束，提前达到了上级的要求；参加地方重点工程的连队第一批已经上马。前来这个团检查工作的军领导赞扬了他们的做法。 （李清、进考）
〖-ZW/正文〗
