〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大局下练好兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/《前进报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如今训练是缩减的趋势，地位降低了。”这是一种误解。服从、服务于国家经济建设大局，再加上军师机关整党，部队训练战线缩短一些，突出重点，保障重点，大的训练活动减少一些，这无疑是从大局出发作的一种调整，但这不等于训练地位降低了。把教育训练摆在战略地位上，恰恰是出于整个战略全局的考虑，并不是随意提出、轻易可以改变的。有坚强的军队，和平才有保障。举目望全球，和平因素在增长，战争因素也未消除，我国西南边陲不还时有炮火硝烟吗？练兵千日，用兵一时，军队既要提高警惕、保卫祖国，就必须居安思危，珍惜时间，讲究效益，保证训练落实，努力提高自卫能力。
    “军队建设祖国的任务加重了，练兵保国不那么重要了。”此言差矣。根据形势和任务，军队履行的建设祖国和保卫祖国两种职能侧重点可以有所变化，但不能顾此失彼。如今军队参加地方两个文明建设，如同战争年代一边打仗、一边生产那样，是人民军队宗旨的体现。军队的性质决定了保卫祖国是我们的根本职责，这是任何时候都不会改变的。我们切不可因为履行建设祖国的职能，而使保卫祖国的观念淡薄，乃至影响抓好军事训练的积极性。
    “支援地方建设的部队是顾全大局，在军营练兵不过是敲敲边鼓罢了。”这种认识不全面。部队执行任务虽各有不同，但都是为了整个国家和军队建设这一盘棋。对于全训部队来说，能否抓好训练，提高打现代战争的“五种能力”，事关重大。安排一些部队练“铁拳”，既是加速军队现代化建设步伐的需要，也是为了应付突然事件的发生，以保证四化顺利进行。这不是顾全大局又是什么？因此，全训部队更应看到自己肩负的责任，抓好训练。就是担负参加和支援地方建设任务的部队，担负施工、生产、营建任务的部队，也要完成规定的训练任务，参加整党的军师两级机关也要完成首长司令部训练任务，做到两副担子一肩挑，夺取各项任务和训练的丰收。
〖-ZW/正文〗
