〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平保卫战（4月18日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四平保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后，蒋介石在美帝国主义支持下，疯狂抢夺抗战胜利果实，积极准备内战。他一面以“最高统帅”的名义，要八路军、新四军“原地驻防待命”，不许我军收缴日伪军的枪械，一面命令国民党军队，积极向解放区开进；他从大后方调动了上百万军队，向我华北、东北、山东等解放区进逼，抢占大城市。我党中央预见到东北地区的重要，决定抽调十万主力部队迅速进入东北，建立巩固的东北根据地。
    1946年3月下旬，国民党以五个师的兵力，沿沈阳至长春铁路北犯。我军在四平进行了阻击，歼敌一个师。4月18日，国民党又集结六个师的兵力，在飞机、坦克、大炮掩护下，向我四平进攻，企图全部控制中长路，逼我在东北停战谈判中，接受国民党提出的苛刻条件。我东北民主联军根据中央军委的指示，奋勇自卫，一次又一次地击退了国民党军队的进攻，毙伤俘敌一万余人。这次战役坚持了一个月之久，我军胜利地完成了保卫四平的任务，然后有计划地转移了阵地。四平保卫战对配合东北停战谈判，阻止敌人向北满解放区大举进攻，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
