〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部和邢台市青年开展联谊活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼宪/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “友谊，友谊，真诚的友谊，把我们青年的心儿连在一起。你需要了解我，我也需要了解你，在探求人生的道路上，愿你给我更多的启迪。”在团日、假日和业余时间，北京军区某部和邢台市广大团员青年经常唱着这支《军地青年友谊之歌》，欢聚一起，兴致勃勃地举行“军地青年联谊活动”。3月21日至23日，这个部队的上级机关和共青团河北省委联合召开现场会，推广他们的经验。
    去年2月底，这个部队坦克团组织团员青年同邢台市纺织工业公司青年开展联谊活动，受到双方青年的欢迎，社会上反映也很好。部队党委和邢台市团委认为，这是适应新形势，对共青团工作的一项改革。他们热情给予支持，使这项活动很快由点到面逐步展开，活动内容也日益丰富。目前，这个部队和邢台市工厂、商店、学校、医院、街道结成联谊团支部的已有六十对。
    联谊活动把对青年进行思想教育放在首位。各联谊单位根据当代青年思想活跃，乐于独立思考的特点，围绕军地青年共同关心的问题，组织了“我爱这一行”、“我心中的榜样”、“改革与青年”等二十一个专题演讲会，“新技术革命挑战和我们的对策”研究会。军地青年同台演讲，互相启发，抒发树立远大理想，为祖国振兴贡献青春的情怀。军地团组织还邀请市长、青年厂长作有关经济体制改革的报告，同时开展群众性的“我为改革献一策”活动，引导青年关心改革、支持改革、投身改革。
    根据青年人荣誉感和好胜心很强的特点，他们广泛开展各种竞赛活动，激励青年们锐意奋进。部队医院和市第一医院开展的“三优三无争最佳，军民共戴光荣花”对口赛，促进了两个单位医疗技术和服务质量的提高。在各种竞赛中，他们把学习科学知识，争做四化建设的有用人才作为重要内容，举办科技讲座，成立各种科学研究的“小群体”。许多战士为了参加竞赛，跑书店，进图书馆，到处查资料，找老师。
    军地各级团组织经常开展健康有益的文体活动，活跃青年们的业余文化生活。联谊单位经常举行文艺联欢、体育比赛初游艺活动。有些联谊单位还举办书、画、影展，举办篝火晚会。丰富多采的联谊活动，陶冶了部队和地方青年的情操，促进他们健康成长。 （琼宪、李谦）
〖-ZW/正文〗
