〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智力拥军好夫妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/张宪一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力拥军RW：王顺通/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助理工程师邱书琴和丈夫王顺通智力拥军的事迹，在太行山东麓传为佳话。
    去年夏天，北京军区某部防化连和驻地一个轧钢厂分厂开展军民共建活动。电气助理工程师邱书琴看到这些懂礼貌、守纪律的青年战士，心想：战士们把宝贵的青春无私地献给了祖国，作为一名工程技术人员，应该帮助他们学习科学文化，尽早成为四化建设人才。邱书琴向领导汇报了想法，得到热情支持，便决定为防化连举办电工业余学习班。丈夫王顺通鼓励她说：“这是件好事，咱们一定想办法干好，你忙不开时，我替你讲课。”
    邱书琴是轧钢分厂唯一的电气技术人员，工作任务繁重。她的丈夫是计控分厂的电气助理工程师，除解决本单位的电气技术问题外，还经常承担兄弟单位的工程设计任务。他们俩人都在自修电子计算机课程，女儿又刚满五岁，需要人照看。要为防化连办电工业余学习班，困难不少。但邱书琴不怕困难，第一批就收了四十五名学员。
    电工业余学习班开课后，邱书琴的家庭生活节奏更快了。夫妻俩下班后，一个去接孩子、做饭，一个准备上课。遇到王顺通出差，邱书琴就一切从简，中午不接孩子，起早睡晚地备课和处理家务。为方便学员，邱书琴又想把“课堂”搬到连队。丈夫支持说：“行！咱俩辛苦点，能方便一个连。”夫妻俩几乎没有休过节假日，也极少看电影、电视。他俩密切配合，以向战士传授知识为最大快乐。
    一天，他们的女儿发高烧，呕吐得厉害。他俩把她抱到医院，打针吃药。等女儿睡着后，邱书琴又冒雨骑车赶到连队上课。夫妻俩都是北方人，爱吃面食，可就是找不到时间包顿饺子。有个星期天，他们准备包饺子。可王顺通了解到，群众给防化连修理组送去几台待修的收音机。他觉得这是个讲解指导的机会，连忙在到连队。快中午时，爱人打电话到处找他，他才想起包饺子的事，抱歉他说：“这次算了，下回补上吧。”直到天黑他才回家。
    他俩为了让战士学懂电工知识，还想了很多办法。如利用比较直观的几何作图法，讲解电阻元件接通电流电路的功率消耗等问题；自制教具，做试验给战士们看。经过四个月的培训，防化连的四十五名学员圆满地完成学习任务。经考核获得一级电工证书的六人，二级的二十八人，三级的十一人。他们夫妇俩被总厂评为“智力拥军好夫妇”。现在，第二批学员已经开课，他们将继续为部队培养两用人才做出新的贡献。 （张偶良 张宪一）
〖-ZW/正文〗
