〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习工作不脱节工学矛盾好解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区机关结合业务开办大中专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴高润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日，南京军区司令部和南京通信工程学院联合开办的两个计算机大专班举行了开学典礼。至此，南京军区机关结合业务办的大专班已由十个增加到十二个。
    近两年来，南京军区机关业务部门特别是司令部、后勤部的二级部，注重根据机关业务建设需要积极办学，提高干部的科学文化素质。司令部通信部和直属政治部根据通信部队的实际需要，与南京通信工程学院联系，在1983年9月开办了全区第一个工科有线电通信大专班。机要局近年来已开办了五期机要中专班。防化部去年组织二十七名干部参加防化学院防化大专班学习。人民前线报社今年元月组织十四人参加西北新闻刊授学习。宣传部委托南京政治学校办了一期新闻大专班，有二十个部队学员参加学习。军区后勤部于1983年初组织干部上函授大学，开设后勤指挥、政工、财务、军需、军械、油料、营房、物资、运输等九个系，由业务部门对口承办，至今已坚持了两年，效果较好。财务部在抓好参加上海立信财会专科学校中专函授的同时，与安徽教育学院签订合同，举办财会函授大专班。工生部挖掘军医学校的潜力，在招生计划外举办青年军医大专班，已毕业九十一人，还有七十七人在训。卫生部聘请南京铁道医学院夜大学的教师，在总医院举办高级护理班，培训护理人员三十五人，并同复旦大学科学管理系挂钓，办了二十九人的科学管理班，培养新型的医院管理人才。
    这样结合业务建设发展大中专教育，各部门都愿意投资。前年和去年两年，军区机关业务部门已拿出一百四十三万多元用于培养人才。司令部有的部为组织《英语》、《日语》、《应用数学》、《无线电工程》等专业的函授教育，用十三万元购买教学设备和学习资料。今年，通信部、机要局拟拿出十万元业务训练费发展大专教育。后勤部司令部投资六万五千多元开展军事指挥专业大专函授，目前已有二百一十五名学员获单科合格证。卫生部近两年拿出了三十万元培训卫生技术干部。不少部门计划今年在经费、人力和时间上进一步加强智力投资。 （吴高润）
〖-ZW/正文〗
