〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开拓出现了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从获奖小说《干草》、《最后的堑壕》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届全国优秀短篇小说评选中，沈阳军区作家宋学武的《干草》和王中才的《最后的堑壕》同时入选。这两篇作品在题材和内容方面是绝然不同的两向。一写和平年代的乡下生活，一叙战场上的情感冲突。其间的区别是显见的。可是，在反映和表现不同环境下的生活时，两位作家却不约而同地选取了相近的角度和手法，也就是在一条思考的红线上边踪并再现感情的波澜，从而以自己的体察和审度，让读者受到启示。
    《干草》不光是勾起人们伤痛的记忆。是的，那块曾给了穷乡僻壤的人们以温饱和欢快的草甸子的消失，磕巴舅舅善良的言行与其悲惨的死，着实动人心弦。可作者不正是在感叹这所有美好的消失中呼唤着新美的出现吗？“当我用双手扒开脚下的积雪，意外地发现雪下铺着一层薄薄的枯萎了的草叶子，枯草的根部还泛着鲜嫩的青绿。我的心充满了希望和活力。”草茎可以干死，可它余香依然；草叶虽会枯萎，但是草根不会死去。《干草》正是在这种形象的深情的叙说中，让人理解到生活的艰辛和希望、严峻与温煦。《最后的堑壕》在生与死的关口，表现感情的冲突。年轻的团长赵恂，未能果断适时地下令对敌阵实施炮击，结果，他不仅没有保住“可能会成为将军”的战士李小毛的生命，还招致了另外十八名干部战士的伤亡。作为一个指挥员，在战争的法则面前，他终未能跃过人之常情这“最后一道堑壕”，暂时停留在一个不尽称职的指挥员位置上。俗情与铁则相撞，在矫情中见出有情，从而显示出战争的严酷与指挥的奥妙。这篇小说角度很新颖，这种发现和见解也属鲜见初识。
    反映部队生活的创作，这几年间不断有优秀的作品出现。而这种局面的产生，却是建立在作家得到了相当宽广的创作自由的天地的基础上。假若说，前几年我们的军事文学创作还在呼吁要把军队生活与社会生活接连起来进行反映和描写的话，那么，今天，我们的军事文学创作已完全走进了非常广泛的社会领域，过去那种刻板的、虚假的、造作的场景和人物，在军事文学作品中已相当少见了。现在，军事文学又酝酿并开始着又一次较大的开拓。不少反映部队生活的作品，在描绘场景与人物的时候，除了必不可少的外部描绘介绍外，还十分侧重对人物内在思想感情的探测，重视如何认识和把握特定环境条件下的人的内心活动，而不只是满足于编织一个离奇的情节，或是乐意于完整地叙述一个战斗的经过。这种着力向人物心灵深处的挖掘，又必将开辟一个宏大的天地，从而大大丰富了军事文学作品的内容，使军事文学创作的发展受到益处。例如，刘亚洲的长篇小说《两代风流》掀开的将军内心的帷幕，使读者感受并认识了指挥员感情生活的波澜。简嘉的《没有翅膀的鹰》写出了战士在武器更新的时候，对于军马产生出的那种种温厚、留恋等情怀。朱苏进的《凝眸》把一双透视的目光投向对峙着的敌我双方军人的心房，着力再现他们隐秘的感情波流。我想，当我们的军事文学把整个的社会生活摄入自己的镜头，又善于透过人物纷繁多样的外观见出变化不尽的内心，那么，我们的军事文学也许就会越过又一道堑壕，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
