〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林武正/杨先厚/周先庭/吴铭/彭新腔/曹兰/新福/敏杰/应明阳/邓缪文/明光/镜平/李德忠/杨凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象当年支援红军那样搞好拥军优属
    临武县多层次多渠道开展优抚工作
    本报讯初春时节，记者到湖南省临武县采访，许多军属称赞当地人民政府象当年支援红军那样做好新形势下的拥军优属工作，使全县出现了多层次、多渠道帮助军属打开致富门路的可喜局面。
    这个有拥军优属光荣传统的革命老区，现在各村都成立了帮工组。甫下村军属艾九梅年大体弱劳力少，有五亩山坡责任田容易受旱，村里就发动民兵帮助他开挖了一条六百多米长的引水渠。据统计，去冬今春，全县由五千多名民兵和青年组成的七百多个帮工组，帮助军属犁田九百五十亩，积肥二十万担，修理各种农具四百五十多件。
    这个县还帮助军属制订勤劳致富规划，切实帮助他们解决致富道路上的困难，在资金、技术、原材料等方面给予优先照顾。金江乡军属罗素荣，想致富苦于没有门路。去年，乡领导得知附近的煤矿很需要豆腐，就由乡粮站定期供应黄豆，帮助他办起了豆腐作坊。城郊乡十七户军属，在乡政府和乡供销社、农技站联合指导组帮助下，利用紧靠县城的有利条件，有的开饮食店，有的搞个体经商，有的搞粮食加工，有的烧砖瓦，普遍增加了收入。
    （林武正、杨先厚）
    利泰纺织厂优先安排军属住房
    江苏省太仓县利泰纺织厂改变过去分房以男方为主的作法，对在本厂工作的现役军人家庭性房实行“三优先”：优先安排住房计划，优先安排住房层次，优先安排住房地点。今年3月底，在这个厂工作的十九名现役军人家属，全部搬进了新居。
    （周先庭、吴铭）
    斗门县平价拨建材解决退伍军人住房困难
    广东省斗门县人民政府从县计划指标中平价拨出建筑材料，解决退伍军人的住房困难。近年来，已平价拨出水泥一千七百零五吨、杉材六十四立方米、松木四十八立方米，帮助退伍军人建房、修房。 （彭新腔、曹兰）
    良教回族乡提高优抚标准
    青海省大通县良教回族乡，由穷变富后不忘戍边保国的战士，认真做好优抚工作。乡政府规定，把对军属的优待金提高为每年三百六十元，先付给战士家属一百六十元，其余二百元由乡武装部统一保管，待战士退伍时一并付给，以解决他们盖房、结婚之需。 （新福、敏杰）
    新卜区成立退伍军人两用人才开发中心
    遵义县新卜区今年元月成立“退伍军人军地两用人才开发中心”，截止目前，已介绍了三十八名退伍军人到国营工厂、区属企业以及经济联合体工作。
    （贵州省退伍军人安置办公室供稿）
    金华军分区为退伍军人举办各种技术培训班
    浙江省金华军分区组织所属人武部门举办技术培训班，帮助退伍军人、民兵学习发展商品生产的技能。常山县辉埠镇石灰石和石煤储量丰富，辉埠镇武装部通过开办训练班，帮助退伍军人和民兵掌握有关开采技术，扶持建立各种类型的经济联合体。现在这个乡有以退伍军人、民兵为主体的乡镇企业三十家，去年年产值达一百零九万元。 （应明阳、邓缪文）
    竹篑乡以乡统筹优待金
    溧阳县竹箦乡从今年起，实行以乡统筹资金，落实优抚政策新作法，优待金额普遍比去年有了增加。
    这样做可以使优抚对象享受优待款的差距缩小，解决农民负担畸重畸轻问题，有利于调动战士的积极性。 （溧阳县民政局供稿）
    东莞县为残废军人发放补助金
    东莞县热情关心残废军人的生活，最近对全县有生活困难的残废军人，发放了生活补助款。 （明光、镜平）
    北京市郊县招收公安干警择优选拔农村的退伍战士
    经市人民政府批准，北京市退伍军人安置部门择优推荐了三百四十七名农村退伍军人，充实郊县公安干警队伍。这些退伍军人都是在部队多次立功受奖、超期限役、积极要求上进、作风正派、并有一定工作能力的优秀战士，经有关部门考核合格，现已愉快地走上新的工作岗位。（李德忠、杨凤章）
〖-ZW/正文〗
