〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论与创作的纠葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺批评究竟是个什么样的事业？可喜的？可悲的？可怕的？可怜的？可厌的？可贺的？可以信赖的？可以休矣的？……每个人都会从自己的切身感受作出一种判断来。而搞评论的人却往往觉得是酸辣苦甜咸掺和不清，象踢翻了五味瓶，个中滋味实在难以分析。
    有人说，一个作家可以养活五十个评论家。这话他不是没有一点道理。一部《红楼梦》问世以来，褒贬扬抑，评说不休，酿成了一门经久不衰的“红学”。多少人在“吃”曹雪芹！一个莎士比亚招引得许多国家成立起“莎翁研究会，之类，东方西方似乎都准备没完没了地“吃”下去！鲁迅也曾说，“作家和批评家的关系，颇有些象厨司和食客。”那末一个辛勤的厨师养五十个食客当然不成问题。而且最蹩脚的食客也会挑剔一番美味佳肴的，更不要说那些专司品尝职业的鉴赏家了。
    但是如果评论家们都养成一帮只让人垂手伫立、洗耳恭听，等他吃完之后抹嘴剔牙、打嗝嘘气，然后喷吐出一些辉煌的应酬之辞的“美食家”，那末我看文艺评论倒真的可以“休矣”。因为他吃饱了毕竟不等于你不饿；他吃得美美的也不可能解你的馋。审美这种事无法代替。欣赏者总是要亲自去尝一尝才算数。把评论比喻为品尝，依我看只在最广泛、最初级的意义上说才有道理。在这个意义上，读者、观众就是最广大、最权威的评论家。作家对评论家的尊重归根结蒂应是对群众审美趣味的尊重。提倡群众喜闻乐见，也是指的这个意思。如果这样看，我们国家的评论队伍当然要算是最庞大最可观的了。“食客”就多嘛！
    但是如果把文艺批评也当成一门学问来看，那末它的职能就不仅仅止于鉴赏。评论固然须以创作为研究的对象，却又不仅仅以创作为对象，它还需要直接研究社会、研究生活、研究历史、研究哲学、研究审美者自身，等等。评论要真正成为一门独立的“行业”，而不是依附于其它“行业”之上，就必得要纵溯千载，横揽八方。从这样的意义上看，任何一个伟大的作家，他那点作品都是不够评论家“吃”的。作家的心胸大，他应当装得下一个世界。评论家的胃口大，他也要能“吃”得下一副乾坤，“消化”得了一部历史。如果说作家之中存在着“非学者化”的现象，不能不算一种遗憾的话，那末评论这个行当总是处于“非学问化”的状况，难道还不能说是可悲的吗？只要有张嘴，就可以发议论，仿佛只要有味觉，就可以做食客一样，何必还要下功夫、花气力去培养什么评论家呢！这种最低层次上的陶醉和满足，我以为是文艺评论落后的一个重要原因，也是一些作家们看不起“耍嘴皮子的”评论家的一种缘故。
    我们的文艺评论，曾经出现过那种可怕的、威慑力量的姿态。但是真正从学问的尺度上一衡量，也实在可怜得很。
    现在形势好了。大家都在说，出大作家的时代到来了。但是我仿佛还没有看到多少出大理论家的征兆。在写小说好比星期天逛王府井一样热闹得熙熙攘攘的情况下，搞评论的似乎更显得稀落。也有的改弦易辙，上王府井去了。自然，那也不必忧虑。且不说大作家是否都出在王府井，单就评论的“本性”而言，也需要“冷”一点，没必要那么“热门”。但是纵观中外文学史，大作家和大评论家几乎都是同步生长、比翼齐飞的。我不大相信我们的文学就能突破，出一个“放单飞”。马克思说：“理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要的程度。”但愿有更多的人认识到这种“需要”。
    认真的文艺评论，必然同创作发生矛盾纠葛，除非是一味他说好话或打哈哈。如果以文坛求清静、少纷争而牺牲坦率真诚的批评，最终牺牲的仍将是文艺的发展。
    评论和创作的纠葛，我觉得是与生俱来的，仿佛男人和女人的矛盾一样。这又是一个蹩脚的比喻。似乎还没发现有哪位作家象热恋异性那样地爱着评论。倒是“创作家大抵憎恶批评家的七嘴八舌。”（这又是鲁迅的话！）现在，充其量希望评奖的时候多有几个名家出来说说好话，即使不佩服也得暂时谦恭如仪。评论此时近似一种“选票啦啦队”。其实从“宏观”来看，评论与创作的“官司”恐怕永远打不完、扯不清。作家总是自满；批评家总是挑剔。批评家的理想主义气质甚至比作家还要严重，他总是对当前的创作不满，不满，不满，提出一些常令人莫名其妙的见解。评论家的这些“呓语”，创作家们尽可以置之不理，却不能取消这些七嘴八舌。拜伦曾说，“可怕的是：既不能和女人一起过生活，也不能过没有女人的生活”。这话对女同志不大尊敬，但是用来比喻不能没有又免不了无休止的纠葛，还是可以的，评论与创作的关系也有那么点类似的滋味。
    大概由于评论大无能、又不景气，所以有的创作家在作品中大发议论，把评论该讲的话都讲得差不多了，倒是省了评论家的事。这从另一方面佐证了评论的不可或缺。但这未必是好办法，评论与创作本是两门学问，“性别”不同！
    据我看，什么时候作家们感到，艺术批评有兴味、有魅力、有补益，听听那些“耳边风”既开窍而又不觉得是在“指导”自己；什么时候评论家们感到，创作逗引得他茶饭不思、夜寐不实，他想拥抱、想接吻、想大呼：“亲爱的！你听我说……”这种时候大概就可以宣告：创作和评论的热恋期到来了。
    但愿这又不是一种过分的理想主义！
〖-ZW/正文〗
