〖ZQ/总期〗9960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对改革人人都应有高度责任感〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革在当今中国无疑是人们最关切的一件大事。这场被邓小平同志称为“中国的第二次革命”的伟大实践，给各条战线带来了一派蓬勃的生机，展望其光辉前景更加令人鼓舞。人们普遍“愿改革功成，弊绝风清”是十分自然的。现在值得我们认真考虑的是：为推动改革的健康发展，自己负有什么责任？
    有些同志往往认为改革只是上面的事情，同具体单位或个人似乎没有多少关系。这种看法不对。党中央关于改革的大政方针的制定，是集中群众实践经验的结果，贯彻执行更离不开大家的积极努力。人们正确的活动能够对改革事业产生积极的影响，错误的活动则产生消极的影响。在改革这个群众性的事业中，很多情况下，“小善”可以补大局，“小恶”可能乱大局。因此，包括我们军队同志在内的全体社会主义劳动者，都对改革负有责任，都应当有高度的责任感。在自己的一切工作以至生活中，都应当以是否有利于改革作标准，确定什么事情该做，什么事情坚决不能做。现在，一些单位正通过整党纠正新的不正之风，总结经验教训，其着眼点也应当放在这里。
    无论是城乡的经济体制改革，还是军队的精简整编、重大制度改革，都是艰巨复杂的事业，需要有组织有步骤地进行，才能顺利健康地发展，在这里没有严格的纪律，离开令行禁止的作风是不行的。经济体制改革所破的是那些阻碍生产力发展要求的过时的僵化的模式，而绝不是破纪律，破优良传统。整个国家经济振兴了，各行各业、各个地区，包括国防建设，才能振兴起来。对任何局部来讲，搞活小局，应该是为了大局，并且要服从于大局。假公济私、损公肥私、损人利己等等，过去、现在、将来都是腐蚀剂，是起破坏作用的因素，为我们的纪律所不允许，也同共产主义道德水火不相容。无视国家和军队的政策、法律、规定，脑子一热就不管三七二十一先干起来再说，这不是勇于改革，而是干扰破坏改革。
    精简整编、各项重大制度的改革是我们军队当前最大的改革，是现阶段军队建设的大局。用什么态度对待这一切，检验着我们大局观念的强弱、对改革的责任感如何。对有利于军队改革的事，个人失掉再多也要干；对有碍于军队改革的事，个人得到再大也不干，这是人民战士应有的觉悟。战场上为了胜利，我们的英雄战友可以舍身滚雷、引火烧身，改革中同样需要有人不怕个人吃亏而成全大局。只要我们始终把建设有中国特色的现代化正规化革命军队的大目标放在第一位，认清自己对军队建设应负的责任，就能正确处理改革提到自己面前的各种尖锐问题。我们也就会懂得，为了军队的发展壮大，个人的进是一种贡献，退也是一种贡献，留是一种贡献，去也是一种贡献。
〖-ZW/正文〗
