〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少帅”在老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都大学生寒假赴老山前线学习慰问团的代表中，有一位来自北京电影学院表演系表演干部专修班的电影演员――寇振海。
    牛年最后的一天，浓重的雾霭仍然笼罩着老山战场。寇振海随同部分同学，身背慰问品，冒着生命危险，冲过敌人的炮火封锁线，来到驻守在盘龙江畔前沿阵地的猫耳洞里。当战士们知道他就是电视连续剧《少帅传奇》中扮演张学良的演员时，十分高兴，围着他，问这问那，争相让他签名留念。一位战士久久地握着他的手说：“我是一名影迷，前沿阵地文化生活单调，看不上电影，我能亲眼看看银幕下的电影演员也好……”寇振海抑制不住自己感情的潮水，流下了激动的热泪。
    这天，他走过一段又一段战壕，到了一个又一个猫耳洞，累得疲惫不堪。但当他看到站在一个小猫耳洞外的几名战士向他投来殷切期待的目光时，他停了下来，为这几名战士表演《少帅传奇》里的片断，朗诵前线战士创作的诗歌。他那幽默诙谐的语言，滑稽风趣的动作，逗得战士们捧腹大笑。
    在前沿阵地上，他掏心地说：“我有幸能来到老山前线，是难得的最好的学习机会。这对我积累素材，在今后的表演生活中扮演军人角色大有裨益。前线战士们多么渴望能看到更多更好的电影啊！我一定要刻苦钻研电影表演业务，扎扎实实地练好基本功，争取多塑造几个有血有肉的军人形象。”
〖-ZW/正文〗
