〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤练多拍精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参摄影干事武治文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参政治部庆功授奖会上，干事武治义又获得了一枚金光闪闪的三等功军功章。这是他1983年以来第二次荣立三等功。作为一名摄影干事，他出色地完成了繁重的新闻报道任务，还创作了大量的艺术摄影作品。几年来，他在中央、地方报刊杂志上发表作品近千幅，其中有几十幅在国际影展和全国、全军影展中入选，在全国性摄影比赛中，多次获奖。去年夏天，杨得志总参谋长为他亲笔题词：“勤练多拍，精益求精。”
    这些成就，来之不易。他从学生时代起就酷爱摄影。入伍进院校学习期间，每逢节假日，他都背上像机，抓拍一些有生活情趣的照片。有一次，他怀着试试看的心情，向某杂志投了一组反映测绘战士生活、学习和训练的照片，意外地被采用了，并得到了好评。从此，他更坚定了从事摄影工作的信心。1979年，他担任了专职摄影干事。
    “到基层去，到火热的生活中去，抓取最佳的一瞬间。”这是他的追求。每年他都抽出相当多的时间下连队，跑基层，体验生活，同战士们交朋友。为了拍到一个满意的镜头，他常常忘记吃饭，很晚才回家。有一次，他竟然在暗房连续工作三天三夜。他在摄影业务上对自己要求很严，从来拍到冲洗放大，直至最后文字说明，从来都是自己完成。他常讲：“搞这项工作，需要有吃苦精神，要甘当无名英雄。”去年，他两次主动要求去前线采访。为了反映和表现我军将士的高尚情操，他象绷了弦的空竹一样连轴转。在硝烟弥漫的战场上，在前沿阵地的“猫耳洞”里，在炮火下的野战病房中，在封锁区的炮位上，都留下了他的身影。眼熬红了，脚也肿了，炮弹落在附近，他全然不顾。经过一个多月的战地采访，拍摄了近千张照片，留下了大量生动的纪实性资料，并在报刊杂志上发表了数十张新闻照片。他拍摄的组片《人们不会忘记》、《战地迪斯科》等相继被许多刊物发表，在读者心中留下了深刻印象。
    在成绩面前，他没有满足和陶醉。“摄影艺术之路是一条无止境的路，我要百尺竿头，更进一步，力求作品在思想艺术上更加完美。”他这样说，也在这样做。
    武治义和前线炮兵战士在一起。
〖-ZW/正文〗
