〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香烟的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/香烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫香烟，多少年来，一直博得许多人的溺爱和青睐。然而，随着医学事业的发展，我的危害愈来愈被人们所揭穿。
    国内外许多医学家们对我进行全面的检验后指出，我是一种多害多毒物质。他们发现我在燃烧的时候，可以产生四千种以上的含毒物。这些物质依其物理性可分为92％的一氧化碳、二氧化碳、亚硝基胺、氢氰酸、甲醛和氨气等气态物；以及8％的焦油、尼古丁、多核芳香碳化氢和酚等非气态物。
    癌症，是人类最可怕的疾病，人们一谈到癌，往往不寒而栗。而我能诱发癌症的成分多达四十余种。如果一个人每天同我打二十次交道，二十年后，患肺癌率比不理睬我的人增加近一倍，如果超过这个指数，患肺癌率就会增加十至二十倍之多，所以，医学家们把这些人列为“高危险人群”。
    医学家们在实验室里对我作过多次测试后说：被人吞噬后再吐出来的烟雾，也会严重地危及他人。一家人生活一起，其中若有一人吸用我，生癌的危险性则增加十四倍；有两人吸用我时，生癌的危险性增加二十三倍；有三人以上吸用我时，其危险性则可增加到二十六倍。如果你在童年时就随身携带着我，生癌的危险性上升60％。
    美国世界观察所最近对成千上万的病例进行分析后发表了一份报告，指控我是造成千百万人早丧的“无声手枪”。结论中说，世界上每年至少有一百万人过早死亡与我有关。报告中还统计出这样几项数据，因肺癌病早丧的人中，90％的发病原因归咎于吸用我；因慢性支气管炎病早丧的人中，75％归咎于吸用我；因心脏病早丧的人中，25％归咎于吸用我。
    国际上一些卫生组织的帐房先生们，也给我算了一笔总帐，说我劳资耗财，祸国殃民。据他们统计，全世界乐于被我毒害的人每年为我耗资约八百五十亿至一千亿美元。为此，自去年始，美国开展了反对人们与我打交道的运动。
    科学家们说，我的危害还远远不止这些，我愿意早一天离开这个世界，然而，有的人与我感情太深了，时时都把我带在身上，叼在嘴上，好象离了我就没了精神似的。最近，《解放军报》上刊登了这样的消息，说目前连队战士有65.6％的人“爱”上了我。对此，我深感遗憾……
〖-ZW/正文〗
