〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆有一株“红棉树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健君少果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，广州军区“南国青年军人笔会”在风景秀丽的羊城“海心沙”举行。听说邹加君也参加了这个笔会，我们便找到了他，和他进行了聊天式的交谈。
    二十岁的邹加君，三年前从美丽富饶的珠江三角洲入伍，来到广西边防当了一名炮兵战士。那时，他只有十七岁。十七岁是一个富于幻想的年龄，对于一个新兵来说，什么都感到新奇，做着一个个朦朦胧胧的梦。
    在前线堑壕，在猫耳洞里，在烈士墓前，纪念碑下……他耳闻目睹了许多英雄人物可歌可泣的事迹，听到了一个个动人心魄的故事。他一边看着、听着，一边记着、思索着。
    也许就从那时起，他那朦朦胧胧的梦已经揭开――他要用自己手中的另一支武器――笔，去讴歌那些可歌可泣的英雄人物，那些“亏了我一个，幸福十亿人”的“新一代最可爱的人”。于是乎，他一边积累，一边写作。别人休息，他不停地写。猫耳洞里，他弯着腰，打着手电，用被子遮住光线，穿着长统防蚊袜，写呀，写呀……夜深人静，劳累一天的战友都进入了甜蜜的梦乡，可他还用纸包住小煤油灯，奋笔疾书……
    终于有一天，他的劳动成果得到了社会的承认。《人民日报》、《中国青年报》、《广州文艺》、《作品》等许多报刊杂志刊登了他写的作品。
    他激动了。但他没有沾沾自喜，他仍然在写。一年内，他写了四十多篇小说（包括三个中篇小说），还有散文、诗歌，共计五十多万字的作品。有三十多万字已发表，有的作品引起了较大的反响。一些前辈老作家、知名评论家相继为他的作品发表评论文章。作协广东分会召开青年作家创作笔会，邀他去参加；惠阳地区文联吸收他为会员……
    但他并未忘记自己是一个战士，一个普普通通的军人。
〖-ZW/正文〗
