〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合国和平奖章”获得者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、摄影工作者李秀生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁花锦簇的滨城影苑里，转业干部李秀生摄影艺术展览似一枝芳香沁人的报春红梅绽开了。春节前夕，大连市工人文化宫展览厅里，一百多幅反映造船生活的摄影作品以它特有的诗意清雅之美，给人们带来了春天的气息，吸引着广大的摄影爱好者。
    自党的十一届三中全会以来，李秀生共有一百一十六幅作品在国内外影展中入选、获奖。有三幅获国际奖，为我国摄影界获得了第一枚“联合国和平奖章”。
    李秀生出生在辽宁省庄河县一个农民家庭。1947年，十五岁的李秀生参加了中国人民解放军。在解放东北的一次战斗中，他和同志们从敌人手里缴获了一部德国产的“莱克”牌照相机。从此，这部相机跟随他转战南北。当他看到自己拍摄的一张张反映战地生活的照片对部队起到了鼓舞士气的作用，心里无比高兴，更加迷上了摄影专业。
    1969年，李秀生转业到大连造船厂从事工艺摄影。他怀着对船厂、对祖国炽热之情，长年奔走于船台上下，坚持深入生产第一线，深入造船工人火热的生活，平均每年都要拍出三千多张照片。在工艺摄影中，他从不粗制滥造，应付差事，凡出自他手的资料片子均符合质量要求。一次，领导让他去拍摄大型螺旋奖数控铣床技术资料，他不顾车间嘈杂异常，连续几天蹲在那里构思、观察、选角度，有时竟忘了吃饭。经过一番苦心摸索，终于从一个普通场面上拍摄出一张构图别致、主题鲜明的片子，不仅在国内多次影展中获奖，而且在1983年联合国工业发展组织与国际摄影艺术协会联合举办的摄影比赛中，获“联合国和平奖章”，为祖国争得了荣誉。
    1984年春天，李秀生了解到本厂一位工人家庭四世同堂、和睦相处的动人事迹，又一次激起了他的创作热情。他先后五次登门家访。老人过生日这天，他带着礼物特地赶来为老人祝寿。正当全家三代为老人举杯敬酒时，李秀生手中相机的快门“咔嚓”一响，《妈妈的生日》这幅反映了中华民族尊老爱幼的崇高美德和传统的照片在辽宁省举办的影展中获一等奖。去年6月，这幅摄影作品在联合国教科文组织于日本东京举办的第十届亚洲、大洋洲摄影比赛中又获“亚洲文化中心奖”。
    如今，李秀生已当选为中国摄影家协会会员、中国神剑文学艺术学会常务理事、神剑辽宁分会副主席。他的名字已载入《中国摄影家大辞典》中。
〖-ZW/正文〗
