〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视制式漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们购买彩色电视机时，往往会注意到包装箱上十分醒目的“中华人民共和国标准制式PAL―D”的字样，“标准制式PAL―D”是什么意思？什么叫制式？世界上都有那些制式？各种制式能否通用？
    中华人民共和国广播电影电视部部颁标准对什么是电视制式有明确的定义。所谓电视制式，就是根据一整套完整的技术要求，来形成电视图象信号，传播和重新在电视屏幕上显示出图象的方法。它包括如何传送声音和图象，如何构成整幅画面等一些很具体的技术方法和标准。
    当前，全世界的广播电视制式，大致可分为三种，首先是NTSC制，有人简称它为N制。这是美国发明的。美国的NTSC（Natio-nal TelevsSion Systom Commitee）制，是英国国家电视制式委员会的缩写。在当时，作为一种可以和黑白电视制式通用（技术上称之为兼容）的制式而被开发和选定的。
    美国、日本、加拿大、墨西哥、菲律宾及中南美洲各国都采用NTSC制。它每秒钟传送和显示30幅完整的画面，每一幅完整的画面，由525行构成。
    其次是PAL制。西德发明，欧洲许多国家采用这种制式。它的定名是取了英文Phese-Alterationbyline的字头。意思是两个传送彩色的信号中的一个每过一行反转一次。它每秒传送和显示25幅完整画面，每幅画面625行。
    第三种SECAM制，有人简称为塞康，法国发明。法国、苏联、东欧各国较多地采用这种制式。它和NTSC制相似，不同的是两个传送彩色的信号一行一换，它也是每秒25幅完整图象，每幅图象625行。
    以上三种制式是代表性制式，还有一些国家和地区所采用的制式是这三种制式的变种。
    我国采用的制式是PAL制，它是根据我国的国情，并考虑到和我国的黑白电视制式通用而选定的标准制式。PAL―D的“D”指传送声音的方式和标准，是我国特有的。
    制式不同的彩色电视广播之间，完全的互换和通用是不行的，在我国凡是由国外进口的彩色电视机，只有是按照中华人民共和国标准PAL―D制来制造，才能正常收看。同样，我国生产出口的电视机也必须按照那个国家或地区的电视制式来制造。
    随着电视技术的飞速发展，新一代的彩色电视制式开始进入实用阶段，比如国外已经开发出一种高清晰度的彩色电视制式，它是宽屏幕的，每幅完整图象由1125行构成。图象清晰度可以和电影相比，亮度和色彩鲜艳度都超过电影，传送的声音也是高质量的立体声。
〖-ZW/正文〗
