〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陷”与“推”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《咱们的退伍兵》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆迎亲“喜”车在唢呐声中驶出了山村。车上，年近半百的新郎得意洋洋，喜形于色。内心交织着矛盾与痛苦的新娘泪眼回望，若有所失。突然，车轮陷入泥潭……新郎束手无策，慌忙跑去向一伙村民求助，遭到拒绝和奚落。进退维谷之际，退伍兵方二虎挺身而出，伸出了有力的援救之手，帮着将“喜”车推出了泥潭……
    这是影片《咱们的退伍兵》中的一组镜头。从整部影片的创作意图来看，这一笔很能见出编导的匠心。
    喜车陷泥潭，“陷”的背后，蕴含着深刻的思想内容，预示着车上“新娘”的人生悲剧。水仙嫁给了比她大几十岁的经商人，物质上的追求和欲望可能会得到暂时的满足，但精神上的空虚和心灵上的创伤是无法弥补的。失去的东西是金钱买不到的。这苦果固然与旧的传统积习和社会、家庭环境的影响有图享受而无自立之力，追求虚荣而无主见，不能不说是更主要的原因。车陷泥潭，实际上意味着车上的“新娘”也陷进了人生的泥潭。
    如果说编导者这一“陷”的镜头安排得发人深思的话，紧接的一“推”更打动人心。因为帮助来推车的不是别人，而是被水仙抛离了的她的未婚夫。影片的编导者让方二虎来推这辆车，似乎有些出人意外。但这一推，“推”出了一个退伍军人高尚无私，不计旧怨，急人之难的风格，“推”出了宽阔的胸怀和美好的情操，对强化主人公的个性特征，塑造人物形象增色不少。
    影片《咱们的退伍兵》一上映就引起强烈反响，赞誉声不断，除其取材新颖，思想内容深刻，乡土气息浓郁外，很重要的原因是编导者构思精巧，艺术功力深厚。上面的镜头，即可见一斑。
〖-ZW/正文〗
