〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“南腔北调集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建业〖HH/换行〗DW：五一○五部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结RW：孙建业/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一本厚厚的“南腔北调集”。不过，它可不是鲁迅先生那本很有名的杂文集子，而是我搜集各地的方言手册。
    说起学方言，还得从我当通信员时说起。有一次，江西籍战士小赵的母亲来队了，恰巧，全连正在靶场考核，这接待任务便落在我身上。我让她坐，她不肯，只是一个劲呜哩哇啦对我说话，表情很焦急，可我一句也听不懂。我只好把小赵叫回来，一“翻译”，才知道，一起来的父亲下火车突然得了病，要赶快去接。当时我想，她如果继续和我呜哩哇啦下去，岂不误了事，我要能听懂她的话，该多好哇！
    从此，我对学方言有了兴趣。不久我被调到战士招待所当招待员。这里，每天都要迎送许多战士亲属。我主动地和他们攀谈，不懂的方言，便请人家解释。吃过晚饭，遇到战士亲属们一起闲聊，我便在一旁凝神静听，默记在心里，晚上把一天中学到的方言记在本子上。这样，日积月累，我的“南腔北调集”渐渐充实起来了。见到江苏的同志，我会客气一句：“你七（吃）饭了没有？”遇到河南同志，便关切地问道：“夜黑睡里怪好（昨晚休息得舒适吧）？”四川人问我吃不吃辣椒，我会连声应道：“要得！要得！”去年春节联欢会上，我还登台演了一段自编的单口相声《五个大婶比富》：五个大婶，五种方言，满台都是南腔北调，逗得不少人捧腹大笑。学方言，帮助我做好了工作，赢得了不少战士亲属的赞语。
〖-ZW/正文〗
