〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利宣布把所有南欧城市列入反击计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些欧洲国家感到十分不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防安全及国际恐怖问题/利比亚反击计划RW：卡扎菲/利比亚领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月十二日电 的黎波里消息：据利比亚通讯社十一日发表的一项公报，利比亚领导人卡扎菲当天宣布，面临北大西洋公约组织打击利比亚国内目标的威胁，利比亚已把所有南欧城市列入了它的反击计划。
    卡扎菲说：“这次对我们的威胁来自北约组织，其目的是袭击我们的家园和子孙，所以，从四月十一日起，南欧所有城市无一例外地列入利比亚进行反击的计划。”
    他说，“利比亚将勇敢地、镇静地回击美国残酷和野蛮的军事威胁，决不被它吓倒。”
    据美国全国广播公司十日报道，里根总统已原则上批准了摧毁地中海沿岸的四个利比亚导弹基地和轰炸三个军用机场的计划，报道说，里根要等正在国外访问的副总统布什和国防部长温伯格周末回国后再作出最后决定。据报道，目前已有三十多艘美国军舰，其中包括两艘共载一百七十架作战飞机的航空母舰在地中海游弋。
    卡扎菲要袭击南欧城市的消息传出后，一些欧洲国家感到十分不安。据报道，在意大利的要求下，欧洲共同体十二国外长定于十六日在荷兰召开紧急会议，讨论美利危机。意大利提醒其它欧洲国家，只有欧洲采取主动行动，才能防止美国对利比亚再度采取军事行动。
    另据报道，苏联外交部新闻司副司长苏欣十一日在莫斯科举行的记者招待会上说，苏联并没有保证在美国对利比亚发动武装进攻时不介入。他说，苏联将向利比亚提供援助，以抵抗美国的侵略。
〖-ZW/正文〗
