〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是一年春好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――韩愈《早春呈水部张十八员外》
    韩愈，唐代著名散文家，诗亦见长。这首描绘早春景象的诗，是写给唐代著名诗人张籍的。张籍曾任水部员外郎，在兄弟辈中排行十八，故题为《早春呈水部张十八员外》。
    原诗大意：初春，蒙蒙细雨如酥油一般滑润，飘洒在京城的街道上。春草经春雨滋润逐渐泛绿，远远瞧去，青青的一片，走近一看，却并不见绿。这是一年中春色最美好的时候，胜过京城烟柳笼罩的暮春景象。可见作者对早春景象观察之细微。草根萌生，初泛嫩绿，本难以察觉，而走开点去，草色聚集成青，给人春天已至的感觉。作者通过细致人微的描写，真情地赞美这美好时光。
    “最是一年春好处”，推而广之，其哲理十分深邃。任何一项新事物的开端，都如早春，虽不是烟柳笼罩，万紫千红……但当你发现它正在萌生的时候，你定会感觉到那蕴藏其中的勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
