〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十家宾馆招待所收到四十多份感谢信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表和政协委员齐夸驻京部队为两会服务周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进/驻京部队/十家宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京丰宾馆今年接待了七百多名政协委员，共有三十多个民族。宾馆开设了清真灶，聘请少数民族厨师，为新疆的同志做手抓饭，为藏族同胞打酥油茶，为蒙古族的同志烧牛羊肉，为朝鲜族同志做辣白菜。远望楼宾馆、通信兵部招待所等单位为使新改建的礼堂赶上会议使用，抓紧施工，终于在会前交付使用。总参一所坚持一天三遍打扫卫生、送水四次的制度，还主动帮助代表打电话、发信做了许多好事。京西宾馆为方便代表洗毛料衣服，特地购买安装了干洗机。海军一所、三所和炮兵招待所开展文明礼貌服务竞赛，增添了多种服务项目。总政招待所会前专门对服务人员进行了专业训练，提出了服务质最要求。空军招待所几次派人到外单位取经学习，各项工作做得井井有条。北京市人大代表、钢铁学院一位教授年迈有病，服务员每日三餐送到房间，外出开会时背他上下车。青海的一位女代表说：“部队的服务员不管是男娃娃，还是女娃姓，都是笑脸相迎，笑口常开，让人看着就心里喜欢。”
    三总部、军委办公厅和驻京部队各单位领导对大会接待工作都作了具体指示和周密布置。
〖-ZW/正文〗
