〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找独特的视点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍读这篇小小说，有点摸不着头脑。作者似乎讲了个斗智的故事：行伍出身的老连长和军校出身的新排长，在雷场上展开了一场奇特的角逐。为何要用“角逐”一词？看人物行动，并无腾挪闪扑，并无你追我赶，似乎文不对题。作者的用意究竟何在？写老连长同新排长这场带着浓重意气的技术较量，难道仅仅是为了在新老干部之间，完成一个由不服气到服气，由排斥到欢迎的心理过程么？如果是这样，也就落套了。看到结尾才恍然大悟，原来作者着意的是两颗心的角逐，更确切他说，是连长心里两种意念的激烈搏斗。最后，他心里的妒忌和偏见放逐走了，取得胜利的是一度被妒忌和偏见之火焚蚀的良知，而不是对手中的某一个人。
    应该说，这是触及妒忌心理起落浮沉的道德主题。这类主题在文学作品中是常见的。此作耐人咀嚼之处，是选择了一个独特的视点：把连长放在黑夜山坡上，凭着听力和想象力，去推测对手的心理和行动。那听力和想象力，都是带着连长的强烈主观心理色彩的。他犹如被置于作者设置的红外线夜视器的扫瞄之下，其复杂而又微妙的心态，就这样泄露出来。连长耍了一个花招，想象对手会求胜心切，干出弄虚作假的蠢事，来取得不光彩的“胜利”。这有点近乎圈套了，有点恶作剧的味道了。但作者没有让他走得太远。拂晓前后，他道德良知上的自我谴责终于熄灭了妒忌和偏见之火。这个视点选择得好，人物的心态和由此引发的作品意蕴均可由此观照无遗。
    从作者所提供的人物关系来看，连长前倨而后恭，前妒而后悔，前偏狭而后豁朗，前责人而后自责，虽然转得陡了一点，但都是有脉络可寻的。相较之下，连长的虚设地雷，并估计对手可能自作聪明，情急作假，则缺少必要的伏笔。第三段和第五段，从连长眼里写排长似乎既急功好胜、华而不实，又胸有城府，心计不露，看来是想在连长的妒心之外，形成一条心理副线：他搞这场比试，也有不放心把连队交到这样的对手手里的意思。这时于把握人物的分寸，是必要的。但由于排长这个人物形象不够清晰，这心理便显得根据不足。虚设地雷是全篇的枢纽，卒章才亮底牌。读者需要至少回头再看一遍，才品味得出连长那些心理活动的隐秘内涵。但这里有一个很大的漏洞：排长如果象连长推测的那样弄虚作假，那不是很容易被戳穿吗？他不可能干出这种蠢事。而且，由于作者的笔墨和这个“底儿”所决定的连长的心态不尽吻合，以至有的地方读来欣赏心理发生断裂。如第七段开头那句状语：“我这是怎么了，既怕你挖出地雷，又怕你挖不出来”，读者读到这里，就感到不知所云。这似乎反映了作者对人物关系和心理流程还捉摸得不很透彻。
〖-ZW/正文〗
