〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭实力夺冠北京队捧走“贺龙杯”新阵容试脚八一队获得第三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球赛评/重庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠亚军决赛前，进行了第三名的争夺战。八一队踢得积极主动，打出了自己的水平。以四比○大胜另一支甲级劲旅湖北队。其中左边锋七号李勇表现实出，独进三球。上半时第十七分钟时，他接同伴传球，单刀赴会，首开纪录。下半时第十五分钟时，他又从左路突破，在湖北队禁区左侧起脚劲射，球打在球门横梁上弹出，十一号杨祖华及时跟进，头球补射破网。赛至第三十六分钟，李勇在对方禁区前主罚任意球，只见球画了一个弧线，绕过对方五名防守队员组成的人墙，飞进大门。两分钟后，对方后卫在禁区内犯规，被判点球。李勇再次操刀，为八一队攻进第四个球。
    在整个比赛中，李勇和北京队的高洪波，各攻进三个球，他们一同被评为本届杯赛的“优秀射手”。八一队的王振杰获最佳守门员奖。
    赛后，八一队教练刘国江对记者说，八一队不久前从成都军区足球队抽调了八名队员，这次参赛，主要是检验新阵容。虽然只发挥出一般水平，但基本上达到了目的，为下个月参加足协杯赛锻炼了队伍。
〖-ZW/正文〗
