〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗脚与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗脚是日常生活中常见的卫生习俗，自古以来，我国人民就有“饭后百步走，睡前一盆汤”的习惯。宋代诗人苏东坡曾吟诗道：“主人劝我洗足眠，倒床不复闻钟鼓。”形象地说明了洗脚对睡眠的好处。
    勤洗脚，不单对睡眠有好处，还有利人体健康。例如冬天用热水洗脚，能促进人体局部血液循环，预防冻疮发生；夏天洗脚后，就会有清凉沁脾之感，使你身轻气爽。军人长途行军后，用热水洗脚，除增进局部血液循环外，还能减少局部乳酸的聚集，有助于消除疲劳，防止肢体关节酸痛麻木。患有足癣者，用热水配以药物洗脚，可以防止因脚不清洁而引起的继发性细菌感染，达到加速治愈的目的。在民间，还流传许多用不同汤料洗脚治病的秘方。如用鸡毛熬水泡脚，可治顽固性膝踝关节麻木痉挛；用白果树叶熬水洗脚，可治小儿腹泻等。
    洗脚为何会有如此好处呢？据中医经络学说，人的五脏六腑在脚上都有相应的穴位。大拇趾通肝、脾两经，第四趾通胆经，小趾属膀胱经，脚底心是肾经涌泉穴。经常洗脚，按摩脚趾、足心，不仅能舒经活络，而且对肝脾肿大、便秘、小儿遗尿症、肾虚体亏等疾病和矫正妇女子宫体位置都有较好的辅助治疗作用。
    洗脚时，正确的方法应该是用手搓脚，这样不但洗得干净，更重要的是对脚反复搓揉推拿，方能达到舒经活络的目的。
〖-ZW/正文〗
