〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月5日・大连・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海岸，在山巅，在孤岛，沿着漫长的辽南海岸线，一路走来，一路结识了许许多多的伟男子。交谈的时候，他们总是深情地但却是含蓄地赞叹着自己的她。尽管多是无名氏，我还是愿意为她们写下几笔：
    她是丹东市一名职工。丈夫苗春荣，某团政治处主任。部队就驻在离市区仅十公里的地方。她敬重丈夫，愿做一个“听话”的妻子。当丈夫还只是个指导员、刚刚同她结婚时，就对她说：“连队好几个干部家属在丹东，都拿我当样子呢，我不能老往家跑，你也别有事没事总来找我。”她牢牢记住了这句话。从此，她承担起家中的一切。有时她真累啊，累得直想哭。还有一次，她真哭了，那是孩子得了急病，在医院里抢救了整整四天。但她是个“听话”的妻子。电话本来一打就通，可她结婚八年了，从没往部队打过一个电话。
    她是四川达县的农家女。丈夫罗存实远在黄海之北，是一个海岛哨所的副所长。他们结婚六年，从未过上个团圆的春节。今年春节前，丈夫又来信，说岛上战士离不开他，因此不能回家过年。还说冰雪封岛，她也不能去。但是，她想看看她的丈夫，想看看那些离不开她丈夫的战士，想看看那拴住了丈夫心的小岛。她也感到有点不服气：你能在岛上过十三个冬天，我就过不了一个！我别的不行，替大家洗洗衣服总还可以吧！于是，她带上四岁的孩子奔赴关外，在一个和她一样勇敢的渔家后生的帮助下，穿过绞扭着的冰缝，奇迹般地出现在丈夫面前。
    她和丈夫算得上是青梅竹马了。丈大初中毕业参了军，目前在某海岛后勤部政工科当干事，名叫吴万明。她呢，从华中工学院毕业，分配到云南省一个大工厂。两人感情自然是很深很深的，两地分居，你来我往，牵扯了不少精力，而两人又都有很强的事业心。丈夫又千里迢迢来探亲，对她叹口气：“看来我俩总得牺牲一个了。”她避开了这个话题。直到临分手那天，她才盯住丈夫的眼睛：“那就牺牲我吧！”她来到这黄海前哨的孤岛，当了一名幼儿园的阿姨。又过去了两年，在今年海军某基地的党代会上，她是唯一的家属代表。
〖-ZW/正文〗
