〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来点这样的“揽过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《新星》中，有一个情节颇耐人寻味：在处理电力局用公款请客、大吃大喝的现场会上，新任县委书记宣布严肃处理以刹这股不正之风时，一位领导站出来说了话：“这事不怪大家，主要是我没抓好。”想以自己“揽过”的办法，大事化小，了结此事。
    这类事情在我们的周围也时有发生。表面上看，“揽过”者的姿态很高，实际上它混淆了界限，在奖罚问题上烧“大锅饭”。照理讲，工作中有了成绩就该奖励，有了过失、错误就要处罚、批评。是谁的过就责备谁。这样才是实事求是，才能做到赏罚分明。
    要知道，头上长了“癞疮疤”，不管阿Q承认不承认，大家心里也一清二楚。如果对下级、同事的缺点错误不分青红皂白地大包大揽，以这种方式为错误打掩护，结果，“揽过”成了“掩过”，姑息养奸，给不正之风提供了保护伞。这样下去，只会加速“癞疮疤”的溃烂。
    一些领导乐于以“揽过”来掩过，除了想当“老好人”之外，有不少情况是因为他们本人就与犯错误的人有同样的问题。他们并不是真心检讨自己的过错。口头上揽一揽，只不过为了大事化小，小事化了，而且能赚得个“高姿态”的好名声，何乐而不为？假如按纪律追究责任，对“揽过”者揽去的“过”给予必要的处分，那些以“揽过”的办法来“掩过”者大概就不会那么“高姿态”了。
〖-ZW/正文〗
