〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白沉谈《秋天里的春天》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下一部片子如果不超过‘大桥’，我就不拍。”一年前，在我就影片《大桥下面》访问白沉时，他这样对我说。那时候，他就有了把张弦的小说《未亡人》搬上银幕的初步设想。现在，白沉的这部新作《秋天里的春天》已经获得了相当的反响。
    “你认为《秋天里的春天》有没有超过‘大桥’？”我这样问白沉。
    他想了想，自信地说：“从影片所揭示的主题、所表现的人物内心世界和所折射的社会问题来看，《秋天里的春天》都要比‘大桥’更深、更复杂、更广一些。”
    拍一部描写中年妇女爱情的影片，这是白沉想了很久的事，而且，他又一直偏爱邮递员这样的小人物。因而，当张弦把《未亡人》的基本意念向白沉讲述以后，他就有了一种强烈的创作冲动。
    白沉有他自己的优势，坎坷的经历带给他的深切感受和长期的生活累积，给他这部新作的人物找到了充分的依据。
    我问白沉：作为导演，你将怎样来解释这部影片？他回答说：爱的觉醒和爱的权利。我觉得，在我们这样一个封建统治长达数千年的国家里，那些陈腐的观念和意识还在一定程度上左右和束缚着许多现代人的头脑，历史地、真实地塑造周良蕙这个人物，写她的遭遇、觉醒、向往和斗争，必将会引出新旧两种观念的冲突，其中也包括影片主人公自身观念上的冲突。所以，我设想将影片的结尾，落在周良蕙和罗立平伫立在长桥两端，默默相望，默默无语。这样做的目的就是要以这样一个发人深思和具有思想内涵的结尾，确定全片深沉、含蓄、凝重的艺术风格。
    “表现中年人的爱情，至关重要的一点是分寸感。否则就会叫人难以接受。”白沉为此真是煞费苦心。他认为，所谓分寸是总体的分寸，每一个人物在什么时候说什么话，有什么表情，完全是受时间的推移、人物关系发展的制约的，最合理地、逻辑最严密地掌握好每一场表演的尺寸和节奏，就能最好地把握整部影片的分寸。的确，看完影片，人们会有一种感觉，无论周良蕙还是罗立平，他们在这个或那个时候只能够这么说、这么做，否则，他们就不成其为他们。
    从《大桥下面》到《秋天里的春天》，人们已经越来越清晰地看到了白沉的追求、白沉的艺术观和艺术风格，“那么，下一部呢？”当谈话接近尾声时，我问这位年逾六旬的老导演。
    他告诉我他还在寻找。他想实现他的宿愿。他还是要把妇女作为描写对象。他还是要走他所走过的、并仍在走的艺术道路：拍中国式的影片，拍符合我们民族的性格风俗的、符合我们民族审美标准和欣赏习惯的影片。他说：“每当我拍一部影片的时候，我总是想：我们那许许多多里弄里的许许多多的人是否能够理解我所要表现的东西。因而我总是让我的故事有头有尾，交代清楚。”
    我相信白沉会再成功的。
〖-ZW/正文〗
