〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打卫星电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华金万超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国卫星通信事业的发展，广大人民群众使用卫星电话的机会，必将越来越广泛。
    卫星通信线路是指通信电波经由卫星中转、放大，与地面相连接的整个路线。利用卫星线路打电话，话音信号必须通过卫星通信地面站变成载波信号，发射到卫星上去，再由卫星上的空间转发器补充信号能量，然后送到另一端的卫星地面站。
    对用户来说，利用卫星线路打电话和利用地面线路打电话的方法，基本是一样的。如果卫星线路是接在自动交换机上，你可直接拨号通话。如果卫星线路是接在人工交换机上，用户打电话则须由人工交换机的值机员接通线路后，方可通话。由于我国目前现代化的电话自动交换设备不够普及，远离卫星地面站的用户，只能由长途台话务员通过微波或电缆线路，接通卫星通信地面站，才能通话。
    初次利用卫星线路通话，你可能会感到对方反应迟缓，不能及时给你回话。这是因为卫星线路距离远，话音信号从地面站发送到卫星约四万公里，再从卫星转发到另一地面站又要经过四万公里，往返要经过十六万公里，而电波传播的速度是每秒钟三十万公里，行程十六万公里约需时间零点五秒。所以，在你发话完毕零点五秒后，才能听到对方回音，这叫做延迟效应。因此，当你利用卫星线路打电话时，对方回答迟一点，你不要着急，习惯以后就会感到适应和满意的。有时打卫星电话还会遇到这样一种现象，你发话后，好象是站在山谷里呼唤，紧接着有一回声。这是因为卫星线路转入市话网后，由四线制转换成为二线制，发送到对方的话音信号经过混合变压器，大部分进入二线送给用户，小部分则漏入四线另一路，经收方的发射机发出，返回到发端形成回声。为了抑制回声，卫星线路的话路都装有回声抑制器。如遇有回声出现，可通知卫星通信地面站调整回声抑制设备，即可使回声减弱或消失。
〖-ZW/正文〗
