〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周世宗整军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五代后周世宗皇帝柴荣，虽然在位仅五年，但他在改革政治、发展经济的同时，积极整顿军事，为国家的统一做出了可贵的贡献。
    公元954年，周世宗刚继位，北汉兵三万人和契丹骑兵万余人联合进攻周。世宗不顾冯道等的反对，率军亲征。路上，一个叫赵晁的指挥使畏缩不前。世宗大怒，把他囚于狱中。初战中，负责指挥右军的大将樊爱能、何徽就引数千人逃走，使整个右军溃乱。在局势十分危急之中，世宗冒矢石督战，命赵匡胤、张永德各引二千人奋勇杀敌，才转危为安。
    战后，周世宗认识到不整顿军队就不能打胜仗。他对群臣说：“凡兵务精不务多。一百个农民还不够养一个甲士，怎么能竭农民之脂膏养许多老弱残兵呢？”于是，他一方面下令精简军队，留用精锐，裁减老弱病残；另一方面招募天下壮士到京城，令赵匡胤考较武艺，择选优异者，编成特精禁军，称殿前诸班。全国步骑诸军，也按禁军之例挑选整编。这一整军措施既节省了政府的财政开支，又使军队的战斗力大为增强。于是士卒精强，征伐四方，所向皆捷，先后取得后蜀陇西四州和南唐的江淮地区十四州，并北攻契丹，收复莫、瀛、易三州。为后来赵匡胤建立的北宋王朝，统一全国奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
