〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人大通过“七五”计划的庄严时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六届人大四次会议/人大代表采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月12日下午三点十分。这是一个激动人心的时刻，代表们郑重举起右手，行使着十亿人民赋予他们的权力；这是一个庄严的时刻，在灯火辉煌的人民大会堂里出席会议的二千六百八十七名代表一致通过了关于第七个五年计划和第七个五年计划的报告的决议。
    海军航空兵某场站副参谋长蔡德咏，这位独身在孤岛坚守岗位十一年的普通一兵，为能与党和国家领导人一起审议、批准国家经济建设宏伟计划，感到无比自豪。他说：“当我高高举起右臂时，我感到非常荣幸，这是我终身难忘的时刻。”
    国防科工委某基地司令员钱绍钧此刻又在想些什么！他说：“‘七五’计划要求我们把国防科技成果更加普遍、更加有效地运用到经济建设中去，交给我们强兵、富国两副担子。我们要发扬政治思想工作的传统，保障新任务的顺利完成。我把回去后的工作归纳了两句话：两副担子一肩挑，两个文明一手抓。”
    内蒙古鄂温克族自治旗人武部部长前德门对“七五”计划中坚持把经济体制改革放在首位感到振奋。他说：“改革这条路走对了。经过改革，牧区各族人民生活水平提高了。我回去以后要发动民兵当改革的尖兵，带动广大牧民贯彻实施‘七五’计划。”
    空军独立运输团大队长兰丁寿此刻的心情十分激动。他想起去年三次会议时，代表们曾为财政赤字担心。今年不仅解决了赤字，还略有节余，国家建设前景大有希望。他说：“为了支援国家建设，我们承担了地方的运输任务，工作量成倍地增加，心里却甜滋滋的。”今天大会一闭幕他就要回机场了，为了组织专机安全接送人民代表，他是最后一个到会的代表，又是第一个离会的代表。
    （本报记者 李亚丹）
〖-ZW/正文〗
