〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺六届人大四次会议和六届政协四次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大四次会议完成了它的全部议程，于昨天胜利闭幕。同时召开的全国政协六届四次会议也获得了圆满成功。这次全国人大会议，审议和批准了国民经济和社会发展第七个五年计划，审议和通过了赵紫阳总理关于“七五”计划的报告，审议和通过了民法通则、义务教育法和外资企业法以及人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院三个工作报告。毫无疑义，通过这次极其重要的人大会议，我们一手抓经济、一手抓法制又向前迈进了一大步。全军同志和全国各族人民一个心情，对此感到由衷的高兴！
    坚持改革，再展宏图，是会议的鲜明主题。作为解放生产力的一场深刻革命，改革不仅给我们的经济领域，而且给政治、军事、教育、科技等各个领域带来了深刻变化；不仅对我国当前的建设，而且必将对今后经济和社会的长远发展产生深远的影响。中国的出路在改革，中国的未来靠改革。“六五”期间我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就，来自改革。“七五”期间我们要圆满完成预定的建设任务，关键也仍然是继续进行全面改革。“七五”计划提出了三项基本任务，坚持把改革放在首位，使改革更加顺利地展开，力争在五年或更长一些时间内，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础。这就清楚地表明，坚持经济体制改革，不仅是“七五”计划最重要的内容，也是完成“七五”计划的根本保证。
    我们正处在新旧两种体制的转换时期，再展宏图需要开拓前进。我国的经济体制改革是一场前无古人的伟大实践，没有现成的经验可循，只能在马克思主义基本原理指导下，进行艰苦的探索。这就决定了改革不可能径情直遂，一蹴而就。在这个渐进的过程中，新体制的形成和确立，旧体制的被取代，都只能是逐步的。在一定时间内，新旧两种体制会同时并存，交互发生作用，甚至呈胶着相持状态，因而难免出现矛盾纷呈的局面。与此同时，改革还必然对我国长期形成的某些社会结构、历史传统、道德伦理观念和习惯势力等产生巨大冲击，人们的思想问题、认识问题很自然地也会增多。这些情况，都要求我们对新旧体制转换的艰巨性和复杂性有充分的思想准备，提高对改革的心理承受能力，既不要把改革想得过于顺利和简单，更不能因为出了点问题就大惊小怪，因噎废食。要坚定一个信念：改革的潮流是不可逆转的。只要坚定不移地推进改革，新旧体制交替时期出现的问题一定能得到解决，“七五”计划所提出的宏伟蓝图一定能完满实现。
    我军是社会主义祖国的保卫者和建设者，军队建设同样要再展宏图。继续发扬优良传统，为保卫和建设祖国贡献出更大的力量，是会议对我军的希望和要求。为此，全军同志要更好地学习和执行党的路线、方针、政策，深入理解改革，热情支持改革，积极投身改革。要服从和服务于国家经济建设的大局，善始善终地完成体制改革、精简整编任务。同时要以改革的精神，积极参加社会主义物质文明和精神文明的建设，进一步加强军政训练，学习科学文化知识，培养军地两用人才，深入开展军民共建精神文明的活动，并不断改善武器装备，提高我军的军政素质，保卫国家的安全，为顺利实现“七五”计划做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
