〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“修禊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永和九年，岁在癸丑。暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。”这是晋人王羲之，于公元353年农历三月初三，兰亭“修禊”时所写的《兰亭序》开头的两句话。什么是“修禊”呢？“禊”者祓祭也。远在周代，古人为消除不祥，在水滨举行祭祀，用浸泡香草的水沐浴，意在祓灾除病。史书上把这种活动，谓之“修禊”。《兰亭序》中记述了当时修禊时的盛况，所以又称为《禊序》。
    这种“修禊”活动，或在春季举行，叫春禊；或在秋季举行，叫秋禊。
    修禊活动的内容，最初只是用浸泡香草的水沐浴，进行祝福而已。战国时期，人们在沐浴后还有些歌舞活动。到了晋代，禊事增加了“曲水流觞”的项目。“曲水流觞”就是在弯弯曲曲的溪水里放上一只酒杯，使之顺水漂流，当酒杯碰到弯曲的岸边停在谁的跟前时，谁就要在限定的时间内吟诗作赋，否则罚酒一杯。这大概是达官贵人和文人骚客们增设的新花样。大约到了汉代，禊事又增加了“踏青”的内容。李淖《秦中岁时记》说：“上已赐宴曲江，都人于江头禊饮，践踏青草”。“踏青”用现代的话来说就是郊外春游。唐宋时期的禊事内容更为丰富多采。皇帝经常在修禊这天，不仅赐宴，还官修游船画舫，以助游兴。“三月三日天气新，长安水边多丽人。”这是杜甫在《丽人行》中所描绘的盛况。
    1983年4月15日（农历三月初三）至17日，中国书法家协会为繁荣我国书法艺术，曾邀集部分书法家和新闻工作者在兰亭集会，仿效晋人“曲水流觞”的形式，吟诗挥毫，这算得上是现代的“修禊”活动了。
〖-ZW/正文〗
