〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场上的角逐（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖苏凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷是防御型武器，今夜却奇迹般地发挥出进攻的“特异功能”。黑暗中，两颗男子汉的心在格斗，在撞击，迸射着火花。
    山坡上，老连长稳坐不动，处于攻势。他屏住气，把听力和那不太灵便的想象力集成一束，投射到脚下的雷场上，象扫瞄，不放过任何角落。对方已经行动了。那个刚从军官学校毕业的一本正经的神气的排长，正指挥全排成波辐形展开，按实战要求匍匐在地，象拉鱼网，交替向前推进――他立过军令状，今晚不挖出地雷，甘愿摘下大檐帽上的红饰带。
    一声轻轻的碰响，是探雷器扫在石尖上。连长眼中闪出诡谲的光：这是个操作上的失误，可以宽大不计。我既然敢在下达命令时就明白无误地告诉你：“雷，是我亲自埋的，不多，只有一颗！”就断定你找不到它。你不是很能干吗？下连的第三天，就硬要举办什么世界最新排雷技术讲座，迫不及待地向全连炫耀自己满肚子的蓝墨水。我可不认这一套。已经有人把我的话传给你了吧：“本连长埋的地雷，天底下只有一个人能够找到――我自个儿！”
    是大话、气话、风凉话？我没想过，反正是真心话，专门讲给你听的！有点刺激性吧？要不，怎么这会儿爬得那么快？战术动作还行，但已经流露出急躁不安，我听得出来！你还嫩了点，求胜心太切。应该停下手脚，喘口气，冷静地琢磨琢磨。年轻人，别把我看成是不适应正规化建设的大老粗。我毕竟在这个位置上修炼了八年，已经成精了。今晚来一手绝招，看你吃不吃得住！
    怎么，推进速度加快了？看样子在跟我动真格的，全副武装，把训练地雷都挂在身上了。你很鬼，很精明，不，这恰恰是你的致命弱点。下连才一个月，你就干得出乎我意料的出色，出色得让人嫉炉和不安。典型的少壮派头，深更来夜写写画画，又是设想又是措施，还藏在抽屉里，不肯让人看。还有那几个知识讲座，花花点子，转眼之间全叫你搞起来了。把其他连队招惹得心神不安。连团首长都亲自带着工作组来总结你的典型材料。我被撂在一边，成了个多余的连长。不过，且慢，是不是多余，还得走着瞧！
    铁锨插进沙土的嚓嚓声，听得出，这是经过军校训练的军官特有的动作，短促、倔犟、训练有素、充满自信。你自以为探到那颗雷了？不可能，绝对不可能！除非……想到这，他打了一个寒噤：但愿你不要自作聪明，弄巧成拙。想当初，我们连也很“红”过一阵子，吹出个连续六年的“四好”，结果呢？自己埋的地雷，自个趟上了，十年不敢在人前抬头。
    我这是怎么了，既怕你挖出地雷，又怕你挖不出来。雷区已探察了一遍，看来你大失所望。好，有股子倔劲，回头重来。这就对了，一个人经常回头反省反省，脑子才不会发热。也许我把你想得太次，因为我自己就不咋的。在为你举行的欢迎仪式上，我对全连讲：“你为我们工兵连带来了第一张大学文凭。我感谢你，为你骄做！”可当天夜里，我就鬼使神差，给渔船上我那口子写了封信，告诉她这个令人不安的“划时代”事件。再有两年，我那口子就能随军了。你不该刺激我，处处摆出一副规范化军官的架式，皮鞋锃亮，裤棱如刀，象个仪仗队员。难道这样就能成为全连的基准？哼，把一个好生生的连队交给你，我还不放心哩！我会探雷，也会探人的心！你究竟值不值得信赖，今晚就可见出分晓！
    我提醒你，必须抓紧时间了。星光在熄灭，决定胜负的时刻即将到来，狼狈不堪了吧！已经探察两遍了，雷场捅成了蜂窝煤，战斗队形已不复存在，你已经抑制不了局面，大声斥责也无济于事，但愿你不要因为求胜心切，干出蠢事……
    那是什么声音？手触到地雷盖了！连长的心缩紧了，痛苦地闭上了眼睛，整个身子都颤抖起来。他不愿意相信这残酷的事实。因为他曾对自己的良心发过誓：在任何较量的场合，他都要赢得光明正大，可是……这算什么呢？
    夜天，突然豁朗起来，明洁得令人目眩。排长满身泥浆，迈着疲惫的步子蹬上坡顶。他两眼血红，紧紧盯住连长，急促地喘息着，象一只被激怒的斗兽。沉默。对峙。猛地，他伸出滴着鲜血的双手，对连长吼道：“我输了！但没完，明晚再来――！”
    连长也喘息着，眼中闪着泪光，顷刻间，他把乖戾、妒忌，把内心所有的污浊之气一吐而光，猛地抱住对方的双肩，使劲摇了两下，吼道：“不，你赢了，是你赢了！”
    “我根本就没埋地雷。”他取下“少壮派排长”腰间的地雷：“我真浑，我甚至怀疑你会不会弄虚作假，自己埋一颗，自己起自己埋的地雷……”
    “少壮派”愣住了，惶惑地望着眼前已变得十分谦和的连长，半天，才用那双泥手揉了揉眼睛……
    （标题题字：凌士欣）
〖-ZW/正文〗
