〖ZQ/总期〗10320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演李珊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云英〖HH/换行〗DW：海政话剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中我喜欢自己是个无忧无虑的人，但作为演员我却很少碰上一个自己喜爱的角色。当我读过电视剧本《汾城的小屋》时，我庆幸终于遇到一个自己喜爱的角色――李珊。
    我与剧中的人物李珊是同代人。每个时代的人都有着自己时代的特征。所以对李珊这个人物的塑造，我倾注的不只是激动之情，更多的是深刻理解。
    我想她的艺术魅力不在于让观众一眼望得到的光彩，而应叫人在心里接受。
    李珊不是女强人，也不是完美无缺的人。她是全剧感情这条线上的重要人物。必须准确表达出她与剧中几个人物的关系，如和粟植藤、和爱人顾坤的复杂关系。过分了会有损于人物；不够，又不是这个人物。应从生活实际出发，恰如其分。
    现实生活中能够一帆风顺的人是很少的，大多数人象李珊那样，在平凡的岗位上默默工作。经过十年动乱的磨难，忍受了生活中的不公平，仍然坚定地热爱着生活。这种任劳任怨、坚韧不拔的献身精神，使这个人物也存在着并非微小的人的价值。
    托尔斯泰说过：“人不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”李珊最美的是她内心的善良、感情的真挚，在琐碎的生活中，毫无做作地流露着女性的深情。当她知道顾坤得了癌症，仍然不顾一切地抱着治愈的希望，鼓励爱人。我揣摩李珊所应有的一言一行，潜心追索人物心灵的撞击，注重人物气质的感受。一种创作的自由感，给了我柔柔的欣慰。
    剧中有很多雨夜的镜头。拍摄时已经到了10月中旬，摄制组每天晚上九点进入现场，一直工作到天亮。在高压水龙头喷洒的大雨下，我们一连抢拍了几夜。每当我被水淋得全身湿透时，有的同志给我披上大衣，有的同志送来擦脸的毛巾，我心里很受感动。真正的关心不是说出来的，友好的合作是行动的本身。如果说我完成了《汾城的小屋》李珊这个人物的塑造，那么，这也是我们摄制组集体创作的结果，我不过尽了演员一份力而已。
〖-ZW/正文〗
