〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃急功近利锦旗失而复得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院高质量搞好业务建设的科学论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月30日电 王翠玉、杨永华报道：一年前因未完工而在上级检查时失去锦旗的技术改造项目，如今以其高质量赢来了高效益。第113医院党委在业务建设中不搞急功近利的科学态度，11月下旬受到总后有关部门表扬。
    去年3月，医院接到上级通知，肿瘤专科准备接受检查验收。这次检查关系到能否在与兄弟单位的比较中被军区确定为重点发展科室，从上至下认为事关重大。在研究技术改造的方案时，院内出现了两种意见：一种意见主张粉刷装修房舍，迅速购置设备，其理由是受检的兄弟单位均已动工，速度慢了自然得不上高分。另一种意见则认为，要使肿瘤科建设跃上新台阶，需在科学论证的基础上进行整体设计，零打碎敲地买一些新设备会影响将来的发展。院党委经过研究决定采纳后一种意见，宁可在验收时失去锦旗，也要科学论证，着眼长远效益。他们请来了4名军内外专家，在借鉴国外先进技术和分析驻地医疗市场的基础上，确定发展放射介入治疗肿瘤新疗法。在引进有关设备的同时，送有关人员到上海等地学习先进技术和管理经验。医院虽然在评比时失去了锦旗，但由于主攻方向选择合理，硬件软件同步发展，一年后肿瘤专科以优质高效在宁波地区名声大振。过去治疗肿瘤插管只能插到胸腔的主动脉，新技术的运用使他们可以插到所需的肺动脉，同时增加了栓塞治疗。据有关部门调查，有效率从过去的65％提高到90％，年创经济效益达全院总收益的一半以上。
    院领导在今年重新扛回锦旗后对笔者说：“锦旗是一个单位成绩的标志，但有时会与长远效益产生矛盾。作为领导，就要摒弃急功近利思想，注重长远效益。”
〖-ZW/正文〗
