〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白金荣/王胜明/秦玉瑾/黄鑫强/袁彩锦/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是统一开放的市场体系
    统一开放的市场体系，包含了三个层次的含义：
    其一，什么是市场，有人把市场只理解为“商品交换的场所”，其实，这只是市场的狭义概念，市场的广义概念是“构成商品交换关系的总和”。我们讲的市场经济体制中的市场是既应该包括狭义、也包括广义概念的市场。
    其二是市场体系，所谓市场体系就是指必须要构成一个完整系统的市场。如从市场的范围看，既包括商品市场，还包括生产要素市场；商品市场中，既包括消费品市场，也包括生产资料市场。生产要素市场是指构成生产要素的诸多方面，如资金、劳动力、技术、信息、产权等，都要作为商品，进入市场，进行交换。从市场体系组成的内容看，既包括市场的建设，还包括围绕市场的正常运行必须辅之的必要条件。主要指两个方面，一个是保证市场正常运行秩序必不可少的市场运行的法律、法规和规则，如目前正在拟定的《公司法》、《证券法》，已经公布的《反不正当竞争法》等。另一个是价格体制，要充分发挥市场机制在资源配置方面的基础性作用，必须形成以市场形成价格的机制。因此，培育和发展市场体系，包括各类市场的建设，市场运行的法律、法规和规则的建立健全及建成以市场形成价格的机制。
    其三，在弄清了上述两个概念之后，才好弄清什么是统一开放的市场体系。所谓“统一的市场体系”，就是指全国各地区的市场建设、市场运行的法律、法规、规则，以及价格体制等，必须一致，使市场的运行形成统一规范，不能各立章法、自行其是。“开放的市场体系”，则是指各级各类市场不能搞地区分割和封锁，要向全国以及国际市场开放。
    （《北京日报》1993.11.20 白金荣文）
    我国农业生产能力有多大？
    根据国务院领导的指示，由农业部副部长万宝瑞主持，国务院研究室和农业部组织由多部门、多学科的专家和实际工作者参加的课题组，历时一年半，不久前完成了对我国农业综合生产能力的研究。他们利用综合指数法、柯布一道格拉斯函数分析法等，对农业综合生产能力作出了总结评估，得出如下结论：
    按1980年不变价测算，目前我国农业综合生产能力大约为3700亿元，其中种植业2200亿元、畜牧业780亿元、渔业130亿元，其它590亿元。以实物量计算，粮食生产能力为45000万吨，肉类生产能力为3500万吨，水产品生产能力为1600万吨。1992年实际生产力：粮食、肉类、水产品总产量分别为44266万吨、3431万吨、1557万吨。
    该研究报告还说，在3700亿元产值和4.5亿吨粮食的综合生产力中，南方地区分别占52.5％和51.7％，北方地区分别占32.2％和33，7％，西部地区分别占15.3％和14.5％；1986年―1990年间，我国农业科技进步对农业产出增长的贡献率为30.4％，资本要素和劳动力投入对农业综合生产能力的贡献率分别为35.8％和30.7％。
    该研究报告说，根据我国国民经济发展的需要，到2000年我国农业综合生产能力必须达到如下水平：农业总产值（以1990年价计算）应达到11807亿元，粮食产量达到52116万吨，畜牧业肉类产品达到4591万吨，渔业产量达到2140万吨。
    （《农民日报》1993.11.11）
    何谓商业秘密
    按照反不正当竞争法的规定，“商业秘密”是指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。这里的技术信息，指技术诀窍、配方、工艺流程等。这里的经营信息，指经营决策、客户名单等。反不正当竞争法规定，侵犯商业秘密有以下几种情况。第一，以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取商业秘密。这里包括高薪“挖人才”获取商业秘密，也包括重金诱使企业技术人员披露商业秘密等情况。第二，非法获取商业秘密后，披露、使用或者允许他人使用该项商业秘密。第三，合同一方当事人或者本企业工作人员擅自披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密。第四，第三人知道前述的违法行为，使用或者披露他人的商业秘密。如甲窃取乙的商业秘密，丙知道甲获取的商业秘密来路不当，仍然使用该商业秘密。
    （《法制日报》1993.11.18 王胜明文）
    追星，一种不成熟的偶像崇拜
    就在港台文化制品涌入大陆的同时，人们开始熟识了“小虎队”、郑智化、“四大天王”等等歌星及演唱组的名字，而追星热潮也随着一批青少年追星族热情的升温愈演愈烈，这引起了社会舆论的普遍关注。前不久，报载刘德华在成都锦江宾馆短短几天时间里收到歌迷的几麻袋信件。
    社会学家邵道生指出：追星是一种不成熟的偶像崇拜。他说，超出了一个合适的度，崇拜就会变得片面、有害。
    据有关部门调查，尽管人民生活水平普遍提高，但大多数青年人的文化娱乐依然局限于老三样：书报、电视广播、电影录像，对于在校学生，局限性更大，只有读报。有选择地收看电视是属于家长容许、支持的范围之内。而有些传媒，利用名星效应来提高发行量和收视率，过多地刊播名星轶事、趣闻、生活方式、收入情况等，从而使一些青少年被吸引，并开始热衷于关心这类内容。
    邵道生提出，对于港台歌星的报道应一分为二，既不溢美，也不隐恶；同时，应该换一个角度谈谈歌星的奋斗史、敬业精神等对青年人有教益的内容。此外，要加强传统道德的教育，树立像雷锋、张海迪、十大杰出青年等模范。
    （《陕西日报》1993.11.20）
    中国民航机号的含义
    中国民航飞机号大多是4位数字。机型的变化主要表现在前2位数字上。“21”代表麦道―82型，“20”代表伊尔62，“22”代表三叉戟，“23”代表“空中客车”，“25”代表波音737和767，“26”代表图154，“28”代表波音757，“34”代表安―24和运―7型飞机。至于后两位数字则代表同型飞机的编号。
    另外，前2位数字是“24”，则代表波音707和波音747。如果想知道是波音747还是波音707的话，就得看后两位数字。39以前的数字代表波音707，40以后的数字代表波音747。
    （《深圳特区报》1993.10.10）
    郑板桥的“善记”与“善诵”
    郑板桥是清代著名诗人、书法家和画家。有人说：“板桥有三绝，系诗、书、画，三绝之中又有三真，乃真气、真意、真趣。”事实确是如此。有些人在为郑板桥写的传记中这样称赞他：“幼颖悟，读书饶别解，绰有文名”，“诗词书画皆旷世独立，自成一家”；并有人赞赏他“有异人之处”，“读书善记”，致使学问日益高深。
    对于人们对他“读书善记”的赞赏，郑板桥在《自叙》一文中作了回答：“人咸谓板桥读书善记，不知非善记，乃善诵耳。板桥每读一书，必千百遍。舟中、马上、被底，或当食忘匕箸，或对客不听其语，并自忘其语，皆记书默诵也。书有弗记者乎？”
    郑板桥的切身体会是，自己读书不是“善记”，而是“善诵”，他铭记那么多诗文，主要的是靠勤奋不怠的学习和诵读。即此一端，又一次说明：古今中外有成就、有学问的人，决不是单靠天赋，主要的是靠超乎常人的刻苦学习和勤奋努力。而这种学习和努力，犹如郑板桥的“记书默诵”，是把整个身心都投入进去了。
    （《光明日报》1993.11.20 秦玉瑾文）
    大海也按一定规律流动不息
    陆地上有“河流”，海洋中也有海流。
    海流中最大、最主要的要算大洋环流了。这种潮流首尾相接，有一定的规律路线，终年流动不息。
    因风形成的海流称为风海流；由海水密度差形成的海流为梯度流；由水位差形成的流叫弥补偿流。在这些流中，海流温度比流经海区温度高的称为暖流，反之则是寒流。一般情况下，近海区主要是潮流；洋区主要是风海流。
    在科学不发达的时代，人们曾用各种漂浮物揭开流的秘密；在科学发展的今天，军事指挥者们则是将流的规律有目的地用于军事，使海上的活动更为自由。
    （《人民海军》1993.11.18 黄鑫强、袁彩锦文）
    怎样消除脚疲劳
    5公里越野、400米障碍等多种训练都是强度很大的科目，一般都会出现腿脚酸痛的现象。如果不尽快地消除脚的疲劳，则将影响日常活动和下一阶段的训练。那么怎样消除脚的疲劳呢？下面介绍一种简易方法：
    一、一边活动脚踝，一边踮起脚尖走路。
    二、靠两脚外侧的支撑，慢慢地走一段路，然后用脚后跟着地，脚趾尽量张开，再走一段路。
    三、腿脚并拢，脚尖着地起立，然后再用脚跟着地起立，连做数次。
    四、坐势，伸直两腿，抬起两脚，用脚趾在地上左右划圈，然后将脚趾尽量张开，再并拢，再张开，好像力图抓某件东西一样。此法可使肌肉放松，促进血液循环，效果甚佳。
    （《战士报》1993.11.15 黄启文文）
〖-ZW/正文〗
