〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为宣传贯彻十四届三中全会决定的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部总政等联合举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清海空沤跏ぁ-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部总政/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 （记者胡清海、张锦胜）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天联合举办报告会，国家经济体制改革委员会副主任洪虎作了题为《关于建立现代企业制度的若干问题》的报告。
    为了宣传贯彻党的十四届三中全会决定的精神，中宣部等部门定于近期内举办系列报告会，请中央和国务院有关部门的负责同志就建立社会主义市场经济的有关问题作辅导报告，以进一步推动各方面认真学习和贯彻全会的决定。
    国家体改委副主任洪虎说，如果说党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的目标，标志着我国的经济体制改革进入一个新的阶段，十四届三中全会提出建立现代企业制度，标志着我国企业改革进入了一个新的阶段。认真学习《决定》精神，正确理解现代企业制度的内涵和建立现代企业制度的具体要求，是深化企业体制改革的关键。
〖-ZW/正文〗
