〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束美国西雅图和古巴巴西葡萄牙之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏乔石刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接，祝贺这次出访达到了“和平、谅解、合作、互利”的目的
    离葡前苏亚雷斯总统为江泽民主席举行盛大宴会
    新华社北京11月30日电 国家主席江泽民结束了为期12天的出国访问，今天下午回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁等在人民大会堂迎接江泽民，祝贺他这次出访取得了圆满成功，达到了“和平、谅解、合作、互利”的目的。
    自11月17日起，江泽民主席在美国西雅图出席了亚太经济合作组织领导人非正式会议，访问了古巴、巴西和葡萄牙。
    陪同访问的国务院副总理兼外长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，副外长刘华秋等今天也回到北京。
    在人民大会堂迎接江泽民主席一行的还有国务委员兼国务院秘书长罗干、国务院外办主任齐怀远、副外长田曾佩、外经贸部副部长郑斯林、中共中央办公厅副主任胡光宝以及美国、古巴、巴西、葡萄牙4国驻华外交使节。
    据新华社里斯本11月29日电 （记者陈家瑛）中华人民共和国主席江泽民圆满结束对葡萄牙的访问，于29日晚乘专机离开这里回国。江泽民主席在离开里斯本时给苏亚雷斯总统发了感谢电。
    据新华社里斯本11月29日电 （记者陈家瑛、黄泳）葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯29日晚在这里举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问葡萄牙。
    宴会在里斯本近郊的盖卢斯国家宫举行。当江泽民主席来到这座建于18世纪的宫殿们前时，等候在那里的苏亚雷斯总统上前迎入大厅。
    苏亚雷斯在宴会上致欢迎词说：“葡萄牙政府总理不久将正式访问北京，之后，我也将应阁下的邀请访问中国。这些访问雄辩地证明了两国的现存关系非常好，证明了我们加强经济、文化和政治关系的坚定愿望。”
    谈到澳门问题时，苏亚雷斯说，自葡中两国政府关于澳门问题的联合声明签署以来，过渡期已经平和地过了一半。葡萄牙和中国应该紧密合作和相互理解，只有这样，才能确保稳定，这是使澳门和平过渡到特别行政区的最好保证。他说：“我们将按照国际承诺，尽一切努力使联合声明得以贯彻执行。”
    苏亚雷斯说：“葡中友谊是世界的一个典范，是对和平的贡献。”
    江泽民主席在致答词时对苏亚雷斯总统的热情款待和友好讲话表示衷心感谢。他说：“近几年来，中葡两国的友好合作关系取得了令人满意的发展，各个领域的交流与合作不断扩大。这是我们双方共同努力的结果。1987年中葡两国政府签署了关于澳门问题的联合声明。我们双方为贯彻执行联合声明、保证澳门的平稳过渡进行了卓有成效的合作。”江泽民指出：“中葡两国虽然相距遥远，但两国在维护世界和平与稳定方面有着共同的利益，在发展双边合作方面有着共同的需要。这些共同点构成了我们两国之间友好合作的基础。我们愿意同贵国政府共同努力，把两国关系推进到一个新的水平。”
    江泽民在介绍中国改革开放和经济发展情况后强调说，随着改革开放的不断深入，中国的经济将会有一个更大的发展，这将为增进中国同包括葡萄牙在内的西欧国家的经济关系提供更多的机会。他说：“回顾过去，展望未来，我们对中葡关系的发展前景充满信心。”
    宴会在热烈友好的气氛中进行，双方频频举杯共祝中葡两国友好合作关系不断发展。
    刘少山
    11月30日，李鹏、乔石、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    新华社记者 刘少山摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
