〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自西北边陲的连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅帆马建辉/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆昌吉军分区某边防团戍守着漫长的边防线，一线哨卡大都分布在四季飘雪的高原或人迹罕至的大漠戈壁。守卡官兵长期生活在几乎与世隔绝的世界里，神奇的边塞生活确实有许多鲜为人知的事。日前，记者穿行在一线哨卡，顺手采撷了一组连队新闻，以飨读者。
    毕毅帆 马建辉 特约记者 邱明全
    “西线卫士电台”深受官兵好评
    本报讯 在海拔近2000米的乌拉斯台边防站，记者兴致勃勃和全站官兵收听了该站“西线卫士电台”第3486次播音。细细听来，“连队新闻”、“热门话题”、“青春风采”、“家乡来信”等，20多个栏目丰富多采。3年来，这个土“电台”不仅为活跃连队生活和配合连队中心工作发挥了作用，同时，还培养了一批文武双全的两用人才。
    专业军士香德元成为国家一级篮球裁判
    本报讯 某边防通信站的专业军士香德元靠自学成才，成为所在团第一个国家一级篮球裁判。香德元入伍以后，自己花钱买了裁判书籍，订阅了报纸杂志，把整个课余时间都泡在了书堆里面，并把连队的篮球场当作实习的课堂，边学边实践，不断提高技术水平。今秋他凭着自己扎实的功底，规范的手势动作，考取了国家一级篮球裁判员。
    路勇被誉为哨卡“小百灵”
    本报讯 一条喜讯传到新疆昌吉军分区某边防哨卡：创作并发表颂扬边防战士歌曲40余首的守卡战士路勇，被地方音乐协会吸收为会员。在马背上，在巡逻小道中，在哨卡，路勇怀着对边防哨卡的无比热爱，以饱满的激情，先后谱写出《边关情》、《奉献歌》、《永恒的情感》等40余首赞美边关生活的歌曲，被官兵们称为“边防线上的小百灵鸟”。
〖-ZW/正文〗
