〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成就感”的驱动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从西安通院毕业的刘小梅和郑州电子学院毕业的宋红艳，每天一下班回来就坐在书桌前翻资料，她俩告诉我：“这个地方比学院还紧张，好像有一种无形的压力。”
    的确，来到数据站蹲连，从早到晚，我在这里看到的总是些忙忙碌碌的身影，值勤、学习、吃饭，三点一线。
    但是，我发现这里的紧张是靠人的自觉，促使他们步履匆匆的，不是听得见的命令，而是蔚然成风的技术革新活动：人人有项目，个个想成功。“成就”感，在这里成为驱动人奋进的一种精神动力。
    翻开花名册，胡惠珍教导员告诉我，这个连队大专以上文化程度的占90％以上，其中50％是本科毕业生，有的来自军队院校，有的是地方大学毕业后直接入伍的。这些人经历虽然不一，但有一点是共同的，就是都想在事业上有所作为，毕竟读了那么多年书。
    执勤在一流设备的数据站，技术革新是有难度的，面对着蛛网般密密麻麻的插板，我真替他们犯愁。
    “别说你，我们刚来那会儿也发怵，不敢想。”已经有好几项革新成果的连长张红回答我。这位毕业5年的地方本科生体会深刻：“我们的技术革新活动如果不是组织上支持也会自生自灭的。从立项开始，站领导就从亲身体会中鼓励大家破除迷信，第一个革新项目调节器就出自站长之手。这些设备虽然先进，但还是有不合我们实际情况的地方，需要从值勤角度找革新课题。”
    我发现这里只要革新项目一提出来，站里就帮着审核、跑经费，放心让大学生们“组阁”。革新成功了又给他们披红戴花、立功授奖、提前晋级。这样一来，大学生们的积极性起来了，翻译外文、查找资料，总觉得时间不够用，天天忙着上机房搞试验，尽管工作得紧紧张张，却觉得生活有滋有味。3年来站里年年有科技成果，年年都得奖，谁到这里来了，都觉得这是个干事业的地方，来了都舍不得走，而且觉得课堂上学的那点还不够。“真正体会到老师只不过给了我一支猎枪，而不是面包。”被提前晋级的29岁的工程师王强对此感慨不已。
    这种风气也感染了这里的战士。一天上午，我就碰到一位战士的母亲，她找站领导帮她做工作。原来，这战士因身体原因要调回家门口，手续都办好了，就是舍不得离开，说是这里风气好，能学到很多东西。据悉，在这个只有几个战士的站，去年就有2人考上了大学。
〖-ZW/正文〗
