〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”与勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾雪阳别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所有名青年科技干部，入伍只有10年，但在他参加的重大科研项目中，有5项荣获军队科技成果进步奖。由于他科研成果突出，32岁便被晋升为高级工程师。许多人干了大半辈子，也没有获得过奖，因而有人认为这是他“机遇”好。
    当然，我们并不否认“机遇”在人们成才、成功中的作用。但是，为什么同是人，同是年轻人，学历与经历也差不多，乃至都在同一个单位工作，也就是说同在一条起跑线上，而结果却不尽相同，有的成果累累，有的则成绩平平呢？看来，这里造成差别的原因并不在“机遇”！就像体育比赛一样，尽管参赛者获得冠军的“机遇”是同等的，但毕竟冠军只有一个，这就要看谁的内在素质好，谁的拚搏精神强，谁夺冠的希望就大。正如人们常说的，机遇常常偏爱那些勤奋努力的人。一个人能不能成才，事业上能不能成功，“机遇”是个外在条件，关键还在个人的勤奋努力。现实生活里，一些人总是抱怨自己的“命运”不好，“机遇”太差，却往往忽视从自己主观上找原因。既然“天上不会掉下馅饼来”，那么，“机遇”也永远不会馈赠于无所作为的人。
    常言道：“没有金刚钻，揽不了瓷器活”。要想握有“金刚钻”，就得勤奋学习，掌握真本领，不断提高自身的“含金量”。这样才不会错过人生的每一个“机遇”，提高在“机遇”面前的竞争实力。发展社会主义市场经济，为人们提供了众多的“机遇”。只要努力拚搏，不畏强手，你就可能得到“机遇”的偏爱；反之，怨天尤人，消极等待，那也就只能让“命运之神”从你的身边悄然溜走了！
〖-ZW/正文〗
