〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪王非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新编政治经济学》出版
    杨正国、任希魁主编的《新编政治经济学》一书，由海潮出版社出版。该书是一本逻辑体系和理论观点都比较新颖的政治经济学著作。全书由资本主义部分和社会主义部分组成。其中，社会主义部分以邓小平关于建设有中国特色的社会主义理论和党的十四大精神为指导，着重分析社会主义经济的本质和运行规律、社会主义市场经济条件下的所有制理论、分配理论、资源配置理论、微观经济营运理论、宏观经济调控理论、对外开放理论，等等。全书坚持从实际出发，理论联系实际，从理论和实践的结合上，较好地回答了人们普遍关心的社会主义经济发展过程中的“热点”、“难点”和“疑点”问题。（周凤仪）
    《新时期带兵十法》再版
    军事科学院军制部研究员、军队管理学专家王安少将曾于1987年著书《新时期带兵十法》，受到部队的欢迎。最近，作者根据新形势下部队带兵工作的发展，重新作了修改，并增加了相关内容，包括带兵概述；带兵科学与带兵艺术；带兵工作的新情况、新特点、新要求；带兵工作的地位作用、指导思想和标准；带兵干部的素质等。该书现已由军事科学出版社再版。（王非）
〖-ZW/正文〗
