〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师思想骨干成为“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/周玉新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、周玉新报道：一名战士因和女友分手，思想解不开，滋生报复心理。班排思想骨干很快靠上来做工作，使这位战士消除了报复念头。这是11月中旬发生在南京军区某坦克师的事。这个师的思想工作这根“神经”如此敏感，反应迅速，得益于他们有一支过硬的思想工作骨干队伍。
    这个师每季度都要组织思想骨干集训，年平均受训达1000多人次，为使思想骨干掌握常见和突发性问题的处理原则和方法，政治机关还编印了“思想工作的20个怎么办？”近3年来，这个师在破格提干的战士中，95％以上是训练尖子和思想骨干，从而形成了既有干部，又有战士；既有老骨干，又有新成员的合理梯次。目前，活跃在全师基层连队和小散远单位的思想骨干有800多人。今年以来，思想骨干们处理各种事故苗头数十起。
〖-ZW/正文〗
