〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 全国人大常委会委员长乔石今晚在人民大会堂会见古巴全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔・德克萨达，宾主进行了热情友好的谈话。
    乔石说，中古两国间有着良好的关系。江泽民主席最近访问古巴时受到了热情的接待。我们相信，阿拉尔孔主席这次来访有助于加强这种关系。我们欢迎客人们到各地多看看，以加深对中国的了解。我们希望两国的立法机关今后增加交往，增进友谊。
    阿拉尔孔说，这次访问时间不长，但相信可以看到很多东西，加深对中国经验的了解。他相信通过这次访问以及两国立法机关不断增加交往，古中两国友好关系将进一步扩大和加强。
    乔石在谈及中国的经验时说，无论是革命或建设，中国都经历了曲折的过程。我们要不断总结经验，改进工作。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
