〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城镇住房制度改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤跏？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 （记者张锦胜）国务委员、国务院住房制度改革领导小组组长李铁映在今天开幕的第三次全国城镇住房制度改革工作会议上指出，当前房改的基本思路是：以出售公有住房为侧重点，售、租、建并举，政策配套，形成市场，加速住宅业的发展，加快住房商品化、社会化，早日建立适应社会主义市场经济要求的城镇住房新制度，实现2000年城镇居民住房达到小康水平的要求。
    这次房改工作会议的中心议题是，根据党的十四届三中全会决定的精神，认真总结第二次全国住房制度改革工作会议以来的经验，讨论《国务院关于加快城镇住房制度改革的决定（草案）》，进一步统一思想，研究加快房改的政策措施。陈锦华、侯捷、刘志峰、项怀诚、王歧山、刘明璞、储传亨、程连昌、李拓东、邹玉川、刘国光等领导同志出席了会议。
    李铁映在阐述适应社会主义市场经济体制的我国城镇住房新制度基本框架时说，我们确立的房改的七条指导思想，也就是城镇住房新制度的基本框架。概括起来说就是：三方合理负担，社会方式运行，货币形式分配，两种供应体系，普建公积金制，发展住房金融，规范市场交易。
〖-ZW/正文〗
