〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛谈江主席出访的意义和成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次访问意义重大内容丰富成果突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎と？董泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 （记者马胜荣、董泳）陪同江泽民主席出访的国务院副总理兼外交部长钱其琛，今天在返回北京的专机上接受随访记者采访，就江主席这次出访的意义、中美关系的前景、中国在西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议上的作用、中国同拉美和葡萄牙及西欧的关系等问题回答了记者的提问。
    问：江主席此行是近几年来中国在外交上最引起世界舆论注意的行动。国际上一些评论认为此行很成功。您对这次访问做何评价？
    答：这次访问是江泽民就任国家主席后首次出访。这次访问意义重大，情况特殊，内容丰富，成果突出。
    江主席这次应美国总统克林顿的邀请参加西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议，同时进行中美两国领导人的正式会晤。在西雅图，江主席与亚太地区的10位国家领导人进行了双边会晤。之后访问了古巴、巴西、葡萄牙3国。所到之处，包括在旧金山和西雅图，江主席分别会见了政界、企业界、文化界和华侨、华裔的代表等各界人士，举行了记者招待会和接受记者采访。
    江主席的这次访问是在冷战结束后国际关系正在进行调整的时候进行的。江主席在与各国领导人的会晤中，既讨论了发展中国与这些国家目前的双边关系，又着眼于未来，与对方探讨了如何迎接21世纪。江主席多次指出，现代科学的进步是巨大的，通讯联络十分方便，新闻媒介传播迅速，但这并不能取代各国领导人之间的直接接触。领导人的直接交往有助于加深相互了解，消除误解，增加信任，对推动国与国之间关系的发展有难以替代的作用。这次江主席会晤了北美、南美、亚洲、欧洲、大洋洲五大洲14位领导人，其中7位是首次会见。这样一种广泛的接触，对于扩大中国的影响，结识一些领导人，加强双边关系，就共同关心的双边关系问题进行探讨，是十分有益的。江主席此行贯彻了和平、谅解、合作、互利的访问宗旨。
    问：中美首脑会晤后，双方都作出了积极的评价，那么这次会晤对中美关系的发展有什么样的影响？中美关系的前景如何？
    答：中美两国元首在时隔近5年之后举行首次会晤，本身就具有重要意义。这说明双方都认识到，在当今变化的国际形势下，促使中美关系顺利发展是符合双方共同利益的。既然首脑之间直接接触了，那么两国各级、各部门之间，只要有需要，都可以接触。可以预料，今后中美关系会有所改善，相互来访，包括高层接触会增多。当然，首脑会晤并不是进行谈判，不可能解决所有问题。中美双方各自的基本立场不会改变。两国元首在会晤时一致认为，中美关系应从长远的观点和更广泛的范围来对待，有分歧应通过对话来解决，而不应强加于人。这就为两国解决分歧指明了一条正确的道路。
    问：江主席访问巴西期间，巴西从官方到民间，各界人士对进一步发展两国合作表现很高的热情。中国方面打算如何推进中巴合作和中国与拉美的关系？
    答：江主席在巴西访问时讲过：“中国和巴西都面临着发展经济的共同任务，都希望把自己的国家建设得繁荣、昌盛，我们的心是相通的。”中国和拉丁美洲之间没有利害冲突，处境相似，经济上有互补性。在冷战结束后的今天，中拉之间的共同利益增加，进一步发展双方的互利合作符合双方的共同愿望。早在80年代中期，邓小平同志在会见拉美一些国家领导人时就指出过，有人说21世纪是太平洋世纪，但只有亚洲、拉丁美洲都发展起来，才真正算得上是太平洋世纪的到来。可以预期，在这次访问后，中国与拉美在各个领域里的来往会增多，相互了解会加深，合作会扩大，中拉关系将会进入一个新的发展时期。
    问：江主席对葡萄牙访问时间很短，但受到葡方隆重热情的接待，您认为这次访问对中葡关系以至中国同西欧的关系有什么影响？
    答：江主席对葡萄牙的访问时间只有24小时，葡方十分重视，接待热情、隆重。苏亚雷斯总统、席尔瓦总理亲切会见了江主席。特别是苏亚雷斯总统正患感冒，抱病接待江泽民主席，使人很感动。
    在会见和会谈中，主要涉及了两个问题。一是澳门问题，葡方特别强调严格遵守中葡联合声明的精神和文字，愿意同中方密切合作，努力实现澳门的繁荣、稳定和平稳过渡。二是葡萄牙是欧共体的成员国，他们一再强调，西欧与中国发展关系符合双方利益。葡萄牙总统、总理明年都将访华。德国总理科尔不久前对中国进行了成功的访问。江主席这次对葡萄牙的访问是中国发出的一个信号，就是中国愿意同欧共体发展关系，这就是说，中国不仅在亚太经济合作组织这个范围内开展对外经济合作，对欧洲也要加强经济合作。江主席这次访问葡萄牙将为我国同西欧加强互利合作注入新的活力。
    最后，我想强调一下，江主席在亚太经济合作组织领导人非正式会议讲话中高屋建瓴地提出了把一个和平、稳定、发展的世界带到21世纪的论点，并说这是当今负责任的政治家和国家领导人肩负的重任。这一论点含义深远，发人深省，也是这次访问的基调。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
