〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十一月十六日到三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十一月十六日到三十日）
    十七个西方国家的代表十六日在一次会议上，同意在一九九四年三月三十一日前取消成立于冷战时期的巴黎统筹委员会，并为取代巴统的新的机构拟定了一个框架文件，同时邀请俄罗斯、中国参加新的机构。
    亚太经合组织第五届部长级会议和非正式首脑会议十七至二十日在美国西雅图召开。部长级会议通过了一项贸易和投资框架宣言，并发表了一项关于贸总协定谈判的声明。
    十七日，美众议院经过长期而激烈的辩论，终于通过美国、加拿大和墨西哥签署的北美自由贸易协定。
    十八日，南非二十一个党派领导人会议通过了新宪法草案，为组建多种族的临时行政委员会监督大选前的国家管理铺平了道路，从而预示在南非实行长达三百年的白人少数统治行将结束。
    江泽民主席在出席亚太经合组织非正式首脑会议期间，同克林顿总统举行了正式会晤，并于二十一日访问了古巴，二十二日抵巴西进行为期五天的访问，二十八日访问了葡萄牙。
〖-ZW/正文〗
