〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达新德里访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在孟买会见华侨华人代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罴疑？李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月30日电 （记者李家声、李国荣）全国政协主席李瑞环及其一行结束了对印度最大港口城市孟买的访问，今天下午乘专机抵达印度首都新德里，继续对印度进行正式友好访问。
    在总统府举行的正式欢迎仪式上，印度联邦院副议长纳吉玛・海普图拉代表正在住院的联邦院议长、副总统纳拉亚南，对李瑞环来访表示热烈欢迎。
    据新华社孟买11月30日电正在印度访问的中国全国政协主席李瑞环今天下午在他下榻的旅馆会见了孟买市的华侨、华人代表，与他们进行了亲切友好的谈话。
    李瑞环说，他此次访问印度的目的是发展中印两国友好关系。中印是世界上人口最多、亚洲最大的两个国家。发展中印两国关系有利于两国的经济建设，也有助于维护地区和平。
    他希望华侨、华人在发展中印友好关系，特别是中印经济关系方面作出更大贡献。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
