〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵来去更方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军交部有关负责同志就列车输送新老兵方式变化提醒部队严密组织，为维护良好路风做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯 记者曹瑞林报道：今年输送新老兵全部采用图定旅客列车的消息，引起新老兵及其家长的关注。今天，记者就大家关心的一些问题，走访了总后军交部第一运输局负责同志。
    这位负责同志介绍，从1985年精简整编以来，新老兵输送任务逐年减小，到各个方向的流量也越来越分散，够整列输送的已很少。到去年底，开行军列的比例只占正常客运量的1/4。不改革输送方式，将造成运力浪费。此外，由于铁路运输能力每年有所增加，正常客运已能够承担新老兵输送任务。所以，铁道部和总后军交部决定，从今年冬季开始，新老兵输送全部改为图定旅客列车。这样不仅大大缩短途中运行时间，而且安全、舒适、卫生，便于管理，减轻货运压力，也很受新老兵的欢迎。
    据介绍，为圆满完成用图定旅客列车输送新老兵的任务，军地有关部门制定了周密计划。各铁路分局、有新老兵输送任务的车站，都成立了新老兵运输办公室。30人以上集体乘车的，统一纳入军运计划，由军交部门和铁路部门共同安排乘车日期、车次、中转换乘车站或车次；零星购票的，由各级新老兵运输办公室安排购买团体票。新老兵运输期间，有的大站增设临时售票窗口和军人候车室。各车站都留有部分票供新老兵购买。不仅保证购票，而且保证有座位。运送新兵的车厢不能超过定员。
    由于新老兵输送时间较为集中，其中40％需要中转，组织输送的任务很重，因此这位负责同志希望，各部队应按照事先安排的输送计划登车，退伍老兵较多时，要有干部带队、护送，并切实负起责任。需要中转的退伍老战士，一定注意不要因游玩等原因耽误中转时间，途中一旦发生意外问题，应及时与当地军代表联系。
    这位负责同志希望新老兵在途中要自觉遵守纪律，团结互助，发扬我军光荣传统，保持军人的良好形象，做模范旅客，为维护路风、社会风气做贡献。他也请部队、新老兵及其家长放心，铁路和军交部门，一定认真负责地把新老兵安全送到军营，送回家乡。
〖-ZW/正文〗
