〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要防止越俎代庖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的同志就抓基层问题作了点调查研究。总的感觉是，通过转变领导机关的工作作风，各级抓基层的自觉性提高了；但在某些单位也存在一些问题，主要是领导机关对下级包揽过多，统得过死，管得过细。常常是该下级用的权，上级揽了；该下级决策的问题，上级定了。有的甚至对基层打扫卫生、出操人数、会餐要吃的饭菜等都亲自过问。这种“保姆式”的工作方法，束缚了基层干部的手脚，助长了基层的惰性和依赖性，影响了工作主动性、创造性的充分发挥。
    我认为，这个问题的产生，主要是由于一些领导机关对基层工作不够放心所致。解决这个问题，关键是要坚持层级领导。在这方面，一是要处理好越级抓与逐级抓的关系，让各个层级发挥能动作用。对于一些大的问题和重要工作，领导机关“一杆子插到底”、“一步到位”是必要的。但基层大量的工作还是需要区分层次，按级负责的。领导机关应当依据各自的层级和职责，坚持一级抓一级，一层管一层，使各个环节都运转起来，发挥应有的作用。二是要处理好宏观抓与具体抓的关系。作为上一级领导机关，应主要抓那些管辖范围内带全局性的重大问题，以及下一级无力解决的难点问题，而对于那些一般性的下级能够解决的问题和一些正常的具体工作，应当让下一级独立自主地去解决，不能事无巨细，事必躬亲，干那些既抓不了，又管不好的事。三是要提高基层自我抓工作的能力。基层干部是基层建设的主要领导力量，只有充分发挥他们的能动性，抓基层的工作才能真正落实。因此，领导机关要相信和依靠基层干部，放手大胆地让他们履行自己的职权，鼓励他们独立自主地抓好各项工作，充分发挥他们的积极性、创造性。这样，才能使抓基层的工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
