〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜梅会见中共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶酉？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月30日电 （记者张加祥）越共中央总书记杜梅今天下午在河内亲切会见了以中央政治局委员、书记处书记丁关根为团长的中国共产党代表团。
    会见时，丁关根转达了江泽民、李鹏、乔石等中国领导人对杜梅、黎德英、武文杰、农德孟等越南领导人的亲切问候。
    丁关根说，中共代表团这次访问越南的目的，是促进两党、两国友好合作关系的进一步发展。他说，中越两党都肩负着发展经济、改善人民生活的重任，都在执行改革开政政策，都需要一个和平稳定的国际环境。两国山水相连，有着传统的友谊，更应该加强合作，发展友好合作关系。中国奉行独立自主的和平外交政策，正在集中精力办好自己的事情，发展经济，改善人民生活。中国愿与世界各国在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系，特别是发展同周边国家的睦邻友好合作关系，为地区和世界的和平与发展作出贡献。
    杜梅热烈欢迎中共代表团访问越南。他请丁关根转达他对江泽民、李鹏、乔石和中国党政其他领导同志的亲切问候。RW：杜梅；越中央书记
〖-ZW/正文〗
