〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦创业精神建库育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某仓库连续3年被军区后勤部树为标兵库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/李少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库刚组建时流传着一句顺口溜：“破房破路，破库里装着破物。”面对这一现状，仓库党委不等不靠，带领官兵艰苦创业。仓库官兵人人手中有三件宝：镰刀、锄头和铁锹。如今仓库猪厂、鸡厂、饲料加工等十几个小厂赢利丰厚，仓库物质文化生活条件大为改善。
    收入增加了，党委“一班人”的艰苦创业精神始终没有丢。现任库党委“一班人”都是年龄、职务双“到杠”，但他们坐“末班车”想明天事，甘为后人留下一片荫凉。今年初，有人提出装修党委会议室和买轿车，党委坚决不同意，而是把资金用于改善基层生活设施。
    领导的模范行动换来了仓库建设的高质量。官兵以库为家，勤奋工作，涌现出“不恋万贯家财，志在军营奉献”的陆伟等一批在军区和后勤叫响的典型。仓库建设也连年上新台阶，连续3年被军区后勤部树为标兵仓库，军械业务3次夺得总部和军区优胜杯，19次参加上级组织的各类比武竞赛，有18次夺得团体和个人第一名。
〖-ZW/正文〗
