〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通读原著轮训干部组织好基层学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军兴起学习《邓选》三卷热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各级党委和政治机关根据江总书记的重要讲话、中央决定及军委刘副主席、张副主席有关讲话的精神，按照总政通知的要求，认真组织干部战士学文选，掀起了一个群众性的学习《邓选》第三卷的热潮。
    各大单位都强调要原原本本通读原著，领会精神实质。要求各级领导干部首先要通读原著，先学一步，学深一些，学好一些。广州军区、兰州军区、北京军区、二炮等单位要求团以上领导和机关干部必须在年底前通读完文选三卷。沈阳军区、南京军区、成都军区、空军等单位对通读的形式和办法，领会的重点内容，所达到的效果等，提出了明确要求。海军要求通读要紧紧抓作建设有中国特色社会主义的主题和邓小平视察南方重要谈话这个总纲。济南军区强调在通读中要搞好集中组织与个人自学、学习文选三卷与学习党的十四届三中全会决定、领导干部自身学习与指导部队学习“三个结合”。
    各大单位把集中轮训作为干部理论学习的有效形式，舍得投入时间和人力、物力。11月20日空军军以上领导干部读书班已正式开学。其他单位也都作出计划，在春节前举办一期轮训班。国防科工委和空军要求在明年底以前将团以上领导干部和师以上机关干部全部轮训一遍。国防大学、西安政治学院等院校对政治理论教员的轮训准备正在加紧进行。
    各单位对基层干部战士进行了深入的学习动员，并对学习作了具体安排。北京、济南、南京、成都等军区要求战士学习基本篇目，掌握基本观点，懂得基本道理。广州军区对年底前基层干部战士的学习篇目作出了规定，下发了学习计划。成都军区、广州军区、济南军区、二炮等单位已到基层单位进行学习文选的试点。沈阳军区大力推广某师开展群众性读书活动的经验，促进基层官兵对文选的学习。
〖-ZW/正文〗
