〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高富裕农民文明素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库共建点马桥村成为展示农村改革开放成果的“窗口”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季斌/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季斌、记者卞振报道：地处上海城乡结合部的江湾乡马桥村，在改革开放的大潮中农工商并举，迅速发展成远近闻名的富裕村。马桥村党支部与南京军区后勤某仓库在共建中，注重提高富裕起来的农民的精神文明素质，使得该村数年来在接待了60余个国家外宾的参观中赢得了广泛赞誉。
    该村党支部与某仓库共谋共建大计时，紧紧抓住为发展经济创造良好社会环境这个大主题，以战士、农民家庭联系户为共建形式，帮助富裕起来的农民学文化、讲文明，丰富业余生活。同时，仓库干部战士还通过定期举办专场报告会和影视手段，进行精神文明教育和熏陶，并举办了评选“好婆婆”、“好媳妇”、“五好家庭”等活动。马桥村通过军民共建，促进两个文明建设，多次荣膺市、区、乡精神文明先进，年总产值突破了1000万元。
〖-ZW/正文〗
