〖ZQ/总期〗13109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来求同存异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外舆论积极评价中美首脑会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，应邀赴西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的江泽民主席，与美国总统克林顿举行了正式会晤。中美两国首脑的此次会晤，是两国关系中的一件大事，举世瞩目。海外舆论对此次中美首脑会晤作出积极评价。
    中国在外交上的突破
    法国《世界报》11月21日发表文章指出，中美首脑会晤“使中国强大的外交再次得到确认”。日本共同社11月20日发表评述说，通过中美首脑会晤，中国“找到了改善同美国关系的途径，利用亚太经合组织会议，成功地提高了国际地位。此次会晤中国取得重要一分”。加拿大《环球邮报》11月22日载文说，江泽民主席同美国总统克林顿、加拿大新总理克雷蒂安等亚太地区国家领导人的会晤，是近4年来中国同外国领导人进行最高层接触的一部分，是“中国在外交上的一个突破”。
    《香港经济日报》评论认为，“中国借西雅图会议打开外交局面，对香港经济极为有利”。
    改善中美关系的良好开端
    共同社11月20日评论说，中美首脑会晤是1989年以来的一个创举，这表明中美对立关系已朝改善的方向迈出了一步，双方由此将走向对话。
    中美首脑会晤也受到了美国华裔人士的欢迎。纽约华人社团联合总会主席林华添在接受《侨报》采访时说，中美两国首脑自1989年以来的首次会晤是改善中美关系的良好开端。虽然两国在贸易和人权问题上仍存在分歧，但双方积极接触的态度为改善双边关系创造了良好气氛，这是值得欢迎的，也是具有重要意义的。纽约华人社会教育协会会长章爱龙表示，江泽民主席与克林顿总统的会晤为中美关系翻开了新的一页。他认为，中美关系今后将朝着求同存异、着眼未来、致力于经济合作的方向发展。
    中美两国有着共同利益
    海外舆论普遍认为，“中美两个大国有着共同的利益，可以在范围广泛的问题上进行合作”。美国《侨报》说，中美首脑会晤表明双方都重视两国关系的发展。这是美国在完成对华政策评估、决定谋求发展与中国的全面合作关系之后采取的一个重要行动；中国则需要在外交上，特别是在中美关系上取得新的突破，为改革开放创造有利的外部环境。日本《读卖新闻》发表社论说，在国际政治和环境等全球性问题上，美国和国际社会需要中国的合作与协调。撇开中国就根本谈不上建立冷战后的世界新秩序。美国不把中国看成是威胁，而视为“潜在的伙伴”，奉行积极对话的路线，这是切实可行的。
    多年来一直致力于改善中美关系的陈香梅女士在接受《侨报》采访时说，以前美国重视欧洲轻视亚洲，如今世界形势发生了巨大变化。欧洲正为种种问题所困扰，经济增长也比不上亚洲国家，所以21世纪人们看好亚洲。作为亚洲第一大国的中国肩负的责任重大。美国也明了这一点，因而重视和中国发展关系。中国需要美国的投资，美国需要中国的市场。她表示相信，中美两国如果遵循平等相处的原则，双方关系会得到明显改善。
    美国《基督教科学箴言报》发表文章认为，中美“两国在贸易上互有需要”。克林顿保持与中国的接触，加强其亚洲政策的背景，是“中国的迅速发展已成为该地区经济增长的一个推动力”。《纽约时报》引用夏威夷东西方中心主任奥克森伯格的话说，中美两国首脑会晤“表明社会和经济的力量促使相互不同的社会走到一起来了”，“这些力量比我们多数人理解的要大得多”。
    中美发展关系有利于世界的稳定
    《读卖新闻》发表评论认为，“中美发展建设性的关系对亚太地区，乃至对整个世界的稳定都是不可缺少的”。《东京新闻》就中美首脑会晤专门发表社论指出，中美两大国之间的关系对于亚太地区的和平与经济发展具有生死攸关的重要性。《日本经济新闻》的社论指出，亚太地区目前被认为是世界经济的增长中心，包含着改变今后世界历史的可能性。在此时此刻，中美这两个亚太地区的大国向着改善关系的方向迈出了一大步，其意义是极为重要的。
    共同社也评述说，中美首脑会晤“不仅将促进中美以经济关系为中心的多方面交流，而且还将为建立冷战结构崩溃之后的国际秩序注入一股新风”。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
