〖ZQ/总期〗5975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和及越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和西贡政权破坏巴黎协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，西贡政权接连蚕食、非法占领越南南方共和临时革命政府控制的许多地方，甚至粗暴地侵犯柬埔寨王国的独立和主权。阮文绍好战集团不但不全部交还还被他们监禁着的非军事人员和军事人员，而且还增捕了成万人。从一九七四年四月十六日起，他们擅自无限期中断越南南方两方协商会议，明目张胆地侵犯联合军事组织中的越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府各代表享有的优待和豁免权，更加严重地破坏各联合军事机构，使这些机构陷于瘫痪，使国际委员会也面临瘫痪的危机。声明说：“美国政府竭力动员国会同意向阮文绍好战集团补充和增加援助的要求，以便继续在越南南方进行美国的新殖民主义侵略战争。”
    声明说：“面对西贡政权顽固不肯讨论和解决任何问题，出席巴黎协商会议和两方中央联合军事委员会的越南南方共和临时革命政府代表团被迫停止参加这两个讲坛的会议，直到西贡政权同意恢复并保证充分实现正如他们所商定的对各联合军事组织中的越南南方共和临时革命政府代表团的一切优待和豁免权以及在巴黎协定的基础上在谈判中采取严肃、正确的态度，具体的就是积极答复越南南方共和临时革命政府一九七四年三月二十二日的六点建议。”
    声明说：“如果美国和西贡政权继续采取军事冒险行动，破坏谈判，造成越南南方两方协商会议和各联合军事组织解体的危机，他们就必须对由他们的行动所引起的一切后果承担全部责任，并且必将遭到更加惨重的失败。”
    据新华社河内一九七四年五月十八日电 越南民主共和国外交部五月十七日发表声明，严厉谴责美国和西贡政权加紧破坏关于越南问题的巴黎协定，造成了目前越南南方极其严重的局势。
    声明列举事实揭露美国政府最近大规模地把武器弹药和战争工具运进越南南方，使用美国中央情报局的飞机直接参与在越南南方的军事活动，向西贡政权提供大量的军事援助，强化在越南南方的战争。
    声明谴责西贡政权在美国的鼓励和支持下，疯狂地加紧进行蚕食军事行动，野蛮地轰炸和袭击越南南方共和临时革命政府控制的许多地区，加紧进行“绥靖”和警察军事行动，迫害和镇压它控制区里的人民。
    声明说：“西贡政权在加强战争行动的同时，悍然破坏谈判。它顽固地拒绝认真响应越南南方共和临时革命政府一九七四年三月二十二日的六点建议，并从一九七四年四月十六日起，单方面无限期地停止在拉塞尔圣克卢宫举行的越南南方两方协商会议。它还玩弄许多粗暴和蛮横手段，侵犯越南民主共和国政府军事代表团和临时革命政府军事代表团的优待和豁免权；蓄意使越南南方两方联合军事委员会的正常活动陷于瘫痪，破坏四方联合军事小组的活动，给国际监察和监督委员会的活动造成严重影响。”
    声明指出，正是在这种情况下，越南南方共和临时革命政府为了不让西贡政权滥用对方的诚意态度，宣布无限期停止参加越南南方两方协商会议和两方联合军事委员会会议。
    声明表示完全支持越南南方共和外交部五月十五日的声明，并且严厉谴责美国和西贡政权的上述强化战争和破坏谈判的行动。
〖-ZW/正文〗
