〖ZQ/总期〗5975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织政治部负责人和各国舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列侵略黎巴嫩的新罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列与黎巴嫩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年五月十八日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦解放组织政治部负责人阿布・卢图夫在五月十七日举行的记者招待会上，强烈谴责以色列犹太复国主义最近出动飞机轰炸巴勒斯坦难民营的野蛮罪行，并且表示，巴勒斯坦突击队将加强反对以色列敌人的军事行动。
    阿布・卢图夫说，“我们的人民在受到侵犯或侮辱时不能沉默”。“我们要为和平、正义和在我们全部神圣的土地上建立一个民主的巴勒斯坦国而战。”
    他还说，那些以为对巴勒斯坦人民进行屠杀和惩罚就能使他们离开革命武装斗争的人们大错特错了。因为，巴勒斯坦人民是不怕流血牺牲的。他们正是用这种精神来撰写他们民族的历史和给人民带来新生。
    阿布・卢图夫说，“敌人最近犯下的野蛮侵略，其结果将是加强我们反对敌人的军事行动。”
    新华社平壤一九七四年五月二十日电 朝鲜《劳动新闻》五月二十日发表评论，谴责以色列最近出动飞机对黎巴嫩城乡和巴勒斯坦居民区进行狂轰滥炸。
    评论说：“以色列侵略者对黎巴嫩的轰炸，是粗暴侵犯该国安全和主权的行径”。
    评论说：“不管犹太复国主义者进行怎样的军事威胁，也决不会挫折阿拉伯人民和巴勒斯坦人民为维护民族尊严、收复被霸占的阿拉伯土地、解放巴勒斯坦的坚强的斗争意志。”
    评论说：“由于巴勒斯坦人民的斗争的正义性，他们得到了第三世界人民和全世界进步人民的积极支持和声援。”
    评论说：“如果以色列扩张主义者在美帝的唆使下，继续顽固进行反对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的侵略和挑衅阴谋活动，那么，它们将在中东和全世界人民中更加孤立和遭到更大的反抗。”
    新华社喀土穆一九七四年五月十九日电 苏丹《新闻报》和《天天报》五月十九日发表社论，谴责以色列最近对黎巴嫩进行的野蛮侵略。
    《新闻报》的社论说，十月战争粉碎了以色列军队不可战胜的神话。巴勒斯坦突击队从内部加紧了对以色列的袭击。以色列最近对黎巴嫩的侵略是垂死的挣扎。社论呼吁对以色列侵略者实行严格的经济制裁和使以色列在外交上处于完全的孤立。
    《天天报》的社论说，以色列对黎巴嫩人民和巴勒斯坦难民营的野蛮袭击暴露了以色列的侵略意图。以色列由于完全无法维持它内部的安全，因此采取了这种没理性的行径。社论说：“没有一项使巴勒斯坦人民恢复他们对土地的权利的全面解决办法，这个地区就不会有持久的和平。”
    新华社科威特一九七四年五月十九日电 据科威特电台广播，科威特政府五月十九日谴责以色列最近对巴勒斯坦难民营和黎巴嫩村庄的野蛮侵略，并且决定捐赠两百万美元供整顿黎巴嫩村庄之用，向巴勒斯坦解放组织提供一百万美元用于安置遭以色列侵略的巴勒斯坦难民营的受害者。这是科威特内阁事务国务大臣阿卜杜勒・阿齐兹・侯赛因在十九日内阁会议后宣布的。
    新华社喀布尔一九七四年五月十九日电 阿富汗《喀布尔时报》五月十八日发表社论，谴责以色列最近炮击、扫射和用火箭袭击黎巴嫩南部的一些地区。
    社论说：“这些袭击只不过是犹太复国主义者推行实力政策的表现和恫吓行为。”
    社论要求以色列撤出它霸占的阿拉伯土地和恢复巴勒斯坦人的民族权利。社论强调指出：“只要以色列人不恢复巴勒斯坦人的权利，他们（阿拉伯巴勒斯坦人）就要继续战斗下去。”
〖-ZW/正文〗
