〖ZQ/总期〗5975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩炮兵痛击入侵的以色列舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队严惩以色列侵略者取得新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/军事行动/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年五月二十日电 据黎巴嫩国家新闻社报道，黎巴嫩军队反击入侵的以色列舰艇，并击沉其中一艘。
    黎巴嫩国防部发表的一项公报说，五月十九日下午，以色列驱逐舰侵入黎巴嫩领海，轰击蒂雷城南部的拉希迪亚营地。黎巴嫩重炮兵部队反击了敌人。在这次战斗中，一艘敌人哨艇被击中。
    据黎巴嫩国防部发表的另一项公报说，黎巴嫩炮兵部队十九日中午向入侵沙哈尔和萨达奈两阵地的两支敌人巡逻队开火。
    新华社贝鲁特一九七四年五月二十日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦革命力量总指挥部五月十九日发表的一项战报宣布：十九日下午，以色列的一艘驱逐舰和数艘哨艇用迫击炮和导弹轰击黎巴嫩南部的拉希迪亚营地。巴勒斯坦民兵部队同侵略者的战舰进行了一场激烈的战斗，并且击沉了其中一艘哨艇。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部在十九日发表的另一项战报说，巴勒斯坦突击队五月十九日在被占领土内用威力强大的爆炸物炸毁了特拉维夫附近的贝利桥。
〖-ZW/正文〗
