〖ZQ/总期〗5975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深切慰问我云南四川地震灾区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和宾努亲王致电董代主席和周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南四川地震灾区/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王五月二十日打电报给董必武代主席和周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向中国政府和中国人民，特别向灾区人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    惊悉云南省昭通地区和邻近的四川省凉山彝族自治州境内发生地震，造成了生命和财产损失，我们代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府向阁下，并通过你们向中华人民共和国政府和兄弟的中国人民，特别向灾区人民表示深切的慰问。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席 柬埔寨王国民族团结政府首相 宾努
    一九七四年五月二十日于北京
〖-ZW/正文〗
