〖ZQ/总期〗5975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问我新疆维吾尔自治区后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘、英・萨利率代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英、吴德、宾努首相等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十日讯 以柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府副首相兼国防大臣、民族解放人民武装力量总司令乔森潘为团长，副首相府特别顾问英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，结束对新疆维吾尔自治区的访问，今天乘专机从乌鲁木齐到达北京。
    前往机场欢迎的有：
    我国领导人叶剑英、吴德，有关方面负责人耿飚、张才千、韩念龙、申健，中国驻柬埔寨大使康矛召；
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，以及柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府成员。
    到机场迎接的还有阿尔巴尼亚、南斯拉夫、罗马尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、埃及、叙利亚驻中国的外交使节和巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任。
    代表团离开乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区革命委员会主任、中国人民解放军新疆部队第一政委赛福鼎，自治区革委会副主任、新疆部队政委曹思明，以及自治区和乌鲁木齐市党、政、军各方面负责人和各族群众数千人，到机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
