〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，洗澡已有悠久的历史。春秋成书的《礼记》就有“五日则锾狼朐　钡募窃兀《梦书》上还有关于汤浴“虮虱尽去，百病愈也”的记述。这说明早在两千年前，我们的祖先就懂得洗澡与健康的关系。
    我国较早的专门的公共浴宝，产生于宋代。苏东坡就有“寄语擦背人”的感慨。而世界规模最大的古代澡堂，则是罗马皇帝卡拉卡拿在罗马中心建筑的大浴池，一次可供一万六千多人同时洗澡。然而，欧洲人直到中世纪早期，还不知道洗澡对健康有益，以至维也纳一个叫梅尔斯的外科医生提出洗澡促健康的倡议，竟被强行关进疯人院。
    洗澡的风俗在世界各地也不一样。古罗马的贵夫人享用牛奶浴，而贵族男人喜欢泡在酒里洗澡。印度巴胡巴里圣地的圣徒，每隔十二年，要在一尊三层楼高的大石像前用椰子汁、糖水、檀香粉糊、牛奶、花瓣和水的混合液灌顶冲洗，然后再用一千罐水为大石像洗礼。土耳其人进入澡堂前，先要穿过一连串的房间，这些房间的温度一个比一个高，使人容易适应浴池的水温。有二千多年历史的芬兰蒸汽浴，目前已风靡世界。
    随着科学的发展，现代化澡堂还从空调、消肥、按摩、小憩等各个方面为浴客着想。特别是近代迅速发展起来的各种温泉浴池，还能够治疗各种疾病，对人们的健康起着积极的作用。
〖-ZW/正文〗
