〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山沟出了个小画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部分队长金祥龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢传智陈保江付宝宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：金祥龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，在北京参观《火箭兵生活画展》的人们，对《春之韵》、《藏龙卧虎》、《晨曦》、《开进》、《惊飞》等十幅作品很感兴趣。这十幅作品均出之于某部分队长金祥龙之手。一个身在山沟里的业余美术爱好者，是怎样踏上艺术之路的？熟悉金祥龙的同志风趣地告诉我们：“达・芬奇是从画蛋开始的；金祥龙是从画导弹起家的。”金祥龙入伍前就喜欢画画，可是，真正走上业余绘画这条路，还是到部队后看到秀丽的边疆山水和火热的军营生活引起的。
    为了准确地描绘导弹火箭兵的美好情操和飒爽英姿，金祥龙用津贴费买了《绘画透视》、《艺用人体结构》、《速写技法》等专著，钻研学习。他每天苦练基本功，节假日也不休息，不是进坑道、蹲发射场速写，就是带几个馒头到附近山寨写生。无论工作多忙，他都坚持“不叫画笔一日闲”，就连出差、开会、探家，他也总背着画夹或揣着这写本，走到哪里画到哪里。几年来，他光速写就画了二十多本。有一次，他随部队到某地参加实弹发射试验，那里风沙弥漫，气候恶劣，气温通常都在零下二十多摄氏度。为了获得第一手资料，他起早贪晚蹲在发射场，画起来常常是忘了冷，忘了饥，一天夜里部队进行综合操作，操作分队轮换了几批，可是他始终不下“火线”，用画笔为导弹健儿传神写照，由于蹲的时间过长，脚与大地都冻结到一块了。就这样，他积累了火箭兵战斗生活的速写三百多件，为后来的创作打下了基础。
    金祥龙学画有一股子钻劲，就连自己找对象也常常顾不上。当他和他现在的爱人宋萍谈恋爱时，有一次两个人隔着张桌子面面对坐着。谈着，谈着，金祥龙突然掏出活动铅笔在纸上面了起来，画几笔，看一眼宋萍，搭几句话。画着，画着，迷上了纸上的画，忘掉了对面的人，连宋萍跑回连队吃完饭回来再接着谈，他都没有发觉。还有一次，他乘公共汽车外出，途经一个县城吃饭休息，他刚要走进饭店，被两个穿着少数民族服装的姑娘的形象吸引住了，立即取出铅笔、速写本就画。等到画完最后一笔合上速写本，公共汽车早已开走了。
    就这样，八年来，金祥龙创作的反映边疆秀丽山水和导弹部队火热生活的画，被中央和省级报刊采用的就有二百四十件。1983年，他创作的版画《小景》，经中央美术学院推荐，被选送到瑞典的法隆・达拉纳斯博物馆展出。但是，金祥龙并不满足已经取得的成绩，他还在不断地向更高的艺术峰巅登攀。让我们预祝他的成功吧！
    金祥龙在作画 付宝宏摄
〖-ZW/正文〗
