〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵军龄从批准入伍之日算起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答复张大荣等同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定义务兵服役年限的起算时间是十分必要的。这样可以使每个义务兵都知道自己从何时开始服役，也便于部队按照兵役法规定安排故士按期退役或超期服役。
    关于义务兵服役年限的起算时间，过去是按照1955年兵没法第八条“自每年3月1日起到下一年2月底止，为征集年度。现役期限从征集年度下一年的3月1日算起”的规定执行的。1984年颁布的新兵役法未再规定义务兵服役年限的起算时间。但国务院、中央军委在1984年冬季征兵命令中规定，义务兵服役年限从县（布）征兵办公室批准入伍之日起算。
    义务兵军龄之所以从征兵办公室批准入伍乏日起算，主要是为了解决义务兵退伍回地方后，军龄计算为工龄的问题。1955年颁发的兵役法第十九条规定：“全国的定期征集，在每年11月1日到下一年2月底的时间内进行。各地征集的日期，由省、自治区、直辖市兵役委员会规定。”这就是说，总的征兵期限全国是统一的，而各省、市批准青年入伍的具体时间又是不统一的，在每年的12月至下一年的一二月，都有新兵入伍。作为这一年度的新兵服役年限，按照兵役法规定统一从下一年的3月1日起算是对的。但是义务兵退伍回到地方工作，在军龄计算为工龄时，接其县（市）征兵办公室或武装部批准之日算起则比较合理。因为应征公民从县（市）征兵办公室批准入伍之日，就正式脱离了原工作单位，穿上军装成为一个战士了。如果以3月1日作为军龄计算为工龄的时间，早批准入伍的同志在个人历史上就会出现一至三个月的空白。
    总参动员部征集处
〖-ZW/正文〗
