〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞去来器与飞碟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方命〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞去来器”顾名思义，是一种飞出去又能返回来的玩艺儿。玩“飞去来器”是澳大利亚人广为流行的一种运动，尤其在北部自治区首府达尔文格外盛行。
    达尔文的海滨是平静而迷人的。在茫茫的大海边沿上，成群的野牛悠然自得；在洁静、柔软的沙滩上，不时有穿游泳衣裤的人玩飞去来器。这里的海滩虽好，但一年有两三个月不能下海游泳，因为有一种海黄蜂在浪里窜来窜去，十分危险。这时在空旷的海滩上玩飞去来器便成了一种时尚。“飞去来器”原是澳洲土著人一种打猎用的曲形硬木飞镖，掷出去后，如打不中野兽，会自动飞问原处，不过掷时需要相当的技巧，于是人们把它拿来当作一种消遣。
    澳大利亚飞去来器协会是这一运动的全国性组织。各州的分会每年举行一次大规模的比赛活动，比赛内容包活飞回点与飞出点之间的误差、在圆形轨道上飞行距离以及能否准确地接住返同的飞去来器等，优胜者参加全国比赛。掷飞去来器最难做到的，是掷出后准确地飞间原处并准确地接住。如果技术不佳，往往会被打伤或划破手指。掷一次最高得分是十六分，每个参加比赛的人可掷两盘，每盘掷五次。
    由于澳大利亚人擅长投掷“飞去来器”，世界上的另一项游戏“飞碟”传入后，很快成了与飞去来器运动并驾齐驱的活动。飞碟在美国叫“弗里斯比”，是由面包盘演变而来。本世纪四十年代后期，美国耶鲁大学学生经常在一家名叫弗里斯比的面包店用餐，年轻学生们好动，常把面包盘掷来掷去玩耍，从中取乐。富于想象力的学生逐渐将它发展为一种游戏，并以这家面包店的称呼命名。后来有人觉得面包盘过于笨重难于掷远，而且易碎，便参照流体力学的原理，改用塑胶作原料制成新型的圆碟。敏锐的美国商人很快感做到这项游戏的巨大潜在市场，于1957年公开出售圆碟，并与当时世界上关于星外来人以及不明飞行休的传说联系起来，取名“飞碟”。“飞碟”比飞去来器容易掌握，玩起来更轻松，富有情趣，深受澳大利亚人所喜爱。
〖-ZW/正文〗
