〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问信给了我力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东〖HH/换行〗DW：五四二五六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千姿百态、五彩缤纷的世界里，我收集的却是一大叠慰问信。
    入伍三年来，我已收集到全国二十四个省、市、自治区寄给部队的慰问信一千三百五十封。每当我翻阅时，心里就有一股无法形容的喜悦。从慰问信的字里行间，我了解到今国的发展形势，经济状况，农村突变，城市改革等等激动人心的喜讯。
    一次，我又将收集到的慰问信翻开，这时，刚下连的新同志纷纷围拢来传阅。有的战士从自己家乡的慰问信中，看到自己熟悉的地方传来喜讯，高兴得一蹦三尺高。高兴之余，他们纷纷表示：自己要用优异的成绩向家乡人民汇报。
    收集慰问信，我觉得也是一种享受，一种获得精神营养的方法。入伍三年来，我荣立了三等功一次，获连、营嘉奖八次。这些，都离不开慰问信给予我的力量。今年初，我又新收集到慰问信一百九十五封。目前，我正在着手整理慰问信，想使它发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
