〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯在遗产面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯的父亲死后留下一笔可观的遗产，作为长子的恩格斯也拥有一份继承权。可是，在处理这笔遗产时，恩格斯的三个弟弟却毫无理由地要求大哥放弃继承权。
    面对这场遗产纠纷，恩格斯首先想到的是自从父亲去世以后身患重病的母亲。为了不致使母亲增添精神上的烦恼，他毅然决定向弟弟们让步，放弃了自己应有的继承权利。因此，遗产纠纷很快地解决了，年迈重病的母亲得到精神上的安慰，在医生的精心治疗下，居然又活了十多个年头。
    就在恩格斯放弃遗产继承权一年之后，他的母亲接到他的一封信，信中说：“亲爱的妈妈，为了您，我克制住了这一切以及许多其它事情，世上的任何东西都丝毫不能使我让您在晚年因家庭遗产纠纷而黯伤……。我决不让这样的问题再来烦扰您，惊动您。”“我还会有成百个别的企业，但是我永远不会有另一个母亲。”在这感人肺腑的字里行间，跳动着的是一颗热爱母亲的诚挚炽热的心。
    （丹 平）
〖-ZW/正文〗
