〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、再谈练正楷
    在本栏第三十期里，我谈了正楷字的练习。现在再讲点正楷字的学习方法。
    学习正楷，首先要练好基本笔画，然后掌握字的结构。关于基本笔画，我已作过介绍。请你直接照我的“笔画”进行模仿。一是用透明纸蒙在上面写，叫作“描影”；一是把字帖放在案前照着写，叫作“临帖”。这两种方法要配合练习。
    学习间架结构，采用“描影”配合“临帖”，是富有成效的方法。对于那些难写的、生疏的字，要“重点突破”，学用结合，即每天写笔记、心得、书信等，都要和练字结合起来。练习要坚持经常不断。不一定要大块时间。每天有十分钟到半小时就行，滴水可以穿石。
    有的战友特别问到我使用的笔。我用的是普通自来水笔。正如教战士学射击的教员，他一定也使用与战士同样的枪，否则他的实践经验就不能为战士所接受。根据大家要求，这次再写一点偏旁部首字例。希望同志们能举一反三，触类旁通，以后凡遇到相同部首的字，都能写得合乎规则。这里最要紧的一点，是在习字过程中，千万不要忽略了用你的大脑来思索。
    庞中华同志手迹（见影像）
〖-ZW/正文〗
