〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的招徕术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诱人的广告，漂亮的橱窗，精致的装璜，耀眼的霓红灯，大减价的告白，以及大声的吆喝，当场的表演，等等，通常是商店吸引顾客的办法。然而非洲的一位商人，却有一种与众不同的招徕术。
    这位在摩洛哥马拉卡斯市集上经营毡子的商人，名叫莫罕默得・耶可比。他在经商的时候，不时地做着这样的表演：口里含着剧毒的眼镜蛇，让蝎子爬在脸上，显出一副痛苦而又吓人的样子。据说，莫罕默得的这一手还真灵，不少外国游客好奇地停下，瞪大眼睛看着他的怪相，不由得被引进他的店里，买下新近的“古董”毡子，生意颇为兴隆。
    人们也许以为这个非洲商贩具有某种抗毒的特异功能。然而他却毫不掩饰地告诉你，他口里含的眼镜蛇已被拨掉了毒牙，脸上的蝎子也摘掉了毒针。甚至时他出卖的毡子，他也如实以告，这是新近编织的，并非真正的“古董”。
    这使人想起旧社会闯江湖的艺人。莫罕默得大概也象他们一样，由于生活所迫，不得不忍受生理上的痛苦，而采取这样的招徕新招吧。这就很值得人们同情。在尔虞我诈的资本主义社会工，他能够有如此诚实的经商作风，不更是难能可贵的吗？
〖-ZW/正文〗
