〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江渡一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我从遵义城驱车南下，途经当年红军战斗过的懒板凳和刀把水，到乌江渡时，电厂、集镇和山峰，都弥漫在淡淡的雾霭中。
    乌江源于贵州西部的乌蒙山区，在四川东南部汇入长江，水流湍急，素有“天险”之称。1934年12月，中央红军根据毛泽东的意见，放弃去湘西与二、六军团会师的计划，从湖南通道转兵西进贵州。12月18日，党中央在贵州黎平召开政治局会以，肯定了毛泽东的正确主张，决定挥师北上，在川黔边建立新的根据地。1935年元旦过后，红军以破竹之势，在茶山关、江界河、回龙场渡口一举突破乌江天险，直逼遵义城。4月，红军又在数十万敌人的围追堵截中，神奇地南渡乌江，兵临贵阳。从此，乌江便与中国人民的革命事业紧紧联在一起。
    乌江渡发电厂总工程师蒲正中，热情，健谈，好以“乌江人”自称。他一边在黑板上写着各种数据，一边侃侃而谈：“文艺家把乌江描绘得太可怕了，其实乌江好得很！它在贵州境内的干流总长一千公里，首尾落差一千米，可开发发电的装机容量达一千万千瓦。这‘三个一千’，是一笔了不起的财富，作为‘乌江人’，我们自豪啊！”接着，蒲总工程师以国内外一些著名水电站作比较，详细介绍了乌江渡发电厂的情况：从1979年第一台机组开始发电以来，年年超额完成生产任务，已累计发电九十四亿度，去年人均产值三十一万元。乌江渡电厂的高效益，受到前来视察的胡耀邦总书记的赞扬。
    我在电厂职工食堂用过午餐，应邀到军人家属、安检科长李淑芬家作客。她住在临江的一栋公寓式宿舍楼里，会客室悬拴着三张立功喜报。李淑芬用浓重的乡音说：“我家老头也在电厂工作，是1958年从部队下来的；儿子在云南边防部队，他在老山战斗中文了三等功。”
    李淑芬陪同我进厂参观。吉普车沿着六百多米长的隧道，一直把我们送进大坝腹部的机房。巨大的钢管引导江水，推动水轮机飞速旋转。强大的电流，源源不断地送往遵义、重庆、贵阳。
    乌江，贵州第一大河，当年红军两次突破乌江，是在毛泽东军事思想影响和指引下的胜利之举，今天，乌江又以其丰富的水力资源，伴随贵州一步一步地走向现代化。我沿着红军的足迹渡过乌江，看到过去靠桐油照明的农村多数用上下电灯，新修的工厂和矿山雨后春笋般地出现在江岸。遵义县乌江区过去几乎一点工业也没有，去年的工业总产值达到四西六十多万元。所有这些，都直接受益于乌江的电力，而修建乌江渡发电厂，又只是开发乌江丰富电力资源的第一步。
    我们先后参观了不同楼层上的水轮机、发电机、变压器和中心控制窒等，然后乘坐电梯上到大坝顶端。胃身坝顶极目远望，下游凌空飞架的铁路桥和公路桥成了两条细线，满载的列车鸣着长笛，疾驰而去。上游，红军南渡乌江的梯子岩渡口已被水淹没，烟波浩渺中，运煤江轮吐着浓烟，缓缓而来。
    夜幕降临的时候，我在北去的路上回首乌江渡。两岸万家灯火，交相辉映。探照灯的巨大光柱，勾勒出高压输电塔的轮廓。夜色中的拦江大坝，更显得雄伟壮观，气势非凡。
〖-ZW/正文〗
