〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最大的废旧飞机储存场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于作龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国亚利桑那州杜桑市的东南方，有一个叫大卫曼桑的空军基地，基地空旷广场上，整齐地停放着六千余架各种各样的飞机，有战斗机、轰炸机、侦察机、运输机、直升机以及民航机，其景象非常壮观。不过，这些飞机是被淘汰下来后储存于此的。
    这个大型废旧飞机储存场是美军第二次世界大战结束后建立的，起初仅储存B―29和C―47飞机。目前，凡陆军、海军、陆战队、海岸防卫队及空军淘汰下来的各种飞机，都送往该场。
    大卫曼桑空军基地之所以被选作废旧飞机储存场，是因为这里每年至少有360天是晴天，湿度小，而且土壤是碱性。这些条件可以使飞机减少腐蚀。这些飞机约半数仍将再派上用场，部分返回美军服役，部分销售到其他国家去。至于完全不能再用的飞机，又是许多仍在飞行的过时飞机所需零配件的一大来源。（于作龙）
〖-ZW/正文〗
