〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥棒带来的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭〖HH/换行〗DW：济南陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的影集里，夹着许多从报刊上剪下的中外乐队指挥的照片：尹升山、姚笛、李德伦、陈传熙、小泽征尔等人都有。他们那手中亮晶晶的指挥棒，犹如将军的一面令旗，仿佛在调动千军方马。每当我看到那根小小的指挥棒，或是从电视、收音机里听到那欢快活泼的旋律和抑扬顿挫的节奏时，我手就痒痒了。
    我爱上指挥，是从1980年开始的。那时，我脸皮很薄，不要说指挥，就是站在大伙面前，脸就红了。有一次，我的几个老乡举办了个小晚会，大伙儿都说我的“音乐细胞”多，连拉带拖地把我逼上台，不知是谁还递过来一根筷子，硬是要我指挥唱歌。无奈，我抬起双臂，开始了我的第一次尝试。出乎意料的是，我刚指挥完一曲，大伙竟报以一阵热烈的掌声。这掌声使我产生了学指挥的念头。
    我知道，当一名指挥，光会哼音符是远远不够的。我买来了十多本有关乐理方面的书籍，如《音乐知识》、《声乐讲座》和《合唱知识与合唱指挥法》等，一本本地啃。每当听到动听的乐曲，我便情不自禁地随着音乐的节拍挥动双臂，陶醉在那优美而轻快的旋律之中。我还找了根铁丝，卷上锡箔纸当指挥棒，晚上在灯光下练习指挥，亮闪闪的，很象回事。就这样，我慢慢地练，细心地学，技术上提高了，脸也不红了。时间一长，连队唱歌都叫我指挥，每次营里举行歌咏比赛，我们总是第一名。去年春节前后，我指挥我们连三次夺得师里歌咏比赛第一名。
    虽然我还没有具备指挥家的气质和风度，但是我觉得，我的业余生活是丰富的。指挥棒唤起全连干部战士对生活的热爱和向往。
〖-ZW/正文〗
