〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《风从南国来》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（广州军区战士话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付剑英邝化冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初春，工兵营长方亮因部队精简整编而转业。恰巧，他的老战友、特区某建筑公司女经理周岚前来招聘。他放弃了妻子为他谋求的医院副院长的职位，应聘担任工段长（见上图剧照），与排长邢大勇一起，投身建设的洪流……
    在特区，尽管他加班加点，工程速度仍然赶不上要求。他没有意识到自己的知识结构已不适应形势发展，反而支持了邢大勇不讲科学的蛮干行为，造成了人伤机毁的事故，致使周岚不得不忍痛“炒了他的鱿鱼”（粤语：辞退）。挫折使他清醒了！他认识到需要提高自己，决心留在特区，半工半读，打个翻身仗。
    一年后，当他刻苦自学制订出应用电脑技术的新施工方案时，港商听信“特区要收”的流言，冻结了工程投资。岳父听信了诬陷方亮与周岚关系暖昧的谣言，强令他离开特区。在他决意与周岚分手之际，周岚却冲破“陈旧的法规”，通过银行贷款把工程继续干下去。方亮因而也决心再与周岚合作。
    半年过去了。中央首长视察了特区，此时，大厦工程也落成了，被提升为总经理的周岚浸沉在喜悦之中，高兴地将方亮的妻子接来，使他全家团聚。而方亮却在为把自己领导的建筑公司办成外向性的企业而奔忙，踏上了参加国际投标的新的征途……
    （剧照摄影：付剑英）（邝化冰）
〖-ZW/正文〗
