〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节嘉言懿行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘伯承回忆录》第二集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益刘伯承回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海文艺出版社继《刘伯承回忆录》出版之后，新近又编辑出版了这部回忆录的第二集。书中编选的三十多篇文章，有对刘帅平生革命经历作详细介绍的；也有对刘帅早期的革命活动，以及参加长征、抗日、解放战争乃至建国以来的丰功伟绩进行回忆记述的，内容比第一卷更丰富、更全面，是刘帅高风亮节、嘉言懿行的忠实纪录。
    朱总司令1942年12月4日为刘帅五十寿辰写的《祝刘师长五十寿辰》，肖克的《学习刘伯承同志》，杨秀峰的《我所认识的刘伯承将军》，戎伍胜的《在我印象中之刘师长》，以及李德生的《从士兵到元帅》等文，不仅史料具体翔实，文字也很生动，介绍了刘帅传奇般的一生和他的杰出贡献。书中的文章多数出自刘帅的老战友、老同事之手，都是非常珍贵的文献。
    书首印制了刘帅五十寿辰时亲笔写的《自铭》：“勉作布尔塞维克：要在执行党的正确路线中把握当前具体情况实现之；要在危难中发挥顽强性；要在实践中致力学业。”半个多世纪以来，刘帅言心行，行必果，为全党树立了言行一致的榜样。早年在川军时就追随刘帅的老友王尔常先生，回忆了刘伯承同志在苏联刻苦攻读俄文时的感人情景。刘帅说：“余年逾而立，初学外文，未行之时，朋侪皆以为虑。目睹苏联建国之初尤患饥馑，今日已能饷我以牛奶面包。每思川民菜色满面，‘豆花’尚不可得，更激余钻研主义、精通军事以报祖国之心，然不过外文一关，此志何由得达？乃视‘文法’如钱串，视‘生字’如铜钱，汲汲然日夜积累之；视‘疑难’如敌阵，惶惶然日夜攻占之，不数月已能阅读俄文书籍矣。”――多么生动的比喻！多么深刻的哲理！刘帅这种“要在实践中致力学业”的精神，用之于今天不也同样适用吗？振兴中华，建设四化是当今我国每个公民、每个党员、干部、战士应有的报国之心。然而，如不掌握现代化的科学文化知识，“此志何由得达？”阅读这本回忆录，你会从刘帅那一言一行中受到启示，得到教益。
    1982年8月6日党的十一届七中全会给刘伯承同志的致敬信，表达了全党的心意。邓小平同志在庆贺刘帅五十寿辰时撰文说：热爱国家，热爱人民，热爱自己的党，是一个共产党员必须具备的优良品质，我们的伯承同志不但具备了这些品质，而且把他的生平的精力献给了国家、人民和自己的党。我们学习刘帅，首先要学习他这种崇高的革命精神，不忘昨天，珍惜今天。
    “勉作布尔塞维克：要在执行党的正确路线中把握当前具体情况实现之；要在危难中发挥顽强性；要在实践中致力学业。”
〖-ZW/正文〗
