〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特里尔城的马克思故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国西部边境附近，距卢森堡三十公里的地方，有一座美丽的小城，名为特里尔。这里四面环山，风光秀丽。著名的摩 泽尔河流经市区，把小城装点得格外宁静、幽雅。世界上伟大的无产阶级革命导师――卡尔・马克思就在这里诞生。
    马克思的故居坐落在特里尔市当年的布吕肯大街上，离市中心不远。这是一座不很显眼的旧式两层小楼，淡黄色的墙壁，棕色的门楣和窗沿，乳白色的窗扉，是当年德国莱因地区的典型建筑。1818年5月5日，马克思便诞生在这座楼房里，并在这里整整生活了十七个年头。
    提起马克思在特里尔市的故居，人们为寻找它还真费过一番功夫呢。由于年代久远，特里尔市街道几经更名，门牌变换，小楼又多次易主，马克思故居无人知晓。1904年，德国社会民主党在特里尔城1818年发行的报纸上，发现了马克思的父亲于当年5月1日刊出的迁居公告，根据这则公告，经多方查证，终于确认昔日的布吕克尔六六四号，即当时的布吕肯街九十一号，是马克思的故居。
    在德国工人阶级的强烈要求下，马克思故居作为马克思、恩格斯博物馆，于1931年5月5日正式开放。可是，开放不久，这座小楼被纳粹分子占据，博物馆遭到了洗劫。直到第二次世界大战结束，人们才得以对马克思故居进行重建，1947年5月5日重新开放。布吕肯大街也由政府更名为卡尔・马克思大街。
    现存，马克思故居已经成为一个真正的博物馆。这里有马克思、恩格斯研究所，设立了拥有二十多万册书籍的图书馆。故居里，珍藏着各种版本的《共产党宣言》和《资本论》、世上稀有的马克思的手稿以及他的两本亲笔诗集。在马克思出生的小房间里，端放着马克思当年穿着长大礼服的全身照片和全家照片，一张发了黄的、上面留有马克思的父亲签名的马克思出生证更给人们留下深刻的印象。尽管马克思的遗物不很多，但却吸引着成千上万的人和无数学者来这里参观、瞻仰。
    1883年3月14日，伟大的科学巨匠、无产阶级革命导师马克思在英国伦敦辞世长眠，被安葬在伦敦城北的海格特公墓。那里同特里尔市的马克思家乡一样，成了永远值得珍视的宝地。值得一说的是，1982年，特里尔市曾向英国伦敦有关方面提出要将马克思墓迁回他诞生地的要求，伦敦有关方面一口回绝，并不无讽刺地表示，过去你们把马克思驱逐，是我们给了他居住权；现在，马克思有了崇高声誉，你们倒想沾光了，没有那么便宜的事。
〖-ZW/正文〗
