〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序有哪些别称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋仕敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “序”是用于一部著作之首，对本书作介绍和评述的文学。有时说明书籍著述或出版旨意、作者情况的多称“前言”，也有的用“开篇的话”、“写在前面”、“出版说明”等。
    但是，根据不同的文字内容，和在不同的文学艺术形式里，类似“序”的文字的称谓则是灵活多样的。如：在叙事抒情文学作品中，特别是长篇小说，在矛盾冲突展开之前，对人物的历史，所处的时代背景及主要人物之间的关系，先作的交代或提示的文字一般叫“引”、“引子”或“楔子”；在古代话本里又把“引子”称为“入话”。歌剧、清唱剧等开场音乐称“序曲”，多幕剧的第一幕前用以介绍剧中人物的历史、剧情发生的远因，预示全剧主题的称“序幕”。曲艺节目中，相声演员演正式段子之前的开场白叫“垫话”。评话演员说正书前先诵的一段词称“开词”。江苏、浙江一带的地方戏曲演出前附加的唱段又称“开篇”。而快书、大鼓正式节目前加演的小段却叫“书帽”。
〖-ZW/正文〗
