〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼贤下士知人善任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国初期，魏国疆域虽然不大，却是一个很强盛的国家，这与魏文侯的礼贤下士，知人善任是分不开的。
    魏文侯身为一国之长，对于有学问的人非常尊敬，乐于拜他们为师。孔子的学生子夏，是个博学之士，魏文侯向他学习儒家经典。子夏的学生段干木是个贤者，处乱世而隐居在穷乡僻壤，魏文侯登门求见，同他长时间站着谈话，站得腰酸腿疼，也不坐下休息，并进而拜段干木为师。
    李悝是战国初期最早的法学家，也是一个变法者，秦国以变法著称的商鞅就出自他的门下，他编的《法经》是我国第一部比较有系统的封建法典。现在虽已失传，但秦汉以后的刑律大抵是以《法经》为基础而发展起来的。他的变法方针是：有功才能受禄，有才方能任官，赏必行，罚必当。他在经济上主张充分利用土地，多种各类农作物。他很重视物价的作用，指出农产品的价格太贵，对购买者不利；太贱，则要伤害农民。农民受到伤害，国家就要贫穷。魏文侯虚心向他求教，请他担任宰相，支持他的变法革新主张和措施，终于使魏国民富国强。
    吴起早年曾在魏国率军队打败过西方的秦国，立有战功，是一员赫赫有名的大将。魏文侯任命他为将军之前，曾征求李悝的意见。李悝回答：“吴起贪图荣名，可是要论率领军队打仗，那未即使以前的名将司马穰苴也超不过他。”魏文候便下决心任用吴起，后来的事实证明，吴起不仅善用兵，而且廉洁公正，很得士兵的拥护。魏文侯对吴起始终深信不疑，让他镇守一方，巩固了西部边境。只是在文侯死后，武侯继承君位，听信谗言，怀疑吴起有二心，吴起害怕不测之祸才投奔楚国。吴起投楚之后，把李悝的变法主张运用到楚国，使楚国成为诸侯之强。
    从战国来看，一个国家变法则强。首先变法的是魏，随后是楚、秦。这些国家不墨守成规，变法革新，得到了强盛。这反映了历史发展的客观需要。魏立侯是那时最早认识到达一需要的国君，加上他知人善任，因而对推动历史的前进起了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
