〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游金平杨树芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《外国新闻通讯选评》（上）
    这部外国新闻作品选集收入了美、苏、英、法、日、捷、澳、奥、意等国记者写的二百多篇新闻和通讯特写，大多是有影响的名篇，其中有文学大师和名记者高尔基、杰克・伦敦、狄更斯、伏契克、西蒙诺夫、爱伦堡、波列伏依、安娜・路易斯・斯特朗、斯诺、约翰・里德、史沫特莱、法拉奇、李普曼等的作品。这些作品记载了从第一次世界大战到现在的一些重大事件，有关第二次世界大战的许多重要战役，第一颗原子弹爆炸，第一颗人造卫星上天，人类第一次登上月球，第一个试管婴儿诞生等事件的作品，都是精彩的第一手报道。编者对入选的新闻，作了深入浅出的分析评介；对入选的通讯特写，每一篇都作了讲解。这本书不仅是自学新闻写作者的良好教材，而且是文学爱好者和历史研究工作者难得的参考书。
    （长征出版社出版）  （祁 游）
    《刘勰论写作之道》
    我国齐梁时代的文论家刘勰写的《文心雕龙》问世后，各种版本的《注释》、《译著》层出不穷，但是，迄今还没有一本通俗讲解它的书。北京师范大学的教师钟子翱、黄安祯写的这本书，根据初学者的特点和需要，把《文心雕龙》中直接论述写作的二十七篇文章，逐一作了讲解，并从美学理论的高度作了简略的分析和探讨。每篇都是先讲解，后附原著、白话译文和注释，以便对照阅读。
    （长征出版社出版） （金 平）
    《边界雷霆》
    这本报告文学集，再现了我军在老山、者阴山作战的宏伟场面和英雄事迹。读者从中可以看到在生与死间拚搏的赤子之心，感受到与戍边御敌优秀儿女血肉相连的祖国母亲的温暖。……这是在“两山”作战的指战员用鲜血和生命写下的光荣历史！作者们在战壕里，写下了这一页页最动人、最难忘的文字。 （云南省军区政治部编辑出版）
    （杨树芳）
〖-ZW/正文〗
