〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春雷轰鸣的大地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团中央；全国青联慰问团在核试验基地活动散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭继超孙晓杰张建堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央、全国青联慰问团带着两亿九千万青年的深情厚谊来到核试验基地，七天内，在戈壁瀚海、天山深处，奔波上千公里，演出二十余场，到处留下了他们的足迹身影，飞扬着他们的欢歌笑语。
    慰问团由十四个文艺团体的二十多名优秀青年演员组成，其中有姜昆、关贵敏、殷秀梅、熊卿材、韩芝萍、陈佩斯、葛军等。
    在去试验靶场演出的路上，突然刮起狂风，沙尘、雨点直打车窗，气温骤降。基地首长问慰问团副团长姜昆：“演出是否推迟一下？”姜昆回答说：“风雨无阻！”演出在临时搭起的露天舞台上开始了，不料雨越下越大。姜昆脱下了风衣，盖在伴奏员杨铁刚的手风琴上，歌唱演员韩芝萍依然精神饱满地为战士演出。姜昆看到战士们的衣服都被打湿了，便走下台去，劝大家回去加件衣服再继续观看，战士们回答，“不冷！”电影演员陈佩斯演完下场时，那顶为大家所熟悉的米色圆顶线帽已经能攥出水来了。来自铁道部工程指挥部文工团的孪生兄弟刘全和、刘全利穿着单薄的演出服，在积满雨水的台上翻来滚去，一丝不苟地做完杂技节目的全部动作。
    慰问团的大多数成员都是三十岁左右的年轻人。演员们只有一个心愿：科技战士把自己宝贵的青春献给了国防事业。我们一定把最好的节目献给科技战士！刘伟、冯巩在新赶排的相声节目里，称誉我们的科技战士：“他们的心比金子还珍贵！”关贵敏抱病登台，用深情的歌声祝愿大家的生活《明天比蜜甜》。韩芝萍动情地唱起《我用歌儿拜访你》。在大滨深处地下核试验场区，刘全和、刘全利表演了口技“百鸟争鸣”。钻井战士恍若真的走进了莺飞草长的春天……
    4月9日中午，慰问团组织了规模最大的一场演出，有一万五千多名观众前来观看。离演出地点较远的部队带着干粮来的。指战员们多么珍初全国青年的深切关怀啊！
    张灯，结彩……核试验基地沉浸在节日般的氛围之中。
    签名，留影……慰问团所到之处无不溅起欢乐的浪潮！
    图为戈壁某检查哨四名战士的演出专场。照片中的树是战士们制作的“人造树”。
    张建堂摄
〖-ZW/正文〗
