〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军到西北为什么脸色发红？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建宏吴振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年从陕西渭水平原参军来到西北边疆不久，原来白嫩的脸变成了紫红色。但有的人却没有这种情形。这是怎么回事？
    乌鲁木齐军区某部 王建宏
    王建宏同志：
    你入伍来到了地势、气候等方面与家乡完全不同的西北边疆，这种迁徙，对于人体是会产生一些影响的，尤其在初去乍到时更为明显。
    西北边疆由于地势高，气压低，氧分压也随之下降。这就是说空气比较稀薄，氧气含量较少，人体便加强代偿功能，表现在血液循环方面，便会使血液中红细胞和血红蛋白有不同程度的增加，毛细血管扩张，新生毛细血管的能力也有增强。由此导致面颊发红，尤以颧部更明显。另外，西北高原地区紫外线强，长时间的照射可使皮肤颜色变深或出现红斑。加之气候干燥一些，对皮肤也会有些刺激。不过，这些对身体没有大的危害，可能会有轻微的不适。但毋需特殊治疗，经过一段时间的适应性锻炼会好转的。
    在平时训练和室外作业时，要注意保护皮肤。尤其是夏天，应避免强烈阳光的直接照射。平时搽用防晒护肤用品。至于有的人脸部没什么变化，是因为这些同志对环境的适应性比较强，属于个体对环境适应性的差别问题。
    二六三医院 吴振英
〖-ZW/正文〗
