〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末水饺赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳张福庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末下午四点，六连的操场上，突然响起一阵紧急集合的哨音。刚过完组织生活的党员、团员和正在地里劳动的战士，迅速地放下手中的书本、工具，以排为单位全副武装列队来到了操场上。
    正当战士们揣摩这次紧急集合的意图时，只见指导员方泉虎和副连长迟令德精神抖擞地来到了队列前面。方泉虎对大家说：“今天我们举行一次别具一格的比赛，也是对大家野炊本领的检验。项目：包水饺。以排为单位，第一名发给‘野炊优胜者’流动红旗。”话音刚落，炊事班在司务长的带领下，抬着面粉、猎肉、拌料和劈柴，分发给各排。
    “开始！”方泉虎话音刚落，各排在排长的指挥下，迅速确定野炊地形，挖灶、抬水、和面、剁肉、切葱，不一会见，在一片马尾松林中，升起了缕缕蓝色的炊烟。
    时间刚过三十分，三排全体同志跑步回到操场上，获得比赛第一。迟令德对三排的野炊进行了一次仔细检查，直到确认那些面粉、猪肉全部吃到三排同志的肚子里，才微微地笑了起来，紧接着，其他四个排也接踵而归。全连只用了四十分钟就结束了这次水饺野炊比赛。
    三排获得了锦旗。被掌声拉到队前介绍经验的三排长，幽默地伸出四个指头说：“本排之所以夺得第一名，一是同志们热情高；二是我们运用了快速反应能力；三是我们集体荣誉感强，团结协作好；四嘛，就是我排长本人指挥有方罗！”他的话引来一片笑声，给周未的军营带来了欢乐。
〖-ZW/正文〗
