〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉得住气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沉住气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一股什么风刮来的时候，往往有两种不同的态度。
    一种是不管三七二十一，都是闻风而动，跟着喊，跟着做。
    一种是沉得住气，不随波逐流，不盲目行动。
    生活的经验告诉我们，要沉得住气，可不是容易的事。
    别人都用公款给大家做便服了，或者变相地发服装费了，你能沉得住气吗？
    别的单位接待检查组，都摆酒席，吃喝一番，当检查组到你这工来的时候，你是否沉得住气？
    还有，同样的某项工作，人家把指标大大提高了，完成任务的时间大大提前了，你是不是沉得住气？
    为什么一些同志一遇到这类情况，就沉不住气？主要是没有认真想一想，一个是应不应该做，一个是做不做得到。
    别人做得对的，应该学。别人做得不对，就不应起而效尤。有些事，明明不合理，不合法，绝不能因为周围有许多人做了，似乎谬误也变成了真理，跟着干干也无妨了。要沉得住气，首先要有明确的是非观念，办什么事都要以是否符合人民的利益为最高标准，是就是是，非就是非，对的就做，不对的说不做，别人做了也不跟着做。
    做工作，应该尽量往前赶。没有不甘落后的志气，没有一股子闯劲。什么事情也是做不好的。但是，别人能达到的指标、速度，自己是不是也能达到？那倒不一定。大凡做事都得看条件，除了主观条件，还有客观条件。有的领导经常讲，别人能做到的，为什么咱们做不到？想以此来促一促，说明“形势逼人”，用意也不能说不好。其实从科学的观点来看，这种说法并不妥当。各单位情况千差万别，条件各不相同。有的是别人能做到的，自己也能做到；有的别人能做到的，自己一时还做不到。能做到的自然要努力去做，做不到的则不要勉强去做。浮夸、弄虚作假之所以一再发生，重要原因之一就是因为有的同志喜欢提那种过高的指标，硬要下面去做那些实在做不到的事。所以，要沉得住气，还得有实事求是的态度，有多少米煮多少饭，有多大能耐做多大事，不脱离实际条件去同别人攀比：你高我也高，你快我更快。
    当然，沉得住气，难免会有人说闲话，什么“保守”呀，“不近人情”呀，“不关心群众”呀，等等。在听到这类话的时候，还得要记住那四个字：沉得住气！
〖-ZW/正文〗
