〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书也要讲“效益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我身边常能看到一些朋友，读书确实不少，古今中外，各门各类。只要弄到手的，都要过目。可是当问起看书后的收获时，往往是瞠目结舌，无以对答。
    还有的同志在阅读时，专挑那些“传奇”、“野史”、“狐女”之类的看，这样除了能满足一时的好奇心外，又能对我们的成长和进步带来什么益处呢？有人管这叫“无聊读书法”，我看倒也不算过分。
    由此，便想起了读书也有个讲“效益”的问题。
    怎样才能发挥读书的最大效益，以利于有志青年早日成才呢？我看起码有三条需要注意。
    第一，首先要选择与自己奋斗目标和主攻方向紧密相关的书籍，最好是能起到直接作用的。当然，能起间接作用的也要看些。“博览群书”是我们应当提倡的，但是一个人的精力毕竟有限，尤其是在艰苦奋斗的道路上刚刚起步的年轻人，更应注意做到先专后博。不要把口子张得太大，面开得太宽了。至于那种带有低级趣味、无聊的书籍则以不看为好，不要为此浪费了宝贵的时间。
    第二，选择在懂与不懂之间的书籍。要是自己已完全懂了的书，从接收新的信息角度来说，再看也不会有大多收益。而根本看不懂的书，看起来太吃力，效果也不会好。一部书的某些内容弄懂了，某些内容还有些模糊，读起来最能促进人的思考，收效也最显著。
    第三，看书的时候，要不断研究，反复琢磨，应该记熟的就下决心把它背牢、记死。有些有价值的资料，要把它摘抄下来，以备查用。要注意巩固以前学过的知识。读完一本书，要注意归纳、小结一下，看看主要说明了哪几个问题，阐明了一个什么样的观点，等等。必要时，还可以写成心得笔记。
    当然，要想真正提高读书效益，仅靠近几条还不行。在这一点上我们也应当强调因书而异、因人而异，不要生搬硬套。要在读书过程中不断摸索出适合自己的方法，用最少的时间，获取最大的收益。
〖-ZW/正文〗
