〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索取与贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年前，世界著名物理学家爱因斯坦与世长辟。临终前，他留下一句名言：“在你向社会索取以前，还是多想想为社会能贡献什么。”这句至理名言，被许多人铭记心间。
    爱因斯坦把自己撰写科学论文所得的巨额稿酬，捐献给了正在进行反法西斯战争的西班牙人民。他多次拒绝报刊上登他的照片、画像，他要默默无闻地献身于科学事业。临辞世他又特意嘱咐：将他的骨灰撒在不为人知的地方，不发讣告，不建坟墓，不立纪念碑。他把毕生的精力、聪明、才智献给了社会，献给了人民，而自己却很少向社会索取。
    这正是伟大的中华民族之魂鲁迅先生倡导的“吃的是草，挤出的是奶”的“孺子牛”精神。这种精神，在我们革命队伍里，不断地发扬光大。雷锋是“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中”的典范，张海迪也曾说过：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”她身残志坚，带病坚持学习与工作，把自己的光和热无私地献给了亲爱的母亲――祖国。
    再说普通的人吧，前天我见到一位今年暑期就要毕业的军校大学生。当我问他对毕业分配有什么打算时，他平平淡淡他说道：“从小学到中学，再读大学，整整读了十五年书，是人民用汗水和乳汁把我抚养成才的，现在是贡献自己力量的时候了。我要申请到边疆去，到战斗的最前线，为保卫祖国而献身。”他的话，使我看到了一个理想崇高、无私无畏的好男儿！
    当然并不是所有的人都能正确对待“贡献”与“索取”。例如：拿多少钱，干多少活，这是并不算太坏的一种。还有的光拿钱，不干活，甚至伸手要这要那。再等而下之的则信奉“马无夜草不肥，人无横财不富”的信条，钻改革的空子，发不义之财，贪得无厌地拼命“索取”，搞新的不正之风，这是十分可耻的。
    在对待“索取”问题上，我赞成“知足常乐”。共产党人、革命战士还是应该“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；要发扬为人民不怕“吃亏”，勇于牺牲、献身的精神。
〖-ZW/正文〗
