〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代汉语入门书五种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何九盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益名家荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、《古代汉语》
    本书共分四册，是全国高等学校文科的统一教材之一，自六十年代初问世以来，受到广大读者的欢迎。它在体系方面有一个重要特色，就是把文选、常用词、古汉语通论三部分结合起来，这三个部分又以文选为纲，其余两部分是为学好文选服务的。全书内容丰富，共有百余万字，初学者可着重学习一、二册。
    二、《古代汉语讲授纲要》
    这本《讲授纲要》是在中央广播电视大学古代汉语课讲稿的基础上编写的。内容通俗易憧，讲解深入浅出，文字简明扼要，对一些难懂的句子进行了细致的分析。全书分上、下两册，将近三十万字。
    三、《古代散文选》
    人民教育出版社的隋树森等同志，为了帮助中学语文教师和准备升入高等院校文科的高中学生以及在职干部学习古汉语，编写了这部《古代散文选》。全书分上、中、下三册，选文二百三十七篇。所选的文章大多是名篇，每篇都有题解和作者介绍，注释比较详细，而且较为严谨。每册之后，都有一个附录，介绍了有关古汉语的一些基本知识。
    进一步学习的高级读物：
    一、《说文解字注》
    古书难读，主要原因不在语法，也不在语音，而在于词汇。因为古今语法一致的地方很多，古今语音虽已很不一样，但是我们并不要求用古音来读古书，而古今词义的变化是很大的，如果不掌握词的古义，我们就难以读懂古书。东汉许慎编著的《说文解字》是讲字的本义的一部字书，不过它的释义非常简单，我们要借助段玉裁的注解，才能基本上读懂它。段注简明，对古今词义的不同，对同义词的辨析，都有很精到的见解。读段注不一定字字必读，一些僻字可以不读，要特别留意常用词，要留意那些古今义有细微差别的词。读段注可以与学习《古代汉语》中的常用词结合起来，效果可能好一些。
    二、《汉语史稿》
    要学好古代汉语，应懂得一点古代汉语发展演变的历史。目前，在这方面唯一的参考书就是王力的《汉语史稿》。著者把汉语的发展分为上古、中古、近代、现代四个时期，对每一个时期的特点作了扼要的介绍，它所描绘的轮廓大体上是正确的，对我们了解古代汉语的基本面貌颇有意义。本书分上、中、下三册，上册最难读，在缺乏指导的情况下，可以大致上浏览一两遍就行了。
    本文作者简介：
    何九盈近照
〖-ZW/正文〗
