〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽伦堡审判与执刑的军士长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳粹德国战败后，苏、美，英、法在排除各种困难和阻力之后，组成国际军事法庭，于一九四五年十一月二十日开始，在德国巴伐利亚州的纽伦堡市（现在在联邦德国境内），对德国的首要战犯进行审判，直到一九四六年十月一日结束，十月十六日对判处死刑者执刑。这就是著名的纽伦堡审判。
    同盟国当时为什么选择在纽伦堡对纳粹头目进行审判呢？原因是纽伦堡被认为是纳粹党的一个“堡垒”。自从希特勒执政以后，纳粹党每年都在这里举行党代表大会，希特勒的许多重要政策和战争叫嚣都是从这里发出的。因此，盟国选择这个纳粹要地审讯纳粹要犯是有其特别用意的。
    在四国军事法庭上被起诉的战犯为二十四人，除两人因病外，接受审判的有二十二人，战时负责劳工的头目莱伊开审前在狱中厕所自缢，实际坐在被告席上的为二十一人。由于希特勒及主要帮手大部分自杀或被打死，纳粹德国空军元帅戈林是被审判的人中官职最高的。戈林是个野心勃勃的人，在柏林战役中曾向希特勒发电要求接管大权。希特勒在临死前改变原来让戈林作为他的继承人的决定，宣布戈林为“叛徒”。戈林只是在国际军事法庭上才实现了自己的宿愿――坐上了“第一把交椅”。不过，这是在被告席上。
    经过近一年的审讯，最后十二人被判绞刑，有的判了徒刑。执刑期定为一九四六年十月十六日凌晨。戈林在上绞刑架前两小时，偷服了暗藏而没有被搜出的氰化钾自杀。负责执行这次历史性死刑的是一位年青的美国督，而旁观者有巴伐利亚省省长和四个盟国的八名记者。从一点十一分开始，希特勒的外交部长里宾特洛甫、曾经在投降书上签字的德国最高统帅部长官凯特尔、纳粹警察头目卡滕布鲁纳、纳粹理论家罗森伯格、曾经统治波兰的弗朗克，内政部长弗里克、残杀犹太人的斯特乃希尔士会头目沙克、陆军参谋长约克尔以及奥地利的叛徒、被希特勒在遗嘱中任命的新外交部长赛斯――英夸特等依次走上了绞刑架。
    纽伦堡审讯，由于复杂的原因，并不完全公正，希特勒的经济部长沙赫特、内阁副总理巴本等竟然“无罪释放”；德国内阁、参谋本部、国防军统帅部也被排除在犯罪组织之外。
〖-ZW/正文〗
