〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知难易说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采求知小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代嘉靖隆庆年间有个颇负盛名的青年文人徐文长，他年轻时，有人问他种田好还是读书好，他坦率地作了回答，并写下一副意味深长的对联：读书好，种田好，学好都好；读书难，种田难，知难不难。
    这副对联说出了难与易的辩证关系。
    清代学者彭端淑在《为学》篇中说得更加明白：“人之为学有难易乎？学之，则难者亦易矣；不学，则易者亦难矣。”就是说，难，通过学习，可以转化为易；而易，不去学习，也会变难。
    艰苦与勤奋是求知的“秘诀”。从古到今，刻苦读书，自学成才的佳话，更是不胜枚举。从孔丘、孟轲，到李白、杜甫，从张衡、祖冲之到华罗庚、陈景润……为什么这些人能够成为有知识为人？原因当然是多方面的，但其中重要的一点，还是他们懂得难与易之间的辩证关系，有“知难”不舍的精神。
    真正的未知者，都是不畏艰难，善于勤奋的。亲爱的读者，您想过没有？
〖-ZW/正文〗
