〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危及人类生存的环境问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彤润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采环境与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境创造人类，同时人类又在不断地改造着环境。从原始社会到高度文明的现代社会，人类始终都在不断地同自然环境作斗争，谋求生存条件的改善。随着文明的进步，生产力的发展，人口的增加，环境问题就显得更为突出。
    危及人类生存的环境问题，按其成因可分为第一环境问题（或原生环境问题）与第二环境问题（或次生环境问题）。
    所谓第一环境问题，是指自然界自身运动造成的，即自然界中原来就存在有害于人类生存的环境问题。地区性某种元素的过高或缺少引起地方病，如缺碘能引起甲状腺肿大，多氟能引起氟骨症等；一些自然灾害，象火山爆发、地震、洪水、台风、虫灾等等。而第二环境问题，则是指由于人类的生产和生活活动造成的环境破坏和危害。如大量废弃物在城市集中排放，人类合成的一些自然界原来没有的化合物，象六六六、滴滴涕等，处置不当，使环境恶化。自然界对这些物质没有能力净化或净化能力很弱，这些物质在自然界长期停留，对人类和其他生物造成持久的影响。北冰洋的冰块和珠穆朗玛峰的冰雪中，以及人乳和鸟蛋里含有的六六六和滴滴涕，都是这样造成的。由于人类长期对自然界开发过度，以及战争等人为的原因，造成大面积的植被破坏，水土流失，也属于第二环境问题。
    对于第一环境问题，人们一直在与之进行斗争，随着科学技术发展，人类对其控制的能力也不断增强。对于第二环境问题，人类是在受到报复后才渐渐认识到的。大量的污水排入河流，河水的水质变坏，失去使用价值。人类要么舍弃它另寻新的水源，要么辅以人工技术使之恢复使用价值，要么重新安排人类的活动，使河水较为合理地得到利用。环境问题的提出正是为了寻找一条解决人类开发活动与环境保护矛盾的科学途径。
〖-ZW/正文〗
