〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说速记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李援朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速记工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两千多年前，古罗马自由民马尔卡斯・大利乌斯・泰罗在给杰出的演讲家西塞罗当秘书的时候，西塞罗所发表的演说均由他用速记记录下来，集成了著名的《演讲录》，使诸多的演讲名篇得以传世。以后，速记日臻完善，向合理化、科学化、高效率发展，成为一门科学。
    所谓速记，就是快速记录的意思。它是根据本民族的语言特点，运用一套有系统、有规律的简便记音符号和缩写方法，快速记录人们的言语（演讲报告、老师讲课、大会发言、调查访问等），表达自己的思维（如起草演讲稿、备课写教案、写读书心得、日记等）和抄录文字材料的一门学问。特点就是速度快，效率高。如北京市速记协会理事白昌文，有一次到人大会堂听周总理作报告，周总理没用讲稿就有条有理、旁征博引他讲了一个多小时，白昌文当时做了速记稿。散会后。他把周总理的讲话精神及时、准确地作了整理和传达，使没有能临场聆听的同志也深受教育。由此可见，掌握了速记，可以跟踪语言，完整地记下别人的讲话。
    在具有现代化录音设备的今天，速记仍然有它的用处。因为它记下的是极便于翻译、保存和查阅的有形符号，并可记下思维，进行写作，而录音机则不具备这些优长。所以，录音机不能完全代替速记，就象现代的计算机代替不了古老的算盘一样。一般说来，速记比文字快三、四倍，如起草一篇一千五百字的演讲稿，用汉字书写至少要一个小时，而用速记顶多一刻钟就能写完，可谓事半功倍。武汉大学中文系黎宏基老先生，在教育界享有盛誉，他经常用途记备课、写讲义、写教案、作学术演讲，节约了很多时间。 李援朝
〖-ZW/正文〗
