〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小路上的ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干是 黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军营外面有一条弯曲的小路，顺着小河边直伸向远处的原野。每天早晨，我出操回来之后，就拿本英语书，朝这条小路走去，一边背诵英语单词，一边呼吸早晨野外的清新空气，心情舒畅极了。
    春天，远山重峦叠翠，田野上秧苗摇曳，花草芬芳，我漫步走在小路上，“A―B―C”，一个字母一个字母地学着发音，田野静静地倾听着。到了秋天，田野里翻起一层又一层金色的稻浪，我踏着挂满露珠的这条小路，仿佛在学海之中游泳。春去秋来，用了不到三年的时间，我就这样学会了许多英语单词。
    有一次，我妈从单位拿了一份新加坡的合同回来，我竟然看懂了许多条款；再查查字典，就把这份合同全部译出来了。以后我就找了一些外文资料来翻译，有的被地方省市的科技杂志刊用了。回想起来，如果我没有在那条难忘的小路上坚持背诵A、B、C，我是不可能学会英语的。
〖-ZW/正文〗
