〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声是在群众中流传最广，听众最多的一种曲种。它以讽刺、模仿见长，运用说、学、逗、唱来表达内容。表演形式有单口、对口、群口三种。
    单口相声又叫单活几，一般都有一个较完整的故事，最后结尾有个“包袱”底。
    对口相声都是两个人，左边的叫逗哏，右边的叫捧哏；逗哏是中心人物，捧哏是辅助的。
    相声作品的结构特点是一个接一个地使用“包袱”来塑造人物，演说故事和表达主题。包袱的类型很多，用得好和巧就在于将包袱组织得既在“意料之外”，又在“情理之中”。
    常用的“包袱”有夸张法、岔说法，矛盾法，解题法，误会法，重复法，歪曲法，对比法，双关法，颠倒法，反常法，顺水推舟法等。包袱是相声中最重要的表现手段，它是达到相声讽刺作用的一个不可缺少的环节。一个引人入胜的相声作品，往往就是包袱抖得好的作品。
    相声是运用我国汉语独有的特点而发展起来的一门表演艺术，随着群众文化欣赏水平的提高，这个艺术形式也将越来越丰富完美。
    （陈 羽）
〖-ZW/正文〗
