〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的身后是亲爱的北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧雷〖HH/换行〗DW：云南边防部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我是老山自卫还击战斗主攻营营长。我受老山前线官兵的重托，怀着激动的心情来到北京。和我同来的还有他们――我们部队为收复老山而壮烈牺牲的烈士们。战前，他们都曾表达过一个共同心愿：打胜仗，立大功，当英雄，上北京。但是，他们在战斗中牺牲了，长眠在祖国的南疆。今天，我带着烈士们的心，来实现他们的夙愿。
    从我记事以来，最能激励我的莫过于为国家为民族而战死的英雄。孩提时代，我曾在电影院里哭喊过“董存瑞叔叔”，也曾为《英雄儿女》中王成的壮举而激动不已……然而，在我不长的经历中，极大地震撼了我的心灵，鞭策我在人生道路上经受住生与死考验的，乃是1979年对越自卫还击作战中为国捐躯的烈士们。
    在1979年对越自卫还击作战中，我头部负了重伤，昏迷了三天三夜。我神志清醒以后，得到的第一个信息，是医生给我下的判决――瘫痪。啊，瘫痪！多么可怕的结论！这意味着，我将从此躺下，让人伺候一辈子。我的肌肉一天天萎缩，一百五十二斤的体重一星期内就下降到一百零八斤。我觉得自己仿佛一下子掉进了万丈深渊。我绝望了，真想结束这一切。
    这时候，是党组织和同志们挽救了我，是牺牲了的战友的精神激励了我。组织上派人到医院看里我，对我说：保尔・柯察金是个战士，你也是个战士。他瘫痪后也曾想到过轻生，但是他有勇气放下那已对准自己的手枪，难道你没有勇气战胜伤残？连长来到医院，了解到我的情绪后，深沉地对我说：“在这次战斗中，我们部队的英雄岩龙等同志牺牲了，我们连队的李晋南、郭志华、洪开恩等同志也牺牲了。难道他们希望你是个软蛋，是个胆小鬼？战场上我不怀疑你的勇敢，可是现在呢？你又怎样用你的行动去告慰烈士的在天之灵？”
    我被震动了。我仿佛着到一张张熟悉的面庞，仿佛听见烈士们对我说：挺起你那宽阔的胸，扼住命运的咽喉，怯懦和绝望不属于奋斗者！
    终于，我昂起了头，下定了战胜伤残的决心。我要拚力重新站起来，回到连队去，回到前线去！
    重新学习走路是一大难关。在医生精心为我治疗的同时，我首先练坐，有时一坐大半天，一直到睡着。然后是练蹲、练站、练走。为了练走，我已经记不清自己究竟多少次摔胶，腿上结了多少个疤，昏迷过多少次。终于，我丢了拐杖，能拄一根竹棍走路了。整整三年时间，我完成了和残废作斗争的“第一战役”，做到了走路不瘸腿。后来，又用了一年多的时间，取得了“第二战役”的胜利，学会了跑。我始终牢记着牺牲了的战友张晓峰同志对我说过的话：“排长，你把你的一等残废军人证明书叫做‘无期徒刑判决书’，我希望这个‘判决书’在你身上失效。”今天，这个“判决书”真的在我身上失效了，我怎能不感谢党组织，怎能不感谢给我以勇气和力量的烈士们呢？
    去年4月，我营接受了老山战斗主攻营的光荣任务。出发前，我带领全营喝了三杯出征酒：第一杯酒是为英勇牺牲的烈士和被敌人杀害的群众；第二杯为我营领受主攻任务；第三杯为夺问老山交还给祖国人民，在4月28日的激战中，同志们怀着学习烈士的决心，高呼着为烈士报仇的口号，浴血奋战，从海拔几百米的地方，打到海拔一千四百多米的老山主峰敌阵地。就在林密草深、地雷密布、敌人组织了严密火网，坡度为七十度的进攻路线上，“战斗英雄”、副连长张大权重伤不下火线，牺牲在冲锋部队的最前面；“孤胆英雄”陈洪远插进敌人心脏，一人毙敌十六名，一只眼睛被打瞎后仍战斗不止；“战斗英雄”史光柱双眼被炸瞎，还在继续战斗。我们全体捐战员高喊着：“打主峰啊！上主峰啊！”把胜利的红旗插上了老山主峰！当敌人疯狂反扑时，我们部队英勇抗击，寸土不让，打得敌人丢下大批尸体狼狈溃逃。我们部队的“十五勇士”打退了敌人的几十次反扑，毙敌几百名。十五名同志中有九人负伤，五人牺牲，其中有三名同志和敌人同归于尽。当表而阵地被敌人占领后，他们退守坑道，同敌人战斗了九个多小时，最后配合主力夺回了阵地。代理排长李海欣率全排英勇奋战，直到壮烈牺牲。他们的阵地被誉为“李海欣高地”。战斗中，我看到了一个个悲壮的场面：从五十六号高地到老山主峰的进攻道路，被鲜咖染成了红色，十几位牺牲的同志都向前倒下，紧握武器和拳头，没有一个同志闭上眼睛，周围是敌人的一百多具尸体。我和教导员含着热泪，一个一个地给牺牲的同志闭上双眼：“好同志啊！好弟兄啊！请闭上眼睛吧！老山夺回来了，老山守住了，你们放心吧！”在牺牲的同志身边，我想起了一体老兵写的诗：“谁都向往生活的幸福，谁都需要温暖的家庭，谁都牵挂年迈的妈妈，谁都眷恋自己的亲人。难道他们不知道生命只有一次？难道他们不珍惜宝贵的青春？难道他们不疼爱自己的父母？难道他们忍心抛下自己的爱人？可是为什么，为什么啊，他们献出了年轻的生命？年轻的战士回答道：因为，我们的前面是残忍的侵略者，我们的身后是母亲的胸脯，是亲爱的北京……”
    今天，胜利了的今天，我要告慰烈士们的是，我能够来到北京，并且站在这里，代他们向祖国母亲汇报。我还要告诉烈士们，党中央、中央军委的领导同志和全国人民给了我们很高的评价，很多的荣誉。胡耀邦同志还为我们部队题词：“南疆长城”。英雄们呐，你们还有什么希望，还有什么要说的吗？是的，他们什么也不能说了，们他们又似乎永远在说……让我用一体烈士的诗作为今天的结束语和明天的进军号吧：
    “我们在这里，在美丽的老山山麓，在云蒸霞蔚的九天霓虹。年轻的朋友们哪，我们比你们虽然生命短暂，但我们化作了束束红花，她不在庸人俗辈的手中传递，她只奉献给为‘四化’而奋斗的人们！”
〖-ZW/正文〗
