〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃咸菜的利和弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡福文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队都将腌制咸菜作为调剂伙食花样的办法。炎热季节，干部战士们在训练工作时大量出汗，吃点咸菜，可以补充体内的盐分。同时，质好的咸菜，可以调节口味，增进食欲。
    但是，如果吃咸菜过多，会造成食盐量过大。食盐的学名叫氯化钠，它是调节人体生理机能的重要物质，每人每天的需要显约为10克，人体需要的氯与钠其中一部分来源于食物之中，而不需要全部由食盐来补充。通过营养卫生调查表明，我国人民的食盐量大都超过了这个限度。医学研究认为，食盐过多是引起脑血管疾病的重要原因之一。同时还发现心血管病的产生与摄入食盐过多也有关。因此，医学界呼吁，吃盐要少些，再少些。此外，腌制的咸菜在营养价值上也没有新鲜疏菜高。蔬菜在腌制过程中，性质不稳定，易溶于水的维生素C、维生素B1、尼克酸等损失量高达80％以上。以全军获奖的优质小菜腌大辣椒与新鲜辣椒相比，胡萝卜素损失85％，维生素C损失90％，其它营养素也有不同程度的损失。因此，在新鲜蔬菜较多的时候应少吃或不吃咸菜，而尽量食用现炒或现调制的新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
