〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕话牛节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金如舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉族的牛节起源很早，而且和立春联在一起。据宋代《东京梦华录》记载，立春这天，开封府一带，置春牛于府前，让官老爷拱手朝拜；而民间百姓，家家户户互送“纸作小春牛”，“以祈五谷丰登”。至今，许多地方于立春这天，还有在牛栏外挂红布条的习俗。
    少数民族地区的牛节，更富有特色。四月初八是广西罗城一带仫佬族人民的牛节。这天，有耕牛的农户给牛洗澡、放假，清扫牛栏，熏蚊消毒。晚上，家家户户杀鸡宰鸭过牛节。入席时，孩子们先唱《牛歌》：“耕牛是个农家宝，耕地拉车跑前头；人人爱牛勤护理，喜盼年年得丰收。”广西侗族农民，春耕第一天要“舞春牛”，壮族人民“开秧节”，要给牛挂彩、敬食、放节假；贵州侗族人民二月亥日，举行牛节“水牛斗”，给斗胜的“英雄牛”佩铃挡、拴彩带、泼水酒。
    在国外，尼泊尔的牛节最为盛大。牛是尼泊尔的国兽，尼泊尔年历的每年四月初一至初八，全国各地都有以人装扮的“群牛游行”。扮演者戴上牛头帽，脸抹三色彩，身着牛仔服，腰束牛鞭带，在乐队的伴奏下，游街走寨。届时，全国各大报纸开辟“牛节专版”，刊载体裁多样的文学作品。从皇家剧院到乡间，日夜表演关于牛的精彩节目，连政府官员也要出席观看。
    金如 舒闽
〖-ZW/正文〗
