〖ZQ/总期〗9977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见并设宴欢迎吴奈温主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月4日电 应中共中央顾问委员会主任邓小平的邀请，缅甸社会主义纲领党主席吴奈温今天下午抵达北京。
    邓小平今晚在会见吴奈温时说，中缅两国是和平共处五项原则的创始国，也是执行五项原则的典范。
    邓小平把在座的李鹏、田纪云副总理介绍给吴奈温，对吴奈温说，这两位在我们中央是比较年轻的。我们各级的领导班子都要逐步年轻一些。老同志要把位子让出来，让比较年轻的干部接替。这件工作要长期抓下去。
    邓小平在介绍了中国的经济体制改革后谈到了中国独立自主的和平的外交政策。他说，国际上一切和平力量都是我们的朋友，谁搞霸权主义我们就反对谁。我们不搞集团政治，不依附于任何集团。实践证明我们执行的这一政策对维护世界和平是有利的。
    晚上邓小平主任在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎吴奈温主席和夫人。
    邓小平在宴会上讲话指出，在当今世界上问题很多，错综复杂。不过，就其共同性和实质而言，还是维护和平和发展经济。他说，中国正在全力以赴地进行社会主义现代化建设。我们决心通过几代人坚持不懈的努力，争取到下个世纪中期接近世界发达国家的水平，以便从根本上改变我国贫穷落后的面貌。
〖-ZW/正文〗
