〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林赵毅龙学高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三炮连有个“荟萃园”
    本报讯 关春林、赵毅报道：成都军区某团三炮连有块百余平方米的“花的世界”，连队官兵给它取名为“荟萃园”。
    “荟萃园”已有10年历史。园内摆放着300多盆鲜花，一年四季，五颜六色的花卉争相开放：春季的迎春花、栀子花，盛夏的太阳花、喇叭花，深秋的金菊花、玫瑰花，寒冬的腊梅花、君子兰……惹人喜爱。仔细观看，你还会发现每个花盆上都标记着一个名字，他们分别是转业、退伍、考取军校，工作调动等离开连队的战友。“荟萃园”成为连队官兵纳凉休息、闲谈叙情、赏花散步的好场所。
    赵焕巨操纵航模靶机万余架次无一失控
    本报讯 胡东成、张中华报道：年初，某高炮团将指挥连航模班长赵焕巨的照片和事迹载入团荣誉室，以表彰他操纵航模靶机飞行万余架次无一失控的事迹。
    为练就一手过硬的航模操纵技能，赵焕巨在各种地形下进行适应性训练，对各种型号的航模靶机的“脾气”越摸越熟。如今，他能驾驭航模靶机进行翻跟头、侧滚、回转、俯冲、超低空飞行等特技表演。近几年来，他带领全班执行重大飞行表演、训练、保障任务百余次，次次圆满完成任务。去年6月，他在全军航模手比武中一举夺魁。
    警卫一连被空军树为学雷锋标兵
    本报讯 龙学高、刘宗平报道：空军司令部警卫营一连官兵，在站岗值勤中既坚持原则又乐于助人，群众赞扬他们是“活着的雷锋，人民的好战士”。3月3日，一连被空军树为学雷锋先进单位，受到表彰。
    从1989年以来，一连党支部积极开展了“学雷锋争做四有军人”的活动。官兵们坚持在值勤中为过往群众排忧解难，热情服务。3年来，他们主动送客上门2500多人次，查找亲友3900多人次，救助急重病人上医院35人，义务修理自行车6400多辆。
    公勤连有个“问不倒”
    本报讯 张开春、赵晓明报道：北京军区某师公勤连有个军械保管员名叫郝候平，对上万件军械器材的名称、性能、用途、位置，都搞得一清二楚，被战友们誉为“问不倒”。
    郝候平热爱军械保管事业，入伍9年来成天“泡”在仓库里背呀、翻呀、擦拭呀，像爱护自己的眼睛一样爱护每一件器材，使军械器材保管合格率达100％。在前不久召开的全军军械装备现场会上，郝候平所保管的仓库受到同行的高度赞扬。他先后3次荣立三等功。
    某部通信连女兵班的战士学雷锋，从生活中的点滴小事做起，养成艰苦朴素的好作风。这是2月23日，女兵班的老战士在教新战士缝被子。
    陈望明摄
〖-ZW/正文〗
