〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球路向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月，北京西山脚下还是比较冷的。
    研讨足球，体育记者的心却是火热火热的。
    那些与中国足球同风雨共患难的体育记者，聚集在北京军区体工大队，评头论“足”，这一切，都是为了解开足球这个难解的谜，为了圆足球这个难圆的梦，为了使中国足球早日腾飞。
    一点争论
    研讨会上，记者们对“冲出亚洲，走向世界”的口号，展开了意见相左的争论。
    有记者认为，中国足球从1980年到1992年正好是一个轮回。在这12年里，中国足球打了十大战役：三次亚运会、三次世界杯外围赛、四次奥运会外围赛。结果是“九死一生”。一次意外的“生”，冲进了奥运会。中国足球屡战屡败的根本原因，就是还不具备冲出亚洲走向世界的实力。所以，喊“冲出亚洲，走向世界”的口号是不切实际的。12年来，寄希望于借国家队冲出去给中国足球带来活力的路子是不可行的。
    基于以上评价，有记者提出了“不提口号，不定指标，不要名次”的意见，认为中国足球不应陷入争出线的怪圈，而应树立打持久战的观念，调子要低一点，步子踏实一点，老老实实地用10年的时间，来扭转我们的训练观念和指导思想，使它符合于世界范围内足球发展的规律。
    与此相反，有的人则认为，中国足球还是具备了“冲出亚洲”的实力。之所以几次都是“只差一步”就出线，是因为在某个环节上没有处理好。如果处理好了，中国足球早就冲出去了。
    有记者担心，如果不提“冲出亚洲，走向世界”的口号，那样会使球迷们心灰意冷，不利于足球的发展。球员、教练、球迷、赞助商是公认的足球发展四大要素。足球一旦失去球迷，赞助商也会很快丧失兴趣。单靠球员和教练闭门造车，提高足球水平是不可想象的。
    有的记者分析说，亚洲足球的水平普遍不高，只相当“小学”水平。即使像南朝鲜这样的强队，在世界杯决赛上也只能进球不能赢球，仍不具备与世界足球强队抗衡的实力。世界杯决赛“这所大学”，每届都要在亚洲这座“足球小学”里招两名“大学生”，中国足球为何不能争取一下呢？中国足球一旦靠自己的实力冲出亚洲，就能奠定我国足球走向世界与诸强抗衡的基础。
    一些共识
    记者们更多的是共识。大家普遍认为，中国足球要腾飞，光修修补补，小打小闹，撤一个教练，换一茬队员是不行的，必须作一番彻底的改革。
    关于请洋教练的话题，是记者们谈论最多的。大家基本上取得了一致的看法，这就是：洋教练不是请不请的问题，而是如何请，怎样向人家学习的问题。国家队要请，地方队也应请。一些企业、宾馆请了外国人来管理，使我们学到了先进的管理经验。德国足球技术顾问鲁迪就曾说过：中国是文明古国，有很多文化值得人家学习，但就足球来说，中国必须当学生。中国足球请洋教练不是目的，而是手段。其目的就是要提高我们的教练水平，老老实实学习人家先进的管理经验和训练手段，然后再不断地去充实去发展。
    一个希望
    国家体委主任伍绍祖到会听取了大家的意见和建议，发表了自己的看法。
    伍绍祖说，我们失利不能失去信心，现在是到了落实“败不馁”的时候了。他打了个比方说，现在中国足球是一壶正在烧着的水，我们不能撤火。他说，应该很好地研究一下，这壶水到底烧到了一个什么样的程度，是50度呢，还是60、70度。只要大家齐心协力，找出存在的弊端，就能烧开这壶水。
    伍绍祖强调说，中国足球的出路在于改革。足球改革要成为体育改革的先锋。对于建立足球特区、聘请外籍教练、实行职业化体制等改革，都应允许试验，不行再改回来。
    在全国涌动的改革大潮下，我们又看到了中国足球重新崛起的希望！
〖-ZW/正文〗
