〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大四次会议有关议案建议全部办理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 记者从全国人大常委会办公厅了解到，七届全国人大四次会议期间，30名以上代表和代表团共提出471件议案，经大会主席团决定，其中375件作为建议、批评和意见，由全国人大常委会办公厅转有关部门研究处理并负责答复代表。现在，各承办单位对375件作为建议、批评和意见处理的议案，已全部办理完毕，并直接答复了代表。
    据统计，代表所提出的议案已经解决或正在解决的54件，占百分之十四点四；正在解决或列入规划将逐步解决的188件，占百分之五十点一；因目前条件限制成其他原因需待以后解决的97件，占百分之二十五点九；有关部门留作参考的36件，占百分之九点六。
    另据了解，七届全国人大四次会议期间，大会议案组共收到代表建议、批评和意见3643件。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅将这些建议分别交由中央和地方的158个单位研究处理，现已全部办理完毕，并答复了代表。
    据统计，建议所提问题已经解决或基本解决的890件，占总数的百分之二十四点四；正在解决或列入规划将逐步解决的1623件，占总数的百分之四十四点六；因目前条件限制或其他原因需待以后解决的804件，占总数的百分之二十二点一；供有关部门研究参考的326件，占总数的百分之八点九。
〖-ZW/正文〗
