〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞察每一起渎职案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国法纪检察系统优秀侦查员黄河振〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀军徐鸣岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河振，济南军区某军事检察院的正团职检察员，去年，他的名字被载入了最高人民检察院“全国法纪检察系统优秀侦查员”的光荣册，受到通报表彰。他那同军人渎职犯罪作斗争的先进事迹，亦被人们传为佳话。
    黄河振把惩治军人渎职犯罪看成是强化军人职责意识，依法治军，加强部队建设的重要保障。他在办理这类刑事案件中，注意洞察军人渎职犯罪的线索，一经发现，总要查个水落石出。某部仓库发生一起重大盗窃案件，他闻讯后当机立断，决定提前介入。随着调查的深入，他发现仓库值勤战士中有渎职现象。破案后，两名地方盗窃犯也供述：作案时没遇上哨兵。哨兵到底到哪里去了？为解开这个谜，黄河振展开了深入的调查。由于此案发现较迟，当时担任值勤任务的战士有的已调往别的单位工作，而能找到的值勤战士都否认自己在执行任务中有渎职行为；更困难的是，盗窃犯只能提供大概时间，并且是在深夜。黄河振又一次翻阅盗窃犯的口供，忽然，“我们作案当晚天在下雨”这一句供词跃进他的眼帘。对！关键是搞清盗窃犯作案的准确时间。第二天，他深入到仓库驻地农村，找当地群众了解3月下旬的天气阴晴变化情况，又到气象部门查阅气象资料。为了排除一个疑点，他又冒着连绵阴雨，到山东、湖北等地，找到当时一起值勤的两名战士，查明了真相。作案的准确日期和时间确定了，谁是当班哨兵的问题便迎刃而解。值勤登记本显示，在盗窃犯作案的时间里，正是战士张某当班值勤。在事实证据面前，张某不得不供认了自己的渎职罪行，后来受到了法律的惩处。
    秉公办案，依法定罪，这是黄河振始终不渝的信念。深秋的一天，正在忙碌的黄河振突然接到通报：某部发生一起恶性事故。他急忙放下手头的工作，赶赴现场。在调查过程中，他发现酿成这起恶性事故的主要原因，是由于肇事者所在连的连长梅某违反有关管理规定的玩忽职守行为和战士刘某的擅离职守行为所致。检察院立案后，有人为梅某说情，要黄河振体谅基层干部的“苦衷”，不要追究梅某的刑事责任；还有人找黄河振，为战士刘某开脱责任，让他不要与战士过不去。面对“好心”的说情者，他耐心向他们宣传法律常识，讲解有关渎职犯罪的法律规定。他明确表示：“惩治军人渎职犯罪，是法律赋予检察机关的职能，也是我的职责，谁来说情也不中！”连队有个司务长，是个出了名的“老好人”，据反映，刘某擅离职守，他是个知情者。可当找他取证时，他却以“我睡着了，不知道发生的事情”为由，不愿如实举证。黄河振先后找他谈话6次，耐心地启发他，使其打消了思想顾虑，“老好人”说了真话，证实了战士刘某擅离职守的情节。当时黄河振患上了重感冒，眼红红的，喉咙也哑了，发着高烧，领导和同志们都劝他休息一下再干，可他硬撑着找人谈话，先后收集了100多人的证言，终于查清了梅某和刘某的渎职犯罪事实，捍卫了法律的尊严。RW：黄河振
〖-ZW/正文〗
