〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓科技促开发抓管理打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区所属企业深化经营机制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙丁成仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、丁成仁报道：南京军区所属企业在深化改革中，“三管”齐下，真抓实干，1991年实现产值、利税分别比上年增长11.8％和14％。
    一是以科技为先导，推动技术进步。所属企业党委、领导把科技兴厂、产品开发作为企业长期稳定发展的战略目标，组织力量重点抓了一批骨干企业、一批拳头产品、一批关键技术，推进产品上水平、上质量、上档次。7427工厂研制生产的新型越野车，在参加全国“金盾杯越野车拉力赛”中，荣获212系列4项金奖和综合大奖第一名。二是搞活经营，拓宽销售渠道。针对部分企业一度出现的产品积压、销售不畅的状况，专题召开产品销售工作会议，各企业想方设法扩大销售渠道，增设销售网点。三是狠抓管理，打牢基础。各企业开展了以“抓管理、上等级、不断提高企业素质”的全面整顿工作，努力打牢企业发展的基础。
〖-ZW/正文〗
