〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场无亚军书法 连俊义〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗下图为该师进行实兵实弹演习的一个镜头。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师坚持高标准抓训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军华春青连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么都是第一，没有得过第二、第三吗？”在连续两年被评为全军“军事训练先进单位”的沈阳车区某师师、团的荣誉室，数着近几年他们在军事训练中夺得的一个个第一的金牌、奖旗，笔者不禁产生这样的疑问。
    “第二、第三都得过，没摆它。”师彭政委平淡地回答。但当他们面向全师官兵的时候，话语格外凝重：“战场上只有胜与败、生与死，第一才是胜，是生！平时就要瞄着第一去练、去争！”
    于是，“战场无亚军”这句口号在全师叫响了。
    头拱地也要争第一
    训练场上的评优创先几经筛选淘汰，最后一轮抽考出现连考评组也没料到的局面――对手：这个师担负营建任务的非全训炮团与另一个师的全训炮团对阵；内容：射击、战术等14个项目；要求：全团现有武器装备的兵种一个不落，兵对兵，将对将；时间：一个月之内进行。
    实力对比似乎悬殊。师、团领导信心不泯：“战场上是不允许选择对手的，再硬的骨头也要啃！”
    这是一场军事技术的对抗，更是一次士气的较量。师、团领导深入到官兵中间，进行广泛的思想发动。那段时间，大家挑灯夜练，弱项加强了，漏项补训了。昂扬的练兵士气产生了巨大的力量。结果，所有连队、所有项目考评全优，夺得第一。
    从炮团“胜在得威”中，官兵们懂得了再大的困难面前，头不能低，腿不能软，气不能泄。师司令部前几年参加军区比武倒数第一。去年初，科长们提出要在军区组织的司令部考核中进入前6名。刘参谋长没通过，在全师开训动员大会上，他表态要进入前3名。动员会后，师常委3次开会研究司令部建设的标准。师常委们发言似火烧火燎：“战场上第三意味着什么？”“全师的领率机关不敢站排头，部队的士气怎么带？”“平时第一不敢去想，战时怎敢打硬拚！”刘参谋长被烧得坐不住了：“这次头拱地也要争第一！”
    勇气化作行动。司令部人员白天抓部队训练，节假日和晚上搞自身训练。滂沱的雨夜，他们在茫茫的山野练选点定方位；烈日当头的中午，在室外堆沙盘论战法。去年8月，参加沈阳军区组织的师（旅）司令部考核比武，13个项目，他们夺得6个第一，团体总分名列榜首。
    师领导谈他们抓训练的感想时说：“部队平时有锐气，战时才会有锋芒。”
    没有补考这一说
    出乎意料，平时射击成绩不错的某团四连和二机连，在师抽考轻武器二练习实弹射击时打了个不及格。这可是一次衡量连队年度训练成绩的考核啊！两位连长请求在场的赵师长给一次补考的机会。
    “战场上败了，能说再重打吗？机会只有一次，没有补考这一说。”赵师长一锤定音。
    对此，师领导的想法是：现代战争中战机稍纵即逝，要求平时训练不能出“废品”、“次品”。
    用现代战争的眼光来看待和衡量平时训练，促使他们把训练标准推上了一个新台阶。1991年全师开训动员大会上，师党委明确提出：训练考核只给一次机会，单位和个人训练课目不允许补考。
    一项项具体措施随之实施，把高标准抓好训练质量的要求落实到每个连队、每个指战员、每项课目，变成训练中的一个个实际行动。全师各兵种、各岗位、各环节，扎扎实实打好训练基础。火炮计算兵为了快速准确计算出射击诸元，开展了百题小竞赛，无线通信兵提出传递百组口令不达标不下机，40火箭筒手专到风口上练修正迎风偏……
    只有一次机会，就赢得这一次机会，抓住一切可以利用的机遇锤炼。这年正月初二，驻地下了一场多年罕见的大雪，师领导原定初三给部队官兵拜年。早上推开门，一尺多厚的积雪寒气袭人。碰到一起师领导击掌叫绝：“天赐我练兵良机！”一声令下，官兵纷纷从迎春的爆竹声中、从游艺室里冲出来，当天全师诸路兵马全副武装，在近―30℃的严寒条件下，雪地演练7个小时。
    高标准地锤炼，获得了高标准的训练质量。去年上级不打招呼抽考全帅上百个连次，没有一个不合格的课目和连队，参加全军军事训练先进单位考核验收，31个课目全优。
    在弹雨中校正追求的标尺
    “轰！轰！轰！”在并不复杂的战术背景下，炮团五连的炮弹全部落到目标圈外……
    当操场、赛场上的特等射手、优秀连队发生一次次“意外”时，师党委找出其中的必然：在加油呐喊的助威中练不出真功夫，训练追求的标尺需在真枪实弹中校正。
    在训练场与未来战场之间，他们架起一座“桥”。投资上百万元建起了6个野外综合实弹战术演练场，全师从班以上战术课目开始，全部在这里进行实弹条件下的演练。
    起初，进入这座模拟战场训练，有些战士不以为然。“三防”训练，有的战士嫌大热天戴防毒面具太闷不戴，有的把防毒面具中的过滤网摘掉。攻入染毒地段，对手却毫不迟疑地施放毒气，没戴防毒面具的中毒倒下，摘了过滤网的鼻涕一把泪一把地咳喘着败下来。“真敢放”带来了可观的风险效应。平时战术技术训练中的“花架子”被打掉了，训练中暴露出的薄弱环节得到了加强。
    造一座“战场”，攀一座高峰。几经弹雨，全师官兵技术战术训练水平有长足的进步，战斗力一步步提高。看看去年11月中旬，对这个师战斗力一次最实际的检验吧！课目是生疏地形上加强摩步团进攻战斗；要求全师所有兵种火器与航空兵配属协同；条件是在全部实兵实弹下进行。
    前来观战的沈阳军区团以上军事指挥员都替他们捏着一把汗：坦克、步兵在距航空兵实弹打击目标只有200米的地域待击，当发射和投下串串炮弹、炸弹的强击机、轰炸机刚刚拉起的瞬间，坦克、步兵便以迅雷不及掩耳之势向“敌”阵地发起攻击。200米冲击线，主攻部队的死亡线。主攻部队被夹在“敌”我双方的火力中间，导弹、炮弹、高射机枪子弹“嗖嗖嗖”地头上飞；机枪、冲锋枪追着屁股打，火网层层，弹雨急密，稍有失闪，后果不堪设想。攻击的指战员动作却是那样的迅猛、熟练。
    一个半小时的鏖战，一次战斗力的检验。全师近5000名演习官兵发射3万多发枪炮弹，万无一失。
    一片爱心在未来
    连续多年全训，师里家底薄，加之训练强度大，有些基层指挥员在训练场上目睹战士累晕摔倒，难免动怜爱之心，想悄悄把训练的砝码减一减。
    师里一条不成文的规定，使训练场上的怜惜之心冷却了。师里选拔军事干部、培训教练员，领导都要给出这样一道题：“请你设计并描绘本级战场上可能遇到的最困难、最激烈、最复杂的战斗场面的景况，在平时应如何要求和训练部属？”想想未来战场上，要带着战士去赴汤蹈火，对战士的生命负责，对祖国和人民负责，指挥员默默地把训练场上对战士的一片爱心埋在心底，留给未来，更加严格训练。
    盛夏酷暑，他们把数千名官兵拉到人迹罕至的崇山峻岭之中，7天7夜，每人只带少许干粮，饥饿、暴雨、毒蛇、蚊虫等一齐向官兵袭来，逼着大家学会野外生存的本领。
    数九寒天，全师拉出数千官兵演练过冰河。300米宽的河面，4厘米厚的冰，齐腰深的水，官兵们穿着棉衣，带着武器趟过去。上岸后棉衣被寒风一吹，结成冰衣。
    开始有些战士对这种近似实战的严格训练不理解，埋怨指挥员不知图个啥；有的想调离这个师。当他们一次次地坚持下来，在不知不觉中，作风顽强了，意志坚定了，技术提高了，完成任务出色了的时候，渐渐地懂得了“操场无情，战场是爱”的道理，被指挥员这种高度负责的精神所感动，认真思索战士肩负的责任：为了明天，心甘情愿地去吃苦，把对祖国和人民的爱倾注在军人的岗位上。
〖-ZW/正文〗
