〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肥肉”不吃为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛自善程子玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产品销路不佳的某部瓶盖厂，春节前夕却将找上门的大买主推掉了，到了嘴边的“肥肉”为何不吃？
    1月中旬的一天，一位姓吴的中年男子来到该厂，自称是某酒厂厂长，要求订购酒瓶盖，正为销路发愁的厂领导十分高兴。没等厂里介绍完情况，吴某就提出将该厂积压的50万个瓶盖以6角的单价全部买下。厂领导一听惊呆了！按国家牌价，普通瓶盖每个最高只能卖8分钱，出价如此之高，莫非里面有文章？在他们的再三追问下，吴某不得不说出真情。原来，吴某是驻地郊区的个体户，他伙同几个人生产了一批假酒，想在春节前投放市场，由于搞不到瓶盖，正急得团团转。部队领导和厂领导得知这一切后，对吴某说：“不合法的经营，给钱再多也不做，解放军决不做坑害群众的事！”吴某看势头不对，带着他的人灰溜溜地走了。
    （赛自善、程子玉）
〖-ZW/正文〗
