〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海明珠，宁波新港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学良葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁波港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国大陆海岸线中部的宁波港，像颗璀璨的明珠镶嵌在杭州湾上。它有舟山群岛为天然屏障，是个“水深流顺风浪小，不冻不淤陆域大”的天然深水良港。
    新港区――北仑、镇海港的建成，使宁波港一跃成为内河港、河口港、海港并存，大、中、小泊位配套，多功能、多层次的综合性港口，成为我国沿海重点开发建设的四大国际深水中转枢纽之一。其中，发展中的现代化北仑港区可自由出入15万吨级船舶，已建成50000吨级以上泊位10座，最大起吊能力为56吨。
    1991年，宁波港货物吞吐量达3390万吨，旅客年吞吐量达307万人次，目前我国沿海最先进的现代化起重装卸设备也在这里发挥着巨大的作用，世界上57个国家和地区的220多个港口和这个世界著名良港有着贸易运输往来。
    图为北仑港第4代国际集装箱泊位的桥吊在作业。
    陈学良、葛克友摄影报道
〖-ZW/正文〗
