〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生难得是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是篇撼人心魄的报道！
    这是个白求恩式的好医生！
    读罢《黄河铭记李秉义》我不禁作如是观。
    毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”李秉义的事迹告诉我们，他就是“毫不利己专门利人”的人，他就是“两个极端”的认真实践者。李秉义的精神就是白求恩精神在今天的生动体现。人们呼唤李秉义，源出于此。
    对同志，对人民，李秉义满怀赤子之忱。你看，一位孤独无依、多年靠金属插管呼吸的残疾姑娘，在他的精心抚养和治疗下，居然奇迹般地丢掉了插管，恢复了健康，回到了曾弃她而去的父母身旁；新春佳节，一位经济困窘的农民老大爷独卧病床正为医疗费犯愁时，他不仅为老人垫上医疗费又端去年饭，还亲手为老人一口一口喂食；为了医好喉腔长肉芽的患者，他自费买来动物，经反复实验，终于摸索出治疗方法；战士家属需要做手术，为了让战士节省花费，他在自己本已拥挤的家里搭起“家庭病床”，使其得以最少的花销病愈出院……他一心为病人，处处为病人，视患者为亲骨肉；他将“报效人民”的宏志大愿落实到了一言一行一举一动中！怀着如此似火深情，他急病人之急，帮病人之需，解病人之危，患者称他为“活菩萨”，就毫不奇怪了！
    对同志、对人民的极端热忱，表现在工作上就必然是极端的负责任，二者是不可分割的一体两面。可以说，一个对同志、对人民感情冷淡、漠不关心的人，就很难对工作全力以赴、认真负责；同样，一个工作马马虎虎、不负责任的人，也很难指望他对同志、对人民满腔热忱。因为这“两个极端”都是以“完全”“彻底”为人民服务精神为共同基础的。李秉义的所作所为，再次说明了这一点。
    李秉义以医疗为职业，他的事迹对医务工作者来说无疑是面镜子，尤其是那些认钱不认人、爱病不爱人的人，拿上这面镜子，对照检查一下自己，是完全必要的；对于在其他岗位工作的同志，李秉义又何尝不是楷模？他对病人像“活菩萨”，心慈面善，鞠躬尽瘁；在亲人面前像“黑包公”，廉洁无私，一尘不染；对业务技术像钉子，刻苦钻研，精益求精，屡获科技成果奖。倘能人皆如此，又有何事不可为？谢觉哉说得好：“人生难得是精神”。学习李秉义，就要做到“两个极端”，就要发扬“毫不利己专门利人”的精神，这才是学到了根本，学到了李秉义的“真义”！
〖-ZW/正文〗
