〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空喊五年俱乐部达标久拖不决实干两月老大难问题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院举一反三切实改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、暴青雨报道：空军第四飞行学院喊了5年的基层俱乐部达标问题，如今仅用了两个月时间就得到了解决。新年过后，当连队俱乐部各项活动红红火火开展起来的时候，党委“一班人”围绕空喊5年与实干两个月产生的不同效应展开讨论，举一反三，制订了切实改进领导作风的措施。
    这个学院1987年下发了抓基层俱乐部建设的通知，但由于责任不落实，光听雷声未见下雨，5年过去，俱乐部还是空中楼阁。去年10月，学院在贯彻政治思想工作《要则》时，基层干部对这个问题提出尖锐的批评。院党委进行专题研究后认为，基层俱乐部达标久拖不决，反映了机关作风上存在的问题。院领导深入基层组织试点，机关组织5个工作组深入连队帮助他们搞好俱乐部建设，同时学院拨款10万元为各连队粉刷房间、购买文体器材。仅两个月时间，全院48个俱乐部全部达标。
    为什么同样办一件事，前后效果不一样呢？院领导对此事进行了认真解剖，找准抓落实难问题的症结，并对机关作风进行整顿。大家围绕抓落实着眼点放在哪里、机关如何形成合力为基层服务等问题制订改进领导作风的具体措施。1月份以来，院领导组织机关干部对抓落实情况“回头看”，发现党委定下的为分散执勤点解决液化气等8个问题也存在类似的久拖不决的现象，经过上下一齐努力，这8个问题全部得到解决落实。
〖-ZW/正文〗
