〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播绿西北军营全凭一片赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空环保绿化办公室的同志踏荒漠走戈壁，使全区近百个营院被评为绿化美化先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化办是“清水衙门”。然而，统计表明，1982年以来，兰空绿化办的同志足迹踏遍全区数百个军营，每人平均下部队近200天，参加和指导全区部队进行“四旁”植树，利用荒山空地，因地制宜发展成片造林，面积达1000多亩，比10年前扩大20倍，建立百亩以上经济林基地14个，苗圃基地260多亩等，全区有近百个营区160多次被全国、全军和空军等评为绿化单位。
    西北环境艰苦，种树成活难。为此，他们先后制订下发了《营区林木管理法》，推行了“三位一体”包干制和“抵押承包四挂钩”制等，并在全区组织开展了绿化质量活动，去年全区平均林木成活率达到90％。他们还千方百计用知识、技术弥补经费和物资的“空缺”，聘请了西北5省（区）十几名专家、学者为驻地部队防风固沙、园林园艺等方面的技术顾问；举办了38期绿化培训班，主办了《苗木信息》、《绿化动态》杂志，向部队发送了绿化书刊两千余册。到日前，全区树苗全部达到自给，95％的营院实现春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿。
〖-ZW/正文〗
