〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年饺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，解放军兽医大学自办的《校园生活》刊登了《饺子凝结同学情》的稿子，在全校引起了不小的反响。
    原来，今年兽医大学农经一队杨以东、刘铁军等6名同学因寒假时间短，家住边远地区回家不便，决定在校过春节。这事被该队学员韩威振同学记在了心里。
    放假回到家中，小韩把6位同学没能回家过春节及自己想在过节时为同学们送饺子的想法同父母说了。爸爸、妈妈听了，都夸小韩的主意好。一家人有的剁馅，有的揉面，精心地包起了饺子。腊月廿八这一天，小韩起了个大早，挎着为同学们包好的200个水饺及妈妈另外给同学们准备好的豆包、瓜子、糖果踏上了返校的路程。
    小韩家离兽医大学200余公里。从自家偏僻的小山村到兽医大学，先要步行7公里到榆树市，从榆树市乘车再到长春市。小韩肩负沉甸甸的大挎包，冒严寒，踏积雪，挤汽车，几经周折，跑了整整一天才赶到队里。留校的6名同学得知小韩冒着严寒为他们送年饺的事后，立即将小韩团团围住，有的握着他的手，有的搂着他的脖子，有的用手捧着他冻得通红的脸蛋，纷纷诉说着感激的话语。
    除夕之夜，同学们吃着小韩送来的香喷喷的水饺，一个个流下了串串泪珠……（田柏若）
〖-ZW/正文〗
