〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你这个校长很全面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年12月，彭绍辉被调到抗大七分校任校长。1945年，他当选为中共七大代表。大会开幕前一天，毛主席、周副主席等亲切接见了他。毛主席握着他的手，高兴地对大家说：“绍辉同志是瓦子坪人，是放牛娃出身啊！”接着毛主席又询问七分校有多少教职员工和学员。当彭绍辉汇报到七分校编为3个大队和1个女队共有3000多名学员和700余名教职员时，毛主席风趣地说：“孔夫子是弟子三千、贤人七十二，你比孔夫子还高明啊！”随后，毛主席又关切地问：“学校修了多少窑洞？桌椅板凳是怎么解决的？”彭绍辉回答说：“全校共修窑洞百把个。我们有个副校长是木工出身，他把木工组织起来，办了个木器厂，专做桌椅板凳，男学员开荒种地、养羊、烧木炭；女学员纺毛线、织毛衣。我们还办了一个小商店，销售抗大生产的货物。全校上下一齐动手，出现了边训练边生产的热潮。”毛主席称赞说：“你这个校长很全面，工农兵学商都有啊！”
    （方人辑）
〖-ZW/正文〗
