〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使夏季奥运会顺利进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙加紧打击恐怖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙臭名昭著的“埃塔”（ETA）恐怖组织为达到“地区分裂”的目的，近来一直采取“打击92”战略，接二连三搞恐怖活动，企图以此迫使政府与之谈判。去年5月30日，他们持枪突然闯进一国民警卫队指挥部，打死打伤59人。今年1月8日，2名“埃塔”分子在奥运会主会场附近打死1名空军少校。1月14、15、16三天内，他们又连续在比尔巴鄂、巴伦西亚和巴塞罗那三个城市暗杀了2名陆军士官、1名警察和1名国务委员。
    为确保奥运会顺利举行，西班牙警祭总局制定了奥运会安全保卫行动方案，重点打击、搜捕“埃塔”恐怖组织的头目及其成员。去年5月，西警方在一次行动中，一举摧毁了“埃塔”组织的“巴塞罗那指挥部”。同时，西警方还抓获了“埃塔”头子。巴塞罗那奥运组委会除了进一步加强陆地、海上和空中的警戒外，准备再增派一批人员，以便对奥运会的各项设施以及机场、港口、车站、交通要道等进行更严密的看护和巡逻，甚至连奥运场馆的下水道，也都要重新检查一遍。另外，西警方还将那些在押的“埃塔”分子迁出巴塞罗那看押。巴塞罗那奥运组委会的一位高级官员充满自信地对报界说：“在奥运会举办期间，我们的安全保卫措施将会使那些犯罪分子不敢近前一步。”
    （齐书学译）
〖-ZW/正文〗
