〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河铭记李秉义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余李建辉郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风沙能吹老岁月，却吹不断对人的思念。”春节前夕，记者在山西采访，平生第一次掂出了这两句话的分量。
    在省电视台，记者见到清徐县一群村民正向编辑恳求：“说甚也要给李秉义扬扬名！”
    寒冬腊月，山西新绛县小聂村村头公路旁，农妇赵存带着丈夫和儿子泪流满面地跪着烧香祷告：“心路通着大路，大路连着恩人李医生……”
    在招待所，许多曾与李秉义一道工作过的医生护士把记者团团围住：“不写李秉义，你那记者算白当啦！”
    李秉义是黄河岸边289医院的五官科主任。去年夏末，他参加完北京军区文职干部表彰会，还没返回医院，就猝发心脏病离开了人世。一个普通的共产党员、一个普通的医生，在他去世半年之后，为什么还有那么多人思念他？
    1 那是10多年前的事了。
    270医院的病榻前，弥留之际的医院副政委李希平拉着养女的手，对他的同事、五官科副主任李秉义说：“秉义呀！这个可怜的孩子就交给你啦……”
    姑娘原名叫宁振江，来到世上刚刚6个月，一场麻疹合并肺炎，使她变成了一个只能靠脖子外的金属插管呼吸的残疾人。悲痛的父母失望了，忍痛弃她而去。当时在这家医院工作的李希平收养了这个弃婴，并改名叫李可。从此，养父带着李可四处求医，做过上百次手术。一晃17年过去了，最后结论却是：“李可需终身带管。”
    眼下，养父又要别她而去。这是多么让人揪心的场景啊！高大的硬汉子李秉义也止不住泪上眼睫。他一把拉过姑娘，话语中充满了父爱：“老李呀，你就放心吧！从今往后，李可就是我的女儿！”
    从此，李秉义家里餐桌旁，多了一个吃饭的位置；李秉义夫妇的工资开销里，多了一个孩子的衣食日用花费。然而，作为一个医生，李秉义觉得还没有尽到责任。他常对妻子说：“李可是个大姑娘了，她应该有权利和别人一样，能说能唱，能哭能笑呀！”
    多少个夜晚，李秉义伴着熟睡的孩子，一份又一份地查阅国内外有关颈部解剖和异体移植方面的资料；多少个假日，李秉义带着李可自费走访大医院，仔细分析研究以往每次手术失败的原因。四度寒暑，李秉义终于成竹在胸，拟制出“人造孔植皮气管套管拔管术”的手术方案。1981年春天，李可被推上了手术台。第一次手术效果甚佳。第二次、第三次……经过历时半年的漫长艰难的手术，李秉义终于为李可彻底拔掉带了21年的金属气管插管。
    李可能说话了，她第一次开口吐出的话语，就是一声略带沙哑但却情浓意切的“爸爸”。
    李秉义依然觉得责任没有完。
    李可从小不能说话，智力发展受到极大限制，李秉义便有计划地对她实施启蒙教育。盛夏的日子，李秉义常常一边揩着汗，一边领着李可在院子里认识自然界的树木花草；隆冬的夜晚，李秉义常常坐在李可的床前，一字一句教李可学认字，做算术题。
    望着病愈的李可一天天各种能力在长进，李秉义又想到了李可的故乡北京，想到了李可的亲生父母。“如果他们知道李可的今天，如果李可能回到北京，那才是李可最幸福的结局啊！”
    为了这个目的，李秉义找到在北京工作的李希平的爱人沈鸿娴。他们几经周折，终于找到了李可的生身父母。送别李可那天，李可哭得泪人儿一般。李秉义左叮咛右嘱托，李可却一个劲地哭着叫着：“我不要离开爸爸，我不要……”站台上李秉义强忍着没有哭出来，可回到家里，他却和妻子儿女哭了一个晚上。
    回到北京的李可现在已组织了家庭，并生了一个可爱的女儿，还有了一份理想的工作。生活为她撒满了阳光。
    2 去年大年初一的凌晨，迎新的爆竹声惊醒了李秉义夫妇。望着窗外纷纷扬扬的鹅毛大雪，李秉义猛然坐起，对妻子说：“我们病房里还住着一位农民大爷呢，雪这么大，他家里来人困难，咱给他老人家做顿年饭吧！”夫妇俩说着便忙活起来。不一会一顿丰盛的饭菜做好了。看看时间还早，李秉义提起一把扫帚出门扫雪。
    李家独生女丽萍起床后，发现一桌丰盛的饭菜已做好，昨晚熬了大半宿早饿了，梳洗完毕，她便坐下来津津有味地吃起来。
    谁料她正吃到兴头上，身后传来大声的训斥声。一向慈祥的父亲裹着雪花，一脸怒气：“谁让你吃的，是给你做的吗？这么大了一点也不懂事！”
    丽萍吓了一大跳，父亲今天怎么了？从来没有如此对待过我呀。女儿哭了，有生以来第一次被父亲骂哭了，而且是在大年初一的早上。
    “丽萍呀，也怪爸没对你说清楚。”李秉义叹口气，抚摸着女儿的头说：“病房里还有一位不能动的老大爷，这是专为他老人家做的饭菜。这样吧，咱俩一块动手，再给他做几个菜。”
    病房的老人叫李新才，刚做完喉癌切除手术。他家境贫穷，为治病欠下了上千元债，手术那天，还差输血费实在交不起了，是李秉义掏出准备接济老母亲的200元给他垫上。新春佳节，他正思念亲人，秉义给他送来了年饭。老汉直瞪瞪地望着这位五大三粗的科主任，皱巴巴的脸上抽搐起来。李秉义说笑着，耐心地一口一口喂着老人。鱼里有骨刺，李秉义一根根地剔除干净；老人吃得慢，他怕饭凉了就把饭盒抱在怀里。李大爷吃完年饭，紧紧拉住李秉义父女的手，哽咽着说不出话来。
    从第二天起，李秉义每天早晨都要给老人打一瓶奶，煮好后送到病房。老人每喝完一瓶热乎乎的牛奶，便让来陪护他的老伴拿一根火柴装进衣兜里。出院那天，老伴掏出口袋里的火柴棍数了数，整整27根。
    山西翼城县郑砦村出现奇迹了。人们奔走相告：得了喉癌的李新才居然红光满面地活着回来了。李老汉热泪盈眶地对村里人讲：“我在部队医院碰上活菩萨了。”
    李秉义却说，“我不是活菩萨，我只是个医生。”
    作为医生，李秉义是出类拔萃的。23年来，他共为医院开展了152项新技术新业务，其中29项获山西科技成果奖和北京军区科研成果奖，一项成果填补了我国喉成形手术的空白，撰写并发表88篇学术论文。他先后荣立5次三等功、一次二等功、一次一等功，并出席过全军英模代表大会，多次被评为模范知识分子和优秀共产党员。
    3 一天，李秉义给一位姓王的病人做手术，从早晨8点一直做到下午3点。病人的父亲非常感激，见李医生耽误了吃午饭，掏出20块钱塞到他衣兜里：“你快吃点饭去吧！”李秉义说啥也不收，两人争执起来。憨厚的老汉急了：“你不收下就是看不起我老汉！”李秉义笑了：“你让我收下就是瞧不起我这个党员了。”老汉只好收回钱含着泪走了。
    清徐县一个叫田志胜的男孩，5岁时误喝了一碗火碱水，气管食道被烧坏。父母背着这个独生子跑了8个城市10多家医院，花去了2万多元钱都没有治好病。后来，他们慕名找到李秉义。在李秉义和其他医护人员一年多的治疗下，田志胜获得了新生。我们在集义乡小学见到活泼可爱的小志胜，他现在是六年级品学兼优的学生。他的父母谈起李秉义，就哭得说不成话。他们说：“俺们总想着报答李医生的大恩大德，谁想他走得这么早呢？李医生对俺们的情份今生今世是还不清了……”
    原来，田志胜的父母看到儿子身上的插管都拔掉了，而且恢复得很快，非常感谢李秉义。于是，他们三天两头带一些苹果、葡萄送到李秉义家，可第二天到医院一看，这些食品瓜果又原封不动地放置在儿子的病床前。
    “李医生呀，你难道就不容我们表表心意？”田志胜的父亲田根亮又一次到李秉义家里恳求。李秉义说：“医生就是治病的，这是我的责任，还表什么心意呢？”
    田根亮心愿未了，瞅了瞅李秉义家那台黑白电视机说：“你看你，都什么年代了，还看黑白电视，我托人给你买台彩电吧？”
    李秉义一听，连连摆手。可田根亮撂下这句话就走了。
    “怎么办？咱们赶紧买一台吧！”李秉义和妻子李小鸾商量。李小鸾说：“平价的一时买不到，买高价的，钱还凑不够呢。”李秉义说：“借钱咱也得快买！”3天之后，田根亮又来李秉义家串门，一眼发现那台崭新的彩电，不由得连连嗔怪：“李医生，你这人可真是！可真是！”
    前年冬天，一位在介休服役的战士带着妻子来医院看耳病，李秉义经过诊断，认为需要住院做耳闭锁成形手术。一听说住院手术，这位战士满面愁容。细心的李秉义询问到这位战士家境困难，妻子又有农村，便乐呵呵地宽慰说：“看你愁的，活人能让尿憋死？这事让我安排。”当天下午，李秉义借了张行军床，在自己拥挤的家里搭起一间“家庭病房”，然后又把手术提前安排在门诊做。
    一个星期后，这位战士只花了40元钱就带着妻子病愈出院了。时隔数月，李秉义打扫房间，从书柜里发现一封感谢信和40元钱。信中说：“李主任，你让一个病人和家属吃住在你家里，对我们百般照顾，每晚我和妻子都要默默地流泪，我们从你身上看到了一个老医生、老党员最崇高的品德，我们这一生都要像你那样为人做事……”RW：李秉义；事迹
〖-ZW/正文〗
