〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队跑出来的冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明姚根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，从南京军区某师传出一条新闻，体育爱好者、侦察连战士李修华被破格提干，并荣立二等功一次。
    李修华是1989年4月入伍的。开始时，他觉得分到侦察连训练太苦！早上5公里武装越野，白天战术训练，晚上还要完成俯卧撑、仰卧起坐等。一天下来，浑身骨头像散了架似的，无一处不痛。可过了一段时间，李修华突然发现身上长出了一块块的肉疙瘩，浑身像有使不完的劲。
    1990年8月，全军田径比赛即将在北京举行。3月份，师里就到处选拔参赛选手，可眼看一个月过去了，还没找到几个合适人选。这时有人提议，听说侦察连有个叫李修华的跑得飞快，不如叫来试一试。李修华就这么进了师代表队。
    几天之后，集团军举行选拔赛，李修华一举夺魁；接着，南京军区又举行选拔赛，他再次夺魁；8月份，全军田径比赛在北京举行，李修华又以1分58秒的成绩夺得第3名。
    面对成绩，李修华愣了，他说：“没想到在连队搞体育活动，也能干出名堂来。”RW：李修华；战士
〖-ZW/正文〗
