〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越签署四个协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基会见越南客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中国和越南两国政府今天在这里签署了关于交通、运输和邮电合作的四项双边协定。
    这四个文件是中国铁道部和越南交通运输和邮电部国境铁路协定和两国政府邮电合作协定、民用航空运输协定和海运协定。中国铁道部部长李森茂、邮电部部长杨泰芳、民航局局长蒋祝平、交通部部长黄镇东和正在这里访问的越南交通运输和邮电部长裴名流在文件上签了字。
    今天上午，国务院副总理朱F基在中南海紫光阁会见了裴名流一行。朱F基在会见中对中越关系正常化后两国在各领域关系的发展表示满意，希望双方进一步努力发掘双边合作的巨大潜力，把中越友好合作继续推向前进。他对两国今天签署四个文件表示高兴。
    此间人士认为，今天签署的这四个文件将为中越两国恢复国境铁路联运、民航直航、海运关系和建立直接邮政电信业务关系作好法律准备，也是两国为进一步落实中越高级会晤精神所采取的具体步骤。
    在此之前，中越两国于去年11月上旬越南高级代表团访华期间签署了两国政府贸易协定和关于处理两国边境事务的临时协定，于今年2月中旬国务委员兼外交部长钱其琛访越时签署了两国政府经济合作协定和互免签证协定。这样，中越关系正常化后，两国共签署了八项协定。
〖-ZW/正文〗
