〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军法评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军法评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵法
    该法以基本法为依据，规范军人的职责以及军人的基本权利和义务。从原则上讲，德国军人与德国公民享有同样的所谓自由权和民主权，但这两项基本权利如何在军队这样一个高度集中、纪律严格的武装集团中得以实现，却使德国立法者们煞费苦心，有些规定迄今还在争论，尚未定论。
    士兵法第10条规定，为确保士兵的个人自由，军队的一切命令的内容仅限于与公务目的有关、为部队利益所必须，尽可能使个人自由不受触动。这条规定曾引起不休的争论，如：由于年轻一代的风尚是留长发，蓄大胡子，士兵们也纷纷效仿，这就给军队提出一个问题：军队能否下令士兵剃短发？士兵的头发和胡子在多长范围内才符合需要？对此，一种观点认为：部队的战斗力并不依赖于头发的长度，因此根据士兵法的规定，士兵应有权自行决定是否蓄长发或留大胡子；另一种观点认为：在操作和掌握现代化军事装备时，发须的长度应有必要的限制，事关军事利益，军队应有权下令剃短发。争来争去，国防部最后采取折衷的办法，在其指令中说：蓄长发的士兵，应被提醒注意，蓄发不得过肩，否则在作业时必须戴发套。
    士兵法第15条规定：士兵在业余时间有从事政治活动的权利。对此，也有两种观点，一种认为，军队是政治中立的团体，是政府推行政策的工具，军人不应参与政治活动，而有些士兵正是凭借这一权利，为政治目的而批评国防部长或其他政治领导人，动摇了军心；另一种观点认为，士兵享有参与政治活动的权利，这是德国历史上军事法制的新成就，并以已有6名士兵当选为议会议员引为自豪。争辩的结果，也采取了折衷的办法，即：士兵享有参与政治活动的权利，但政治宣传材料不得在营区或军队设施的公共场所散发，军队成员参加政治活动或集会时，禁止穿着军服。
    对德国军人的义务，士兵法规定了3条：1、忠诚为德国服务；2、坚持民主社会制度；3、捍卫德国人民权利。士兵的基本职责从属于士兵誓言，其基本内容也包括3条：1、自觉无条件服从命令；2、以同志式的态度服役；3、真实报告军情，维护军事机密。
    军事纪律法
    德国军法学家认为，德国现行的军事纪律法，既保证了军队纪律的需要，又保护了军队个人的自由，它把两者有机地结合起来，使军队纪律成为指挥官通过奖励与惩罚的手段，保证军队命令得以执行和强化军队纪律的有力工具。
    纪律法规定，对轻微的违纪行为，指挥官可以选择的纪律措施，从警告直到禁闭3周。对较重的违纪行为，指挥官可向军队纪律法庭提出控告，纪律法庭在师一级设置，每庭由3名法官组成，其中一名是地方律师，另两名是军人，包括一名参谋军官。纪律庭的管辖，严格限于违纪案件及士兵的申诉。纪律庭采取的惩罚手段有：1、扣发军饷；2、降低级衔；3、开除军籍。在纪律庭上，由军队法律顾问代表指挥官履行检察官的职责，向纪律庭起诉被告的违法行为，允许被告为自己的行为申辩。对纪律法庭的决定，检察官和被告有权上诉至联邦行政法院，由它作出终审判决。纪律庭的全部程序完全不受国防部和指挥官的影响。联邦行政法院的两个军事庭受理军队纪律庭的上诉案件。
    军队投诉法
    德国军队投诉法实质上相当于军队行政诉讼法，它规定了士兵在什么情况下有权投诉，并规定了必须遵循的诉讼程序，一般说来，士兵能对非法的命令以及上级的非法处置提出诉讼，但投诉并不能使士兵免除立即服从该命令的职责。（二）
〖-ZW/正文〗
