〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼建功航天城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心为35名女官兵披红戴花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉王燕春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景泉、王燕春报道：“三八”妇女节前夕，我国第一座航天城――酒泉卫星发射中心召开建场以来规模最大的巾帼建功表彰会，给35名先进典型披红戴花，褒奖她们为我国航天事业所作出的贡献。
    这个卫星发射中心有相当数量的女官兵工作在航天发射、测控、服务、保障等重要岗位。从我国第一枚导弹到飞向太平洋的运载火箭，从我国第一颗人造地球卫星“东方红”到“一箭三星”的数百次航天科研、试验的成功，无不倾注了她们的智慧和汗水。女高工谢秀玉大学毕业后和爱人到戈壁滩一干就是20多年。她当过火箭报靶兵，多次在人称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠找弹头、拣残骸，为航天试验获得精确、可靠的数据立下了汗马功劳。据不完全统计，这个中心每次试验任务的一岗定位人员，女官兵占近50％；每项重大的科研项目、科研课题、技术革新、设备改造，都有女同志参加或参与；中心获得的科技成果和优秀论文奖，女同志占将近20％，仅去年就有25人获科技成果奖和优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
