〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革 扩大开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗深化改革扩大开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古  畜牧业发生历史性变革
    我国主要畜牧业生产基地之一的内蒙古自治区，改革开放十余年间，畜牧业发生历史性变革。
    内蒙古有13亿亩天然草原，居全国草原面积之首。这里虽有“畜牧业王国”的美誉，但生产方式落后，畜牧业经济十分脆弱。党的十一届三中全会以来，内蒙古自治区推行了以“草畜双承包”为主要内容的牧业生产责任制，打破了经济管理体制上的僵化模式，充分调动了牧民群众的生产积极性。1991年，全区牲畜总头数达5568万头（只），畜牧业总产值19.98亿元，分别比1980年增长百分之十九点六和百分之九十七；牧民人均纯收入868元，比1980年的265元增长2.3倍；百分之九十的牧民改变了“逐水草而居”的游牧方式，实现了定居。畜牧业的迅速发展，带动了畜产品加工业的蓬勃兴起。如今，内蒙古草原上已有1.6万多家牧民办起的乡镇企业，生产200多种产品，年产值达4亿多元。
    安徽  对外开放步伐加快
    安徽省近几年致力于改善投资环境和基础设施建设，加快了对外开放的步伐。
    去年，安徽已与世界上110多个国家和地区开展进出口贸易，进出口总额达9亿多美元，创历史最好水平，出口商品种类达到800种。
    外资引进形势喜人。截至去年底，全省共利用外资4亿多美元，用于年产150万吨水泥的宁国水泥厂建设、淮北90万亩农田的砂礓土改良等工程，取得了令人满意的经济效益。目前，全省共批准外商投资企业279家，外商累计投资额达1.07亿美元。这些企业经营状况良好，去年出口创汇达2800万美元，比上年增长1倍。
    去年，安徽省技术引进实际成交6360万美元，技术出口成交2105万美元。到目前，全省已向国际市场推出200多项技术出口项目，涉及人工智能、生物、新材料、光电、冶金、养殖等10多个门类，出口到28个国家和地区。
    新疆  油气开发与地方经济共同发展
    新疆维吾尔自治区党政领导与克拉玛依、塔里木、吐哈三大油田负责人近日汇聚乌鲁木齐，探寻油气开发与地方经济“统筹兼顾、共同发展”之路。
    近几年，国家投入巨资，在新疆塔里木、准噶尔和吐哈盆地大规模勘探开发油气资源。石油企业积极支持带动地方经济，新疆各级政府和企业多方为三大油田提供服务，油气开发与地方经济正比翼齐飞。据不完全统计，新疆去年从三大油田获得15亿多元产值，收取税金3亿多元。
    据了解，三大油田与新疆各级政府及企业的经济合作领域还将继续扩大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
