〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电影史上辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都电影界盛赞《大决战・平津战役》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈中发言的专家学者有：中央重大革命历史题材影片领导小组组长丁峤，中共中央宣传部文艺局局长、评论家李准，中国文联党组副书记梁光弟，中国影协研究员于敏、程季华，北京电影学院教授余倩、副教授黄式宪，中国电影艺术研究中心副主任奚珊珊、研究员戴光晰，我军著名剧作家胡可、傅铎以及王树舜、思忖等同志。座谈中，大家一致认为《大决战・平津战役》凝重、深刻、流畅、完整，富有激情，是中国电影史上辉煌的篇章。影片对平津战役历史事件的把握中，有一种对中华民族的当代历史地位及命运的思考，超越了狭隘的历史空间，能对观众产生一种深刻的启迪作用。影片不仅是形象的政治、历史、军事教课书，同时也是精美的艺术品。
    当代电影杂志主编陈播和中国电影周报主编李文斌主持了今天的观摩座谈活动，八一厂厂长肖穆和《大决战》总导演李俊、《平津战役》首席导演韦廉等艺术工作者向到会同志介绍了有关拍摄的一些情况。
〖-ZW/正文〗
