〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权钱交易是腐蚀剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朝宁单夫营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年12月29日，沈阳军区哈尔滨军事法院作出判决，以贪污罪、受贿罪判处某高炮旅运输油料科原科长彭卫国有期徒刑14年。
    锒铛入狱后的彭卫国曾说：“谁当运输科长，谁都得收钱，是这个位子害了我。”其实，罪魁不是“科长”的职位，而是他本身错误的权力观。彭卫国十分信奉“有权不用，过期作废”的无耻信条。1989年，他利用司训队选调学员之机，收受贿赂28人次，占上级规定培训人数的46.6％；1990年，就增加到35人次，受贿数额达2万多元。他收受贿赂之后，把上级规定的培训指标、选调学员的原则和条件，统统置于脑后，擅自决定成倍地增加培训名额，随意将未经各级组织推荐选拔的战士安排培训，甚至把根本不符合条件的也送去学习，本单位安排不了，就通过关系送到外单位代训。彭卫国不放过一切可以捞取钱财的机会，驾驶员转志愿兵他从中勒索，战士想退伍他收取“好处”，有人找他走后门当兵也从中渔利，办理驾驶证更是得“点炮”。这几年，在驾驶证的管理上，彭卫国采取的原则是“不给钱，不办证，送了钱，没培训，也办证”。案发后经查，他在一年多时间里，还为地方人员办理了4个军车驾驶证，从中收受贿赂。
    彭卫国有句口头禅：“这玩艺儿挺好，整一个。”说这话的时候，往往是他为了满足无尽的贪欲，把罪恶的企图变为行动的时候。请看彭卫国的部分赃款赃物：存折36张，总额高达16.3万元；彩电、录音机、照相机、录放像机、电风扇、吸尘器、电子琴等各式高档家用电器；各种款式的金银饰品10余件；各类酒500多瓶，香烟150余条，成箱的奶粉、饮料；还有上百公斤精盐，数百公斤豆油，以及其它大量物品，有的东西已经霉烂变质。许多干部战士参观了赃物展览之后说：“这完全可以开个百货商店了。”
    这么多的钱物，是怎么来的呢？用彭卫国自己的话讲，“都是当科长期间划拉来的”。他采取卖油料、器材不入帐，个人购物开假发票报销，私填空白发票套取现金，购物虚报冒领，公款私存吃利息等方式大肆贪污。有一回，他在街上转悠，看中了一种进口组合音响，立即到一家个体汽车配件商店提取了1500元现金，将音响买回，然后，用部队的一吨汽油来偿还借款。过了几天，他又用同样的手段，为个人购买了一架价值1100元的进口电子琴，时隔不到半月，就贪污公款2600元。彭卫国的贪欲达到了利令智昏的程度，他不仅不择手段贪污公款，而且贪得无厌地榨取战士的钱财。有一个战士，家中父母双亡，生活十分困难，为了当上驾驶员，东拼西凑借了600元钱送给彭卫国，彭心安理得地将钱收下。彭卫国曾大言不惭地讲：“我当运输科长，家里吃的、用的，根本用不着我花钱。”
    彭卫国进行贪污受贿，作案多达上百次，他明知其行为是违法犯罪，更清楚其后果，头脑中曾经也闪现过洗手不干的念头，但事实上，直到案发的前一天，他仍在进行犯罪活动。他在供词中万分懊悔地写道：“是侥幸心理害了我。”“俗话说，花脏钱早晚是病，人不能靠侥幸过日子，这种日子过得不舒服，心里不踏实，总觉得事情没个头，什么时候问题败露了，失去自由了，自己也就醒悟了，但也将自己断送了，现在后悔一切都太晚了。人切不可见利忘义，不义之财一点都不能要。”彭卫国的这段剖白，对于有的人来说不无教益。
〖-ZW/正文〗
