〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵斗歹徒佳话传齐鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清刘召江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，某通信站四营新兵二连去驻地金雀山公园进行游乐活动。下午1点30分，新战士王卫兵见一个西装革履的青年擦肩而过，随后在人群中寻衅滋事。王卫兵上前劝阻，没料这名歹徒二话没说便朝王的头部打来一拳，在王卫兵弯腰拾帽子的瞬间，这名歹徒从腰间掏出匕首，向王卫兵刺来。小王闪身躲开了匕首。这时，藏在阴暗角落里的4名歹徒手中拿着明晃晃的尖刀向王卫兵逼来，小王高喊抓歹徒。葛杰、高建军、杨淑明等8名新战士闻讯立即赶来，赤手空拳与歹徒展开了搏斗。5名歹徒摇晃着血淋淋的刀子对着群众声嘶力竭地叫喊：“你们谁敢过来，就捅死谁！”新战士任志斌一个大步冲上去，死死抓住歹徒持刀的右手，另一个歹徒窜过来，朝着小任的后背就是3刀，鲜血即刻浸湿了任志斌的军衣，但他仍未松手。面对凶残的歹徒，新战士们把生死置之度外。刘志平、孙浩远、聂敏为追赶一名歹徒多次摔倒，他们身上多次被歹徒的匕首刺伤，但仍不退缩，后在班长李仁国的指挥下，终于当场将歹徒薛波抓获。地方公安人员闻讯及时赶到，5名歹徒无一漏网。几名新战士已被送进医院进行抢救。
    山东省以及临沂市领导同志曾多次到医院看望受伤的战士，并到部队感谢，高度赞扬新战士的见义勇为精神。驻地群众也自发地到医院慰问新战士。临沂地委要求当地广播电台、电视台对新战士们的英雄事迹进行大力宣扬。临沂市委、市政府已决定把这些新战士的事迹和名字收入临沂地方志。RW：王卫兵；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
