〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军大计人才为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，这是中央军委的英明决策，也是我军实现革命化、现代化、正规化的根本大计。在相对和平时期，军队建设主要抓两条：一是改善装备，二是培养人才。从一定意义上说，培养人才是第一位的。军队院校是生长军官的摇篮，是培训各级各类指挥员的人才基地，在加强我军质量建设的伟大历史进程中，肩负着特殊的使命。
    （一）
    人才兴，军旅强，战事胜。任何一个国家的武装力量要立于世界强军之林，都必须遵循这一普遍规律。在革命战争年代，我军的武器装备处于劣势，之所以能够以劣胜优，战胜国内外的强大敌人，除了有党和毛泽东同志的英明正确领导，有人民群众真心实意地支持等根本原因之外，在注意从战争中学习战争的同时，高度重视办好各种形式的院校，培养了大批军政领导骨干，这也是我军克敌制胜的一个决定性因素。通过办校培养军事人才，是我党我军的优良传统。早在1927年11月，毛泽东在井冈山根据地创办了红军第一个教导队，1928年底改编为第一所红军学校，1931年7月在江西瑞金成立了中央红军学校，刘伯承、叶剑英先后担任过中央红军学校的校长兼政委，杨尚昆同志也在红大任过教。其它革命根据地和部队，也都办起了教导队、随营学校，各种形式的干部学校遍布苏区。抗日战争爆发后，“红大”发展为“抗大”，毛泽东同志在日理万机之中仍兼任抗日军政大学校务委员会主席，罗瑞卿担任过“抗大”的副校长。毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等老一辈无产阶级革命家都亲自去讲课。解放战争时期，各战略区都选派最得力的干部办校，到建国前夕，全军形成了适应当时人才急需的院校体系。一批批经院校训练的干部走向战争第一线，第一线的指挥员又一批批地来到院校深造，这样循环交替，先后培训了数十万军政兼优、德才兼备的干部，为加速革命战争胜利的进程，起到了举足轻重的作用。
    新中国刚一成立，党中央和毛主席把办好院校作为使我军由“小米加步枪”进入到掌握现代化武器装备技术，实行诸军兵种合成的一项重大战略措施，于1950年成立了中央军委训练总监部军事院校部，同年7月，由周恩来总理亲自主持军委会，研究了创办军队院校问题。同年10月23日，毛主席电令德高望重的伟大军事家刘伯承速赴北京主持筹建军事学院的工作，周总理在百忙之中多次与刘伯承商议办学大计，军事学院于1951年1月15日正式成立。当经过战争考验的干部到军事学院受到系统正规的培训而成为首届毕业学员时，毛泽东亲自发布训词，说这是“标志着中国人民建军史上的伟大转变之一”。到1956年，以刘伯承举办的军事学院、罗荣桓举办的政治学院、李聚奎举办的后勤学院、陈赓举办的“哈车工”为代表，形成了比较完整的院校体系。自党的十一届三中全会以来，我军院校重新进入恢复发展时期。邓小平同志在1977年重申“要把教育训练提高到战略位置”，明确指出：“把军队搞好靠什么呢？除了要加强部队的训练，办好学校，没有别的办法。”杨尚昆同志也一再强调：“院校是培训干部的基地，是军队建设的基础。要提高军队的素质，首先要提高干部的素质。在和平时期，提高干部主要靠院校。院校的水平决定着部队的水平”，军委总部确立了新时期办校的指导思想、方针、原则和培训体制，使军队院校重新走上了健康发展的轨道，培养了一大批建设现代化、正规化革命军队所需要的人才。
    （二）
    在新的形势下加强军队建设，最根本的是要把干部队伍建设好，培养大批跨世纪的建军人才，保证枪杆子永远掌握在忠诚可靠的马克思主义者手里。基于这一战略上的考虑，我们党的第二代领导核心、敬爱的老一辈无产阶级革命家邓小平同志，早在15年前就高瞻远瞩地指出：全军院校的根本职能就是“训练干部，选拔干部，推荐干部。用形象化的语言说，就是各级学校的本身要起到集体政治部的作用，或者说起到集体干部部的作用。”
    全军院校肩负着生长军官、培养各级各类指挥人才的历史使命，因此我们每一个耕耘在教书育人第一线的同志，都要站在防止“和平演变”和培养革命事业接班人的战略高度，以清醒的政治头脑和坚定的党性，把人才的政治质量放在首位，贯穿于各学科、各专业教学的始终。要向青年学员完整准确地灌输马列主义、毛泽东思想，联系实际学习毛主席著作和邓小平等老一辈无产阶级革命家的论著，打牢他们的政治理论基础，逐步树立起科学的世界观和方法论，帮助他们正确地认识社会发展客观规律和错综复杂的社会现象，以坚定他们的政治立场和社会主义信念。要确保我们的干部任何时候都要与党中央、中央军委保持一致，这需要部队和院校的共同努力。但从培养生长军官和轮训各级干部开始，把好进入部队各级领导班子的“入口关”，是院校这个“集体干部部”的神圣使命。“和平演变”和反“和平演变”的斗争，说到底是争夺接班人的斗争。我们院校工作的每一位同志，一定要以对党、对国家、对人民、对军队高度负责的历史责任感，通过自己教书育人的实际行动，为部队培养出党性纯、能力强、遵守纪律、作风正派、有革命事业心的中青年干部，把老一辈无产阶级革命家开创的事业勇敢地继承下去。
    从现在起到本世纪末这10年间，军队现有高级干部中的绝大多数同志，将要逐步退出领导岗位，特别是从战争年代过来的老同志，都将陆续达到离休年龄。可以说这是我军创建以来高级干部队伍成份的一个历史性变化。我们面临的不是一般意义上的新老交替，而是打江山的一代人要把班交给新中国建立后参加革命队伍的一代人。在这个交替中，要做到邓小平等老一辈无产阶级革命家所希望的那样，不管如何更新换代，我们这支伟大的军队都能保持人民军队的性质。我们的中高级指挥院校要坚决按照军委的战略意图和总部的部署，配合部队重点加强对师团干部的培训。三十几岁、四十几岁的师团干部中，不少同志在今后10年间将陆续走上高层领导岗位，担负起重要领导责任。现在对师团干部进行培训，实际上是为今后部队的高层次领导人才建设做打基础的工作。因此在培养师团干部的过程中，我们中高级指挥院校要处理好立足现实与着眼未来的关系，把满足部队的现实需要与适应军队未来发展紧密结合起来。今天院校培育的人才，在很大程度上决定着我军明天的建设质量。这既是由于人才成长周期长的规律和军事教育的本质决定的，又是我军在这一特定历史时期实行新老交替的特殊需要。对此，我们院校的各级领导和全体教员同志，都必须有清醒的认识。
    （三）
    “现代化战争也同现代化技术一样，要求有高质量的人才。”中共中央总书记、军委主席江泽民在视察院校时反复强调：“重视科技进步，培养政治上合格的跨世纪高级科技人才，是我军现代化建设的大计之一。”由于高科技的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，对军事战略、作战原则、战争样式、攻防战术，乃至军队的体制编制、火力配备和后勤保障，都产生了深刻的影响。现代化战争的作战范围已由陆地、海洋、空中扩展到外层空间，战争爆发的突然性、突变性急剧增长，战役战斗的速决性日趋加快，战争的破坏力和残酷性空前增大。现代战争对军事指挥人才提出了更高的要求，他们必须具有高度的觉悟、勇敢和献身精神，具有高、新、宽、深的知识结构，是具有驾驭作战全局能力、善于争取和保持主动权的“通才”。否则，即使有再先进的武器装备，照样不能打胜仗。现代化的武器装备也许可以用钱买来，但能驾驭高技术装备的人才是不能用钱买来的，国防现代化不是单靠钱就可以换来的。只有拥有经过正规严格训练、具有驾驭现代战争能力的人，又拥有现代化武器装备的国家，其国防才能称得上现代化。
    在相对和平时期，我们一定要大力办好院校，培养合格人才。在这个问题上，军委的思想是非常明确的，并要求全军部队都要支持院校工作，院校教育要为军队革命化、现代化、正规化建设服务，把军队的质量建设转到依靠科技进步和提高指战员素质的轨道上来。从我们院校的角度讲，就是要遵照邓小平同志关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，按照“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的标准，扎扎实实提高教学质量，提高军官的培训起点，加强基础教育，力求为他们未来的发展提供足够的知识储备，来造就一代跨世纪人才，以人才上的政治优势，来弥补技术装备上的相对劣势；以人才结构的优化，谋求部队整体功能的改善；以人才训练和管理能力的加强，来提高部队的战斗力。当然，培养合格的跨世纪人才是一个系统工程，要靠部队和院校的整体合力。只要我们坚决按照军委的部署，坚定不移地走具有中国特色的精兵之路，我们这支军队就能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
