〖ZQ/总期〗12477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导心系基层温暖送到边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔新彦、韩拴柱报道：去年，地处阿尔泰山的红山嘴边防站，在衣、食、住、行等方面的8个难题先后得到解决。
    红山嘴边防站一年有7个月大雪封山，素以“雪海孤岛”著称。去年以来，各级党委和机关多次派工作组踏雪渡冰、长途跋涉，为边防站办了8件实事：一是配发一部摩托雪撬；二是投资32万多元，修建安装自来水，引来了清澈的山泉；三是修建一座70多平方米的保温式菜窖；四是在宿舍内层增厚7厘米的木板、石棉保温墙；五是维修40多公里的盘山公路，并配备了护路机械；六是修建一座500多平方米的直升机降落场；七是配发126件营产营具和办公设施；八是将该站官兵的伙食费标准在原来的基础上每人每天增加0.9元。2月2日，该站官兵联名致电总部、兰州军区和新疆军区，决心不辜负上级的关怀和期望，扎扎实实搞好军事训练和边防勤务。
〖-ZW/正文〗
