〖ZQ/总期〗6117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在太平洋发射远程潜艇导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着苏美新一轮核军备竞赛正更大规模展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗远程潜水导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月七日讯 正当苏联外长葛罗米柯在二十九届联大讲台上竭力表白裁军“诚意”的时候，苏联在太平洋水域又连续发射了运载火箭。
    塔斯社十月三日宣布，苏联自九月二十五日开始的向太平洋区域发射火箭的试验计划已“顺利完成”。美国官方人士说，苏联在这次试验中发射了“两枚新型远程单弹头潜艇导弹”，是“美国迄今所观测到的苏联从潜艇发射的射程最远的导弹”。
    苏联这次远程潜艇导弹发射试验，标志苏美在今年举行的第三次高级会谈之后，新一轮核军备竞赛正以更大规模展开。一九七三年前，苏联拥有的战略核潜艇和潜艇导弹的数量都远远落后于美国。近年来，苏联为了同美国争夺核优势和加紧向海外扩张，加快了发展战略核潜艇和潜艇导弹的步伐。西方通讯社在报道苏联这次试验时指出，苏联这次试验是在苏美于九月十八日在日内瓦恢复限制战略武器谈判之后进行的。合众国际社说：这就表明，“俄国正在争取与美国达成任何重大的限制核武器的协议之前，坚决努力在数量上扩大其核武库。”
〖-ZW/正文〗
