〖ZQ/总期〗6117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国各战场继续向敌人发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装九月份歼敌八千三百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月初；在金边东南和暹粒等地又消灭大量伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个月的战斗中，人民武装力量还缴获各种武器一千八百多件、战船一艘、弹药五十多吨和其他战争物资二百多吨，摧毁敌人坦克、装甲车三十六辆和汽车七辆，击落敌机七架，击沉、击伤敌人船只三十八艘，炸毁敌人弹药库和军用物资仓库四座，拔除敌军哨所和据点一百一十七座，并且协助五千名居民摆脱敌人的控制到达解放区。
    另据报道，十月初，人民武装力量在金边东南和暹粒等地又消灭大量伪军。人民武装力量十月一日和二日在金边市东南的战斗中，拔除了敌军三个据点，歼灭伪军二百多名。
    继在暹粒市附近解放普罗洛士村、罗洛士小镇和瓦特梅据点之后，人民武装力量又在十月初解放了巴考、巴考恩和洛莱三座寺庙和洞里萨湖岸上一重要据点磅特考。同时，他们到十月三日，已粉碎了敌人在暹粒市以东发动的一次“扫荡”，消灭参加这次“扫荡”的三千名伪军中的两千名。
〖-ZW/正文〗
