〖ZQ/总期〗6117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家的代表在联大一般性辩论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责超级大国军备竞赛和霸权政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军备竞赛/霸权政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七四年十月八日电 联合国大会全体会议十月七日和八日继续举行一般性辩论。一些第三世界国家的代表在发言中谴责超级大国的军备竞赛和霸权政策。
    马里外交和合作部长夏尔・桑巴・西索科指出，军备竞赛目前正在加剧，两个大国正在加紧发展核武器。他强调，在这样一种疯狂的军备竞赛的气氛中，谋求普遍和彻底裁军的努力只能是徒劳的，加强防卫力量是各国安全的唯一保证。
    他还谴责了某些大国对石油价格的提高发出的叫嚷和威胁，以及它们分裂第三世界国家的企图。他指出，在目前这场较量中，第三世界国家将加强团结，因为“它们知道，这场较量的结局将决定国际经济关系的未来”。
    布隆迪外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶在发言中说：“世界上的大国应当首先放弃它们的统治政策和霸权政策，这种政策以疯狂的军备竞赛为基础，而军备竞赛的目的在于消灭弱国。”他指出：“十分明显，军备竞赛的真正受害者全是第三世界国家。”
    他在谈到裁军问题时指出，两个超级大国首先着眼于限制战略核武器和禁止扩散原子武器，这就是要求各国“确认超级大国的核垄断”。他强调说：“裁军的目标是彻底销毁核武器。所有核国家应当首先庄严保证：决不对无核国家使用核武器，尊重无核区，决不利用这些武器来侵略其它国家。”他还表示：“布隆迪政府反对大国霸权，这些大国的军舰在各个海洋游弋是对沿海国家的经常性的威胁，并严重阻碍世界和平和国际合作。”
    墨西哥代表团团长阿方索・加西亚・罗夫莱斯在发言中谈到拉美无核区问题时指出，在五个核大国中，苏联是唯一至今尚未在《拉丁美洲禁止核武器条约》（特拉特洛尔科条约）第二号附加议定书上签字的国家。
    他还说，生产原料的发展中国家几十年来在不合理的交换条件下，变得越来越贫困。“我们的人民已经认识到，正是在他们贫困的基础上造成了别人的财富。在反对政治上的殖民主义的过程中积累起来的仇恨，目前正在反对经济上的殖民主义的斗争中重新表现出来。”
    扎伊尔外交事务和国际合作国务委员翁巴―迪―吕泰特在发言中指出修改联合国宪章的必要性。他说，第二次世界大战刚结束时制订的宪章的条款，“已经不再适应当前的时代了”。他说，承认一些国家具有高于其他国家的地位，这就同各国平等的原则相矛盾。
    加纳外交部长克瓦梅・巴阿在发言中说，加纳主张尊重塞浦路斯的主权独立和领土完整。他强调，必须使塞浦路斯的局势摆脱超级大国在东地中海的争夺。
    在谈到中东形势时，马里、布隆迪、阿曼、阿拉伯联合酋长国和阿富汗等国的代表表示欢迎把巴勒斯坦问题作为一个单独议题列入本届会议的议程。他们重申，以色列必须撤出所有被占领的阿拉伯领土，必须恢复巴勒斯坦人民的合法权利。
    马里和布隆迪代表在发言中谴责西贡政权及其帝国主义主子继续违犯关于越南问题的巴黎协定。他们还要求恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，要求撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的外国军队。
〖-ZW/正文〗
