〖ZQ/总期〗3446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的支左工作，成绩是主流，是基本的。在取得成绩的同时，产生了一些缺点和错误，这是难免的。只要我们正确对待自己的缺点错误，勇于进行自我批评，我们就一定能够把事情办得更好。
    伟大领袖毛主席一贯教导我们：有无认真的自我批评，是我们和其他政党互相区别的显著标志之一。“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”
    最近，毛主席又指示我们：“犯错误是难免的，只要认真改了，就好了。”犯了错误要“实事求是地公开向群众承认错误，并立即改正。”“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”
    山东省军区党委公开检查支左工作的缺点错误，是坚决执行毛主席指示，勇于进行自我批评的一个好范例。他们立场坚定，旗帜鲜明，毫不吞吞吐吐。我们大家都要学习他们这种精神。
    广大革命群众对伟大统帅毛主席亲手缔造的、林彪副统帅直接指挥的人民解放军，是十分热爱，高度信任的。山东省军区进行公开检查之后，立即受到广大革命群众的热烈拥护和赞扬。他们的威信不是低了，而是更高了。支左工作也就迅速地从被动转为主动。这一事实又一次有力地说明，只要我们真正相信群众，依靠群众，群众就一定更加相信我们，支持我们。我们也就一定能够更好地完成伟大领袖毛主席交给我们的光荣而又伟大的“三支”“两军”任务。
〖-ZW/正文〗
