〖ZQ/总期〗3446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会印度驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议印度政府诽谤迫害我外交人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中国外交部第一亚洲司负责人十五日晚间召见印度驻华大使馆临时代办沙梯，交给他一件照会，强烈抗议印度政府捏造罪名，无理强迫中国驻印度大使馆一等秘书陈鲁直立即离印，并且无理宣布三等秘书谢承浩为“不受欢迎的人”，限期离印。照会指出：“这是印度政府蓄意进一步恶化中印两国关系的严重挑衅步骤。”
    照会强调指出：“印度政府这一无理措施是对中国有关当局最近处理鲁冠南间谍案所采取的卑劣的报复手段，其目的在于掩盖印度大使馆人员在中国所进行的不光彩的行径。但是，这是徒劳的。鲁冠南在中国所犯的间谍罪行，证据确凿，无法抵赖，中国有关当局对此案的处理是完全正当的，必要的。而印度政府强加在中国外交官身上的所谓‘罪名’则完全是凭空捏造的，印度外交部官员在中国驻印度大使馆临时代办理直气壮的质问下，根本提不出任何事实根据，窘态毕露。印度政府的这种做法只能进一步使它自己出丑，而丝毫无损于中国外交人员的声誉。”
    照会说：“中国政府断然拒绝印度政府对中国驻印度大使馆一等秘书陈鲁直、三等秘书谢承浩的诬控和不承认一等秘书陈鲁直外交官身份的荒诞做法。中国政府现决定立即召回一等秘书陈鲁直和三等秘书谢承浩。在他们离开印度之前，印度政府必须切实保障他们的安全，并不得用任何借口阻碍其正常的外交活动，否则印度政府必须承担由此而产生的一切严重后果。”
    在递交照会以后，中国外交部第一亚洲司负责人向印度临时代办提出了两项口头抗议：一、抗议印度政府十四日唆使数百名暴徒到中国驻印度大使馆门前进行挑衅，狂喊反动口号，攻击中国人民的伟大领袖毛主席，并砸坏大使馆的图片展览橱窗；二、抗议印度政府无理限制中国大使馆人员和家属的行动自由，指出这是对中国大使馆的挑衅和歧视，要求印度政府立即撤销这种无理的措施。
〖-ZW/正文〗
