〖ZQ/总期〗3446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独有英雄驱虎豹 更无豪杰怕熊罴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞反英抗暴大军愈战愈强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万建筑工人联合停工，九龙一地区十万居民成立反迫害斗争委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港同胞反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十五日电 港九泥水、木工、油漆等十一个建筑行业的二万多名工人，在港英机构和一些英资企业的中国工人举行联合大罢工的第五天――十四日，又联合停工一天，抗议港英帝国主义血腥镇压香港中国同胞的法西斯暴行。
    参加停工斗争的工人，十四日在工会分别举行了控诉港英暴行的誓师大会。会上，工人对我国外交部发言人十三日的谈话以及中华全国总工会发来的慰问电和汇来捐款一千万港元，感到无限欢欣鼓舞。
    与此同时，港英机构和英资企业的中国工人举行联合大罢工的队伍越来越强大。许多工人冲破港英特务的恐吓和监视，英勇地加入了罢工斗争的行列。英资牛奶公司的资方发出哀鸣说，由于工人的罢工，“牛奶公司的肉食，八成已变坏，损失起码在一千万港元以上”。
    据新华社香港十五日电 在港九爱国同胞对英帝国主义进行新的强大反击中，拥有十万居民的九龙黄大仙区十四日成立了反对港英迫害斗争委员会。这是在港英强力控制的“徙置区”成立的第一个反英抗暴组织。在黄大仙区居民斗委会成立的当天清晨，黄大仙居民以无比的英雄气概，蔑视港英当局的法西斯“紧急法令”，在黄大仙徙置区内张贴反英抗暴标语，使港英设立在徙置区邻近的黄大仙警署惊恐万分。
    据新华社香港十五日电 港英当局在十三日凌晨出动四五百名“防暴队”和特务，摸黑破门入屋，非法绑架六名太古船坞工人后，十四日对他们进行了非法“审讯”，并且公然宣布，“通缉”十四名太古船坞工人。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”被港英法西斯当局非法拘捕的太古船坞爱国工人，在监狱里、法庭上英勇地同敌人展开了针锋相对的斗争。他们在港英鹰犬林立的“法庭”上，昂首挺胸，毫无惧色，把敌人的法庭变成揭露英帝国主义的讲坛。他们在法庭上强烈抗议港英的非法拘捕和毒打，当场展示了被毒打的伤痕，并严正宣布，如果再遭到港英当局的毒打，他们将实行绝食抗议。被捕工人们坚贞不屈，大义凛然的英雄气概，使港英“法官”极为狼狈。太古船坞的工人热烈赞扬自己战友的英勇行动。
〖-ZW/正文〗
