〖ZQ/总期〗3446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我判处并驱逐间谍分子鲁冠南后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派做贼心虚猖狂反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟卑鄙采取报复手段，硬要我驻印使馆两名人员离境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 新德里消息：印度驻华大使馆间谍分子鲁冠南在中国搞间谍活动时被当场拿获并被判罪和驱逐以后，印度反动政府又恼又恨。但是它无法抵赖鲁冠南等人对中国人民犯下的肮脏罪行，只得采取极端卑鄙的报复手段，硬要中国驻印度大使馆的两名外交人员离境。
    十三日印度外交部约见中国驻印度大使馆临时代办陈肇源，宣读一件照会，诬蔑中国大使馆一等秘书陈鲁直在印度“收集军事情报，从事颠覆性活动”，因此不承认他的外交身份，要他像一般外侨一样到“外国人登记处”去登记。陈肇源质问这种指责有什么事实根据，印度官员被问得张口结舌，一点根据也提不出来，当场出丑。
    陈肇源当场严正声明，中国外交人员是在伟大的毛泽东思想教育下成长的，行为光明正大，合乎国际法和国际惯例，符合外交身份，无可非议。陈肇源指出，印度政府提不出任何事实根据，只能证明它的指责纯粹是捏造。他表示断然拒绝印度政府的一切无理要求，并且拒绝接受印方的照会。
    十四日印度外交部又把两件照会送交中国大使馆，宣布对中国外交人员进一步进行迫害。一件照会竟以印度总统之命宣布所谓“驱逐令”，硬要陈鲁直立即坐飞机离开印度，并且不许他再进入印度。另一件照会诬蔑中国大使馆三等秘书谢承浩“从事危害印度安全的各种颠覆活动”而又同样提不出任何事实根据，却无理宣布他是“不受欢迎的人”，硬要他在七十二小时内离开印度。
    中国大使馆立即退回了印度政府的这些照会。
    除了强迫中国大使馆人员离境以外，印度反动政府还横蛮地限制中国大使馆人员的行动自由。十三日，印度外交部把一件照会交给中国大使馆，硬要大使馆任何享有和不享有外交特权的人员和家属，未经印度外交部礼宾司的事先同意，不得走出新旧德里市政当局的管辖区。
    十四日，印度政府唆使数百名暴徒到中国大使馆门前无理取闹，狂喊反动口号污辱中国人民的伟大领袖毛主席，并且砸坏中国大使馆的图片展览橱窗。
    印度反动派想用这些卑劣的手段来威胁中国人民是徒劳的。印度间谍分子鲁冠南和印度大使馆三等秘书维杰已经在十五日被赶出中国。中国人民将继续按照伟大领袖毛主席的教导，对帝国主义分子及其走狗保持警惕，并且对他们的任何破坏活动毫不犹豫地给予应得的惩戒。
〖-ZW/正文〗
