〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心传帮带甘当铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津河北区武装部离职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设天津市河北区武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市河北区武装部离、免职的六名老同志，诚心诚意地搞好传、帮、带，为新班子开展工作排难解忧，铺路搭桥，受到群众好评。
    原部长、政委都是解放战争时期入伍的老同志，在离职交接过程中，毫无保留地把自己积累多年的工作资料、经验汇编、训练教案、教材等都留给了新任部长和政委。他们还主动介绍学习、工作等方面的经验、教训，帮助新班子制订加强党委革命化建设的具体措施。
    为了使新班子尽快熟悉情况，开展工作，原部长、政委和新班子成员一起深入到民兵基层单位调查研究，了解民兵工作的新情况，帮助他们总结经验、解决问题。其他离、免职的干部也积极向新班子要求工作，表示只要在武装部一天，就要尽力为民兵工作贡献一份力量。6月份全区武器大检查中，几位离、免职的领导和干部，都主动参加了检查组的工作，并且早出晚归，认真完成任务，为大家做出榜样。
    对新班子组成后遇到的困难，离、免职的同志不是撒手不管，而是积极帮助新班子挑担子、减压力。该部今年弹药库施工任务较重。原部长李德运就主动提出承担这项工作。他说：为了让新班子把主要精力放在民兵建设上，我甘当后勤兵，把施工任务挑起来。  （项东军）
〖-ZW/正文〗
