〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/郑土华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法广州部队成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六名新战士训练十五天成为多能炮手
    本报讯 广州部队某团一炮连新战士蔡小兵、易建华、陈伟文、魏桂火、田友泉、林汝焕，实行科学练兵，十五天成为八二迫击炮多能炮手和八二无坐力炮多能炮手。团领导对他们考核验收时，每人操作一门八二迫击炮实弹射击，八二无坐力炮肩炮射击，人人首发命中，个个获优秀成绩；单独修正量计算，达到一年兵专业技术水平。
    当笔者采访他们是怎么取得这样好的成绩时，他们笑着说：“科学练兵是加快训练步伐的‘催化剂’。”他们把炮手的训练内容、程序和方法一一摘录下来，对本连三名全能炮手的训练经验，仔细作了分析研究，根据个人的条件，制订了在短期内成为全能炮手和多能炮手的训练计划。他们在连里干部的指导下，把必须掌握的三十多个训练问题分成脑力、体力、半脑力、半体力、室内、室外、白天、夜间、主要和次要课目，进行穿插配当训练，缩短了训练时间，提高了训练效果。
    他们还根据训练内容，运用数、理、化知识，寻找解决训练难点的最佳方法。新战士蔡小兵，运用三角原理知识，只用半天时间就学会了单独修正量计算。在考试中，他用三分十五秒就完成作业，比大纲规定的优秀标准快十五秒。
    六名新战士坚持勤学苦练，扎扎实实打基础，在雾天、雨天、早晨和傍晚等复杂气候条件下训练，把在各种条件下的瞄准情况一一记录下来，经过反复多次的“训练――纠正――再训练”，每个人取得了优异的成绩。            （陈晓虹）
    侦察标兵、班长周顺全三年带出三个标兵班
    本报讯 成都部队某师炮团“侦察标兵”、班长周顺全，把科学文化知识运用到训练中来，连续三年带出三个“侦察标兵班”，三次荣立三等功。最近，他被部队树为“侦察标兵班长”，受到上级通报表彰。
    周顺全1980年担任侦察班长后，制订了结合专业学习科学文化的规划，认真钻研《地面炮兵侦察教材》、《军事地形学》等军事书籍，利用课余时间复习了高中数、理、化课程，坚持每天写训练笔记。两年多来，他先后二十二次参加上级组织的侦察专业考核，有二十一次获得第一名。
    周顺全运用学到的科学文化知识指导训练，给全班战士排疑解难。侦察专业的运算比较复杂，有的战士在作业中经常出现差错。他就给大家讲代数、三角、几何知识，从原理上帮助大家弄懂各种计算公式是怎样得来的，提高了计算速度。目测距离是侦察兵训练中难度较大的课目，他就给大家讲阴天、雨天、雾天对目测距离容易误近和误远的规律，讲大气对地物的影响造成视力错觉等科学道理，并教会大家掌握这些知识的要领，使难题得到解决。现在，全班战士都能在各种复杂的条件下，迅速准确地测出可视度范围内目标的距离，精度误差在10％以内，时间都达到和超过优秀标准。周顺全还根据战士在训练中的心理变化，采取不同的方法组织训练。他领导的侦察班，不仅每人单项课目是优秀成绩，而且人人会使用班里两部器材作业的方法，速度和精度都超过规定的优秀标准。 （郑土华）
〖-ZW/正文〗
