〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误会后的奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长征阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年十二月下旬的一天，八路军副总司令彭德怀在一队干部战士的护卫下，从白晋路西途经襄垣到武乡王家峪参加总部召开的重要会议。他们全副武装，向目的地前进。当他们通过史北镇下庄村的山圪梁时，不知是谁看到这支穿着黄军装的队伍，就盲目地喊了一声：“日寇来了，快跑！”这一带的老百姓吃够了鬼子扫荡的苦，听到这一喊，很快地扶老携幼，朝山沟里疾跑。彭德怀同志看到这种情形，知道是群众误会了，连忙命令部队停止前进，大声喊道：“老乡们，我们是八路军，请不要跑！”可是，谁也没有听见，即使听见，又有谁敢那样相信呢？
    下庄圪梁与对面的南铺村只隔一道山沟。南铺村的民兵隔沟望见这支穿黄军装的马队，又看到群众那样惊慌失措，也以为是日寇又来扫荡，就不管三七二十一，“叭叭叭”开了火。
    这一打，使战士们着了急。他们想：“这才是大水冲了龙王庙啦！”彭德怀同志看到有的同志克制不住了，便立即命令：“迅速卧倒，谁也不准还击。一定是民兵误会了。”说着便跳下马来，走到高处，用双手搭成喇叭，大声喊道：“民兵同志们，不要打，我们是八路军，途经这里去王家峪的！”
    这宏亮的声音响在山谷，民兵们听得真切，又见对方没有还击，才知道是八路军，是自己搞误会了，因此懊悔不已。民兵排长马新成紧紧握住彭德怀同志的手，流着泪说：“首长，请处分我吧！”
    彭德怀同志笑嘻嘻地安慰民兵们说：“这有啥关系，误会嘛！本来，我们经过这里应事先派人打个招呼，可是考虑到一告诉你们，又要搞什么欢迎和慰劳，给群众增添麻烦，便想悄悄地过去。瞧，虽然造成误会，给群众带来惊怕，但无意中考验了你们民兵一次，警惕性还不低，也勇敢呀！”
    “首长，差点闹下大祸。还表扬我们呢！”南铺民兵觉得怪不好意思。
    “当然，也要批评你们。”彭德怀同志说。“第一，你们的枪法不准，子弹都飞上了天。你们打了多少发子弹？”
    “二十多发。”
    “全部浪费。第二，战法不对。你们都直立山坡、目标太大，为什么不利用地形地物？假若你们今天真的遇上日寇，象那种打法，一个也跑不掉。”
    民兵们聚精会神地听着。
    “还有第三，在战时应该掩护群众转移。你看今天，随便一声喊，群众就乱跑，要是今天真的敌人来扫荡，我看大都要被包围。要记住，组织群众安全转移也是民兵的责任啊！”
    彭德怀同志的话，象滴滴甘露注入民兵的心田，他们既激动又羞愧。沉默片刻，不知哪个民兵说了句风趣的话：“多亏我们的枪法不准，要不然，今天不把亲人打坏啦！”
    一阵笑声过后，彭德怀同志严肃地说：“我们今天倒是感谢你们的枪法不准，但是误会必竟是极少数，更多的倒是与日寇进行你死我活的战斗。你们县独立营营长赵永堂不是号称神枪手吗？能不能都成为使敌人闻名丧胆的赵永堂？”
    这时候，群众也都得知实情，很快回来了，南铺村对面的山梁上站满了黑压压一片人。彭德怀同志大声说：“民兵们，乡亲们，今天的误会虽使你们受了惊怕，但反过来讲也很有价值。首先肯定，南铺村民兵有着高度的警惕性，而且勇敢，有胆量。十几个民兵敢和二百多全副武装的日寇开火，不简单哩！今天，我留给你们二十几颗手榴弹，五百多发子弹，算作误会后的奖赏吧！”
    南铺村民兵激动得不知说什么才好。
    张 瑛整理RW：彭德怀
〖-ZW/正文〗
