〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头学习科学文化模范做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特功二连”班长人人过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/余长虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “咱连的班长，个个都能过得硬。”这是某师“特功二连”干部战士对本连班长们的赞语。
    近五年来，这个连的三十二名班长，每年都因积极做好战士的思想工作立功受奖，其中二十五人次被评为“优秀党员”、“模范班长”，他们所带的班，每年都有三个以上荣立集体三等功。他们也是学习科学文化知识，做好本职工作的模范。这几年，经上级考核，十七名初中文化程度的班长，提高到高中水平，四十八人次被评为“神枪手”、“技术能手”、“优秀教练员”。他们还成为各种干部的重要来源，九人提拔为部队干部，十一人考人部队院校，十二名班长退伍后在厂矿企业和县直机关当了干部。
    二连的班长所以能取得这样好的成绩，是党支部重视加强对他们培养的结果。一九七八年以来，连里每年从农副业生产收入中拿出一笔资金，先后购买了《哲学》、《政治经济学》、《科学社会主义》、《中国革命史》、《思想工作艺术》、《思想工作方法纵横谈》、《逻辑学》、《普通心理学》等书籍二百余本；订了《中国青年》、《山西青年》等二十三种杂志刊物，供同志们阅读。每月拿出一天和四个晚上的时间，采用“专题讲座”、“学习交流”等多种形式，组织班长们学习、研究书本知识，提高理论水平和做好连队思想政治工作的能力。他们还建立了考核制度，定期检查班长们的学习、工作情况。每年复补之际，连里还请老干部“回娘家”，和退伍班长一起给新班长传授“我当班长时”的经验。二连培养的一茬茬班长都成了会做思想工作，会组织政治教育，自身处处过得硬的骨干，大大加强了连队的思想政治工作，促进了连队全面建设。这几年，连队年年被评为先进，三次荣立集体三等功，两次被评为“先进党支部”和“先进团支部”。      （张忠顺、余长虹）
〖-ZW/正文〗
