〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队与盖县政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“军地共教战士”活动取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新/施昌学/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月份，海军某快艇支队把与辽宁省盖县政府共同制订的《军地共教战士活动公约》下发到所属部队贯彻实行。
    今年初，快艇支队派人到盖县走访，分别向县政府、武装部和有关社队汇报了在本部队服役的盖县籍战士情况，并录制了县长、武装部长、社队干部和战士亲属的讲话，带回部队向全体盖县籍战士播放，收到了很好的效果。支队党委从中受到启示：部队思想政治工作要借助地方政府、家庭和全社会的力量。党委作出决定，与盖县政府进行“军地共教战士”活动试点，并派政委与县政府共同商定活动内容。
    他们着重围绕五个方面开展活动：一是齐心抓好思想教育。部队组织战士认真学习马克思主义基本常识、中国革命史常识、社会主义经济建设常识和社会发展史常识，搞好军队的优良传统教育，提高战士思想觉悟。地方各级党组织大力宣传人民军队的伟大功绩，教育军属支持子弟安心服役，利用多种形式宣传先进战士和模范军属的事迹，提高军属的政治地位，增强战士服役的光荣感。二是协力促进战士成长。部队大力举办各种文化补习班和专业技术班，使战士在服役期间学会一到两门专业知识和技能，退伍时向地方推荐。地方各级政府本着“量才录用”的原则，根据需要在社队企业单位优先安排工作。并积极扶持退伍战士发挥特长，走劳动致富道路。三是共同鼓励战士争先创模。四是一起做好爱兵优属工作。部队干部关心爱护战士，引导战士养成艰苦朴素作风，正确处理家庭困难和恋爱婚姻问题；地方政府认真做好优抚工作，切实为战士家庭解决困难，做到专业承包优先，分配贷款、生产资料优先，社队企业招工优先，对缺少劳力的军属，实行群众义务代耕。五是军地经常互通情况。分别建立“战士服役情况表”和“战士家庭情况表”，每年定期填写交换，并采用互寄材料、书信和录音带等方法交流情况。部队基层党支部与战士家长制订《爱兵教子公约》，建立通信联系。
    “军地共教战士”活动的开展，给这个支队思想政治工作带来了活力。过去有一些盖县籍后进战士，现在有了较大变化，有的还跃人了先进行列。今年以来，他们当中有十八人受到嘉奖，九人被评为优秀团员，一名加入了共青团。
    （本报特约通讯员 于广新、施昌学 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
