〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外求生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朦胧的晨曦中，一支四十人的队伍，在东海某半岛连绵起伏的群山中急速行进。经过两个小时的奔袭，到达一片林密草深的山坳里，他们迅速以小组为单位分散开来，在方圆数公里的山上选择有利地形隐蔽起来，各自为战。天大亮了，这里的一切又依然如故。当又一个夜幕降临后，这些神兵天将就出来活动了……
    这支昼伏夜行的队伍，就是东海舰队某部两栖中队。他们这次上山，拉开了七天野外生存训练的序幕。这在许多人听来还是个陌生的课目，而他们每年都进行二三次。说得具体一些，就是把部队拉到被模拟作为敌后的偏僻海岛或荒凉深山，进行一般为期十天左右的侦察训练，锻炼在敌后弹尽粮绝、陷入困境的情况下，保存实力、伺机侦敌的能力，以求进得去，展得开，藏得住，出得来。
    这次七天的野外生存训练，每人全部的主副食品是一斤大米、半斤饼干、两盒咸菜罐头及少许食盐。这只是一天的口粮啊！大家挖野菜草根，摘野柿子、野板栗，在空罐头盒里煮熟后充饥。有一次，一条蛇窜进了郭政委等人住的帐篷，战士们将其打死后，剥了皮，用盐水煮熟后，就分而食之下。上山几天来没开荤的战士们，吃着蛇肉，竟觉得比山珍海味都鲜美。用来遮盖风雨和御寒的是雨衣和毛毯。上山后第二天的深夜，同志们夜训后刚睡下，突然电闪雷鸣，大雨如注，简陋的帐篷无济于事，一个个被浇成了落汤鸡。觉是睡不成了，大家就蜷曲着围坐在一起，等待天明……
    风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚。在艰难困苦的环境中，两栖侦察健儿进行着严格有序、近似实战的训练。白天他们四处潜伏活动，绘制周围每个山岗、峰峦的地形图，并深入到“敌”前沿阵地，侦察其兵力分布、行动企图、武器装备以及捕获“舌头”。夜间，或二三人出发开展侦察活动，或派单人到几公里以至十几公里外的指定地点去取情报.让战士到狼、狸等野兽出没的深山、密林、坟边、洞窟旁放哨警戒，以锻炼夜间判别方向、识别标志的本领和在山野单独活动的胆量。一个伸手不见五指的漆黑夜晚，各组派出的侦察兵，分别单独向几个不同方向进发了，任务是去获取我地下交通站藏匿在几处的重要情报。为了不被“敌”巡逻队发现，他们钻荆棘走小路，跋涉一道道涧溪，翻过一道道山岗，凭着机智灵活和一身胆气，终于分别在十几里外的密林中、山崖下取回了情报。  白一舟
〖-ZW/正文〗
