〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与党中央失掉联系的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念高敬亭同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林维先詹化雨李世安汪少川万海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编写鄂豫皖边区三年游击战史的过程中，我们走访了日夜思念的大别山区。沿着昔日战斗的足迹，会见到很多原红二十八军的老同志和当年并肩战斗过的乡亲们。几乎每到一处，人们都要说到高敬亭同志的事迹，这使我们非常感动。尽管时间已经过去四十多年，但人们没有忘记他！
    1934年11月11日，中共鄂豫皖省委在河南光山县花山寨召开常委会，根据党中央的指示，决定立即向鄂豫陕边转移，开辟新的革命根据地，以摆脱被动局面。会议同时决定，并写了一封信，留交没有参加这次会议的省委常委委员、皖西北道委书记高敬亭同志，要他留下重新组建红二十八军，继续坚持鄂豫皖边区的革命斗争。
    高敬亭同志是一位在斗争中锻炼成长起来的农民出身的干部，1928年参加革命，曾任豫东南道委书记、中共中央鄂豫皖分局常委委员、鄂豫皖工农民主政府主席、红二十五军七十五师政治委员等重要职务。他立场坚定，勇敢机智，具有多方面工作经验和干练的组织才能，在群众中享有威望。让他留下坚持根据地斗争，是一个合适的人选。但他当时正在皖西。他率领的二一八团被敌一○六师、一○八师、独立五旅包围在赤城（今河南商城、安徽金寨之间）的熊家河。经三天激战，高敬亭同志带领部队杀出一条血路，撤至熊家河以东小南金的荒山上。这时，北风呼啸，大雪纷飞，指战员穿的还是薄薄的单衣，在风雪如刀的山上，冻了一夜。次日拂晓，敌人尾追至山下，高敬亭来不及让大家吃饭，就带领部队连续翻越几座大山，摆脱了敌人。部队到达赤城的麦园时，已濒于粮尽弹绝，每天只能吃一点野芹菜。由于没有盐，个个力不支身。但在高敬亭同志的鼓舞下，部队终于赶到金寨县的抱儿山。
    就在这危急关，鄂东北道委少共书记方永乐同志率领鄂东北独立团，突破敌人的多次堵截，来到了抱儿山，把鄂豫皖省委的信交给高敬亭同志。听说省委和红二十五军已经离开根据地，大家都怔住了。有的说开了怪话，还有的慷慨激昂地说：“豁出去了！跟敌人拼了。”高敬亭严厉地批评了这种无组织无纪律现象，下令不准乱说。
    其实，他这时的心情也是极不平静的。省委走了，红二十五军走了，留在边区的红军，在皖西只有新编成的二一八团和一、二路游击师，不过一千一百余人。在鄂东北只有临时组建的鄂东北独立团和少数零散的游击队，共七百余人。仅有的几小块被敌人分割、包围的根据地，由于屡遭敌人的烧杀掳掠，已基本成为无人区。党的机关虽还有鄂东北和皖西北两个道委及下属组织，但在敌人的残酷“清剿”下，已无法在原地立足，只好转入深山的密林打游击。高敬亭紧锁眉头，猛吸旱烟，时而向方永乐同志询问情况，时而心事重重地来回行走。过了一阵，他果断地命令部队疾速向东南方向转移。途中，他和方永乐等同志交换意见，研究了重建红二十八军的方案。
    1935年2月3日，部队到达太湖县凉亭坳。高敬亭在这里召开了紧急会议。传达中央和省委的指示，要求大家坚决拥护中央和省委的决定，当即宣布将二一八团与鄂东北独立团合并，重建二十八军，下辖八十二师和手枪团。高敬亭同志任军政委，并统一领导鄂豫皖边区的党政军。会后，他又亲自向部队宣布了这一决定，号召大家坚定信心，团结一致，战斗到底。
    形势比预想的还要危急。省委和红二十五军离开根据地后，蒋介石立即令其集结在鄂豫皖边的东北军五十七军、六十七军、刘镇华的十一路军、梁冠英的二十五路军以及其它正规军共五十五个团，加上鄂豫皖三省的十多个保安团，共约十七万人，分四个“驻剿”区，以追、堵、围、截等手段，对我留下的红军和党政机关人员，实施梳篦式的“清剿”。同时，加紧修筑碉堡封锁线，强迫根据地人民移民并村，实施“一户通匪，十户问罪”的连保连坐；在一切通道、隘口设关卡，严禁粮、油、盐、布、药品等运过封锁线，扬言三个月内将我军全部消灭。刚刚重建的红二十八军，面临着严重的局面。
    就在部队停留于凉亭坳时，敌一九一、一九二、一九四、九十四、九十五旅的十四个团，已从西北、东北、南面向我合围而来。高敬亭用一晚上的时间完成了整编工作，第二天就率领刚组建的红二十八军转移，先后突破敌人两次堵截，于2月12日在霍山县太阳畈东侧的黄泥榜遭敌九十四旅两个团的围截。这时，大雪不止，崎岖的山路已被大雪覆盖。指战员在风雪之中凭险抵抗。师长罗成云同志壮烈牺牲。黄昏时，高敬亭以一支小部队阻击敌人，自己率领大部队翻越海拔一千七百米的皖西最高峰白马尖。经过一天的激战，粒米未入，当到达山顶时，有的同志由于过度疲劳，昏倒在雪地里。高敬亭见此情形，大声疾呼：“冲下山去就是胜利！”说着迈开大步，踏着深雪向山下走去。大家立即跟上，拂晓时到达马家河，摆脱了敌人。
    到1935年4月20日，我军连续突破了敌人几次堵截之后，转移至霍山县汤池畈东侧的桃岭。当我军登上桃岭时，发现敌九十五旅、一九○团已尾追至汤池畈。高敬亭环顾了一下周围的地势，对八十二师政委方永乐说：“这里只有一条小路上山，是个打伏击的好地方。把敌人装进口袋，狠狠揍。”当即命令特务营隐蔽在坳口正面；令其余部队隐蔽在桃岭左侧山坡树林里。敌先头两个营进入坳口后，我特务营立即向敌开火。敌人以为是我小部队阻击，一窝蜂似地拥上山来，被特务营压制在山坳里。高敬亭立即令司号员吹起冲锋号，方永乐带领埋伏在树林里的部队冲向敌群，将敌人分割成数段。特务营营长林维先趁势跃出阵地，率众与敌人白刃格斗。敌人进入坳口的两个营被我全歼，营长乜士信被击毙，后边的一个营被我击溃逃窜。
    桃岭战斗后，蒋介石见三个月消灭我军的计划破产，又于1935年4月14日电“豫鄂皖剿总”，重新部署了十三个师、一个独立旅，共六十一个正规团，分三个“防区”，对我加紧“清剿”，并限令两个月内将我军全部消灭。为了有效地保存自己，高敬亭决定西进桐柏山区，待机去陕南找红二十五军。但当我军越过平汉铁路后，敌人慌忙调兵追赶。我军到达桐柏山泌阳县的五道岭，才发现前方是一片开阔地，敌人在沿线早已驻有重兵。在前有敌军阻挡，后有追兵赶来的紧急关头，高敬亭与方永乐交换意见，认为去陕南的目的难以实现，大别山是老根据地，群众基础好，地形熟，只有重返大别山区，才有立足之地。于是决定立即东返。
    我军回到皖西后，高敬亭在太湖县店前河召开会议，总结了这次转移中三战三捷的经验，提出了“敌情不明不打，伤亡过大不打，地形不利不打，缴获不多不打”的“四不打”作战原则。根据高敬亭确定的方针，我军在皖西和鄂东北的黄安（今红安县）、麻城一带山区游击作战，先后歼敌多股，并于1935年8月13日夜袭孤立驻守霍山县花凉亭的敌六十五师一九五旅三九○团，全歼一个营，毙伤敌二百余人，俘敌百余人，缴获步枪三百余支，轻重机枪七挺，迫击炮一门，各种子弹万余发。
    在这前后，蒋介石为阻止我主力红军北上，将东北军陆续调往西北，换来十师、八十三师、一○二师、一○三师。敌人在鄂豫皖边区的兵力虽然逐渐减少，但筑成了纵横交错、密织如网的七条封锁线，给我军行动造成了极大的困难。为了摆脱困境，高敬亭派方永乐带一营和手枪团两个分队去靠近长江的黄梅、广济一带试探。方永乐进入这一带后，发现敌人兵力相当空虚。他仅以手枪团一个分队就轻取濒临长江的孔垄镇，全歼敌一个保安分队。为了进一步摸清敌后平原地区的虚实，他又令林维先率领一个加强连潜入平原。林维先等同志化化装成敌军，七天时间连过浠水县团陂、下巴河、黄冈县上巴河三个大镇，消灭敌保安团两个连，智擒过路的敌二十五路军秘书长，烧毁敌军仓库一处，缴获大批服装、武器，俘敌六十余人。高敬亭听取了方永乐等同志的汇报后，在太湖县柴家山召开会议，提出了“化整为零，集零为整”的方针，确定我军主要以营为单位分别深入敌人兵力薄弱的平原、丘陵地区活动。此后一年多时间，我军兵分多路，东至怀宁县高河埠，威逼安徽省会安庆，西抵鄂北重镇襄樊近郊，南临长江，北达信阳，活动范围由过去的不足三十个县扩大到四十六个县，影响遍及江北。1936年6月28日《申报》登载的一篇《汉口通讯》透露：“高俊（敬）亭全部精锐，不过千余人，在边区各县时集时散”，“现化整为零”，“日见扩大，滋蔓难图”。敌人的反应从反面说明了，我军以小部队分散出击的战术，使敌人感到多么头疼。
    三年中，红二十八军共歼敌十八个营零十五个连和大量小股敌军。钳制敌正规军最多时达六十八个团，最少时也有三十个团，创造了游击战的辉煌成绩。红二十八军的胜利，同高敬亭同志的正确指挥是分不开的。
    还在凉亭坳重建红二十八军时，高敬亭就针对根据地被敌人占领的严重情况，提出“必须积极大胆地寻找新的立足点，建立新的游击根据地”。重建红二十八军十三天后，他又在潜山县白果树召开会议，决定成立皖西特委和二四六团，派徐成基同志任特委书记兼二四六团政委，负责在舒城、潜山一带寻找立足点，安置伤员。此后，他亲自率领红二十八军在皖西与敌人周旋，计划在这里打开局面，建立游击根据地，但没有成功。而在这同一时期，皖西特委组织了十一支便衣队，在二四六团的配合下，在霍山、太湖、舒城、潜山交界的山区，建立了十多处立足点。鄂东北道委领导的便衣队也在老苏区站住了脚。这一事实使高敬亭认识到：在敌人强大兵力统治的地区，以主力部队开辟游击根据地，势必吸引敌人跟踪而来，不可能立足。而便衣队机动灵活，便于隐蔽活动，可以选择党和群众基础较好，敌人统治薄弱的的地区建立游击根据地或立足点。为此，他亲自选派了一批会打仗，会做群众工作，能够掌握政策，具有独立工作能力的指战员到各地，组织和发展便衣队。并经常带一支手枪分队，通过敌人的层层封锁，深入各地，检查便衣队的工作，总结推广他们的经验。到1936年秋，全区便衣队发展到八十一个，五百余人，活动范围东迄怀宁、六安，西跨平汉铁路至应山，南抵蕲春、黄梅、广济、黄冈，北至信阳、固始，形成便衣队星罗棋布，四处开花的有利态势。便衣队根据高敬亭同志规定的任务和方针、政策策略，在敌人统治薄弱的穷乡僻壤，依靠基本群众，通过亲连亲，户连户，村连村，很快把群众发动了起来，恢复和建立了党和组织。先后建立了黄冈中心县委、商南县委、皖鄂特委，并在农村中广泛建立了农民小组、妇女小组、少年小组等各种秘密组织，以各种方式袭击骚扰敌人，结合政治攻势，发挥政策威力，分化瓦解了一部分敌人。一些地主惧怕便衣队的制裁，不但按期交粮交款，还掩护红军伤员。我们当中就有几个同志负伤后，曾安置在地主家里，得到过保护和治疗。一些保长、联保主任被便衣队争取过来，暗地为我军筹粮、筹款、送情报，因此这些地区实际控制在我们的便衣队手里。
    到1937年初，便衣队在皖鄂边的鹞落坪、大冈岭、将军山、桐柏冲一带建立了方圆二百里的游击根据地。在鄂东北恢复了以老君山、天台山为中心的老苏区游击根据地，建立了以信阳县为中心的游击根据地。在黄冈地区建立了以大崎山为中心的游击根据地。在皖西老苏区建立了以金冈台为中心的游击根据地。便衣队在这些游击根据地创办了“山林医院”、小型的修械所和以手工为主的被服厂，为部队筹款，购置了大批医药、雨伞、力士鞋、手电筒。鄂东北道委又两次组建了鄂东北独立团，并组建了特务一营、特务二营，一、三、九路游击师。皖西特委和后来的皖鄂特委组建了十余支游击队。黄冈中心县委先后组建了战斗一营、战斗二营。这些部队积极配合红二十八军主力部队作战，还输送了大批兵员，从而保证了三年游击战争的光辉胜利。
    在与党中央失去联系的日子里，高敬亭同志始终心向党中央，盼望着党中央的指示。1935年7月16日，他在皖西舒城县的一个山沟里，请人代笔给党中央写了一份报告。在这份报告里，他汇报了红二十八军的组建和发展情况。他诚恳地写道：“我本一农民……省委会只留我一人在此苏区。望党中央急派一人来领导。”“望派人指示。”表达了他对党中央的一片赤诚。1937年7月13日，高敬亭同志在皖鄂特委书记何耀榜同志那里，看到了起义参加我军的原国民党十一路军少尉排长姜术堂送来的我们党中央《关于抗日救亡运动的新形势与民主共和国的决议》等两份文告。在与党中央失去联系近三年之后，终于看到了中央的指示，高敬亭非常激动。他如饥似渴地反复阅读，认为党中央提出与国民党建立抗日民族统一战线，是在民族危亡的紧急关头作出的重大决策，关系到党和国家的前途、命运，便毅然写信给国民党豫鄂皖边督办卫立煌，倡议举行联合抗日的停战谈判。卫立煌回信表示同意。
    在谈判斗争中，高敬亭同志始终坚持革命立场，保持高度警惕。他首先布置我军严阵以待，直至卫立煌撤走包围我军的部队，才派何耀榜同志为我方代表，在岳西县青田畈与卫立煌的代表、少校高参刘纲夫开始谈判。高敬亭同志化名红二十八军政治部主任李守义，亲自指挥何耀榜同志同卫立煌的代表进行针锋相对的斗争。对方要求我军首先按国民党军队编制进行整编，并到岳西县的九里河一带集中。我方则坚持对方必须首先承认我党对我军的领导权，我军享有独立自主的权力，并坚持只能到靠近我游击根据地的黄安县七里坪、礼山县（今大悟县）、宣化店一带集中。在对方接受了我方提出的要求后，我方也作了适当的让步，表示同意将我军暂时改名为鄂豫皖工农抗日联军，但必须由两党中央最后商定。斗争做到了有理、有利、有节。谈判达成协议后，卫立煌要求我军按他规定的行动路线集中，并表示沿途已布置热烈欢迎。但高敬亭没有依从，他亲自率领部队沿靠近我游击根据地的山路行进，并派出侦察严密警戒。他还派出干部，向分散在鄂豫皖边区各地的部队和便衣队传达我党中央的决定和我方与卫立煌签订的协定，要求大家在集中过程中提高警惕，严防敌人袭击。在高敬亭的严密安排下，红二十八军各部、各地方部队和各地便衣队全部安全集结到七里坪，没有受到任何损失。
    我军集中后，在党中央的领导和关怀下，进行了半年多的整训，并在驻地大力开展抗日救亡活动，动员了大批爱国青年参军。1938年2月，红二十八军遵照党中央的决定，与豫南游击队合编为新四军第四支队，高敬亭同志任支队司令员。3月，我四支队三千余人在高敬亭同志率领下，东进皖东，投入了伟大的抗日战争。
    正当高敬亭同志我们斗志昂扬地求得更大的发展时，他却在王明错误路线的影响下，于1938年6月24日被错杀了。这是一次令人痛心的惨重的教训！
    值得告慰的是，1977年6月27日，遵照毛泽东同志生前的批示，高敬亭同志的问题得到了昭雪，终于恢复了他本来的形象。在他四十四周年祭日的时候，我们仅以此文，表示悼念。RW：高敬亭
〖-ZW/正文〗
