〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高阳县武装部发挥自身有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以民兵为骨干建设文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明轩红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设精神文明建设高阳县武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近转发了河北省高阳县武装部发挥人武部门有利条件，积极组织民兵建设文明村的经验，要求各级人武部门与部队密切配合，共同努力，把军民共建文明村的活动持久而深入地开展下去。
    高阳县武装部是保定地区军民共建文明村的先进单位。军民共建文明村这一新生事物出现后，部党委就提出这样一个问题：在这一具有深刻意义的活动中，武装部应该而又能够做些什么？在没有驻军的情况下，武装部门能不能带领和组织民兵把建设文明村的活动开展起来？他们从实践中回答了这些问题。去年这个武装部先后抓了十一个文明村建设的试点，派人到九十多个大队进行具体帮助，县委三次在武装部抓的点上召开文明村建设现场会。使文明村建设在这个县由点到面迅速展开。他们认识到，在开展军民共建文明村的活动中，武装部与部队相比，有自己的有利条件，他们叫“四大优势”，即：武装部直接接受地方党委和政府的领导，便于开展工作；武装部领导着具有严密组织体系的群众武装组织，便于组织指导；武装部与地方各有关部门有着密切的工作联系，人武干部人地两熟，有地方工作经验，便于做群众工作；民兵本身就是群众的一员，它人数众多，是生产和各项活动中的一支生力军，便于通过他们去影响和带动群众。
    高阳县武装部利用这些有利条件，主动给县委当参谋，积极与各有关部门配合，抓民兵，带群众，使全县一百八十个大队中已有一百二十二个大队开展起了文明村活动。在文明村建设中，民兵组织根据群众的意愿和文明村建设的要求，在许多方面发挥了骨干和带头作用：第一、全县建青年民兵之家一百五十六个，业余剧团五十七个，体育武术队七十八个，活跃了农村文化生活；第二、仿照党员联系户的做法，建青年民兵联系户一方四千五百多个，占全县总户数的25％；第三、组织青年民兵包户小组二百零八个，把全县三百一十二个孤老病残户的生产、生活包了起来；第四、许多村建立了帮助后进青年的“帮教小组”，已使四十三名有劣迹的青年明显转变，使全县闻名的十七个青年团伙解体；第五、把民间司礼、吹鼓手吸收人青年民兵之家，带头移风易俗；第六、刹赌博、偷盗、打架斗殴风，在青年民兵中出现了好学上进的新风气；第七、配合公安部门维护社会治安，去年全县刑事案件比上年下降35％；第八、根据实行生产责任制后的新情况，担负起许多社会公益事业，修公路二百二十多公里，打饮水井五十眼，通过义务劳动共育树苗三百六十四亩，植树五十七万棵；第九、坚持晚婚和计划生育，全县民兵有三千六百名晚婚，三千四百名晚育，三千五百名终生只要一孩；第十、普遍开展了科研和争当“五大能手”活动，有四百零五名民兵成了科技小教员，在青年民兵之家举办科技讲座七百九十三场，涌现出民兵科技户一百七十八个。所有这些，都直接促进了全县物质文明和精神文明建设。 （明轩、红军）
〖-ZW/正文〗
