〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井深水甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1946年10月的一天，叶剑英同志在双塔村头散步，看见老乡们挑水时都拿着一个瓢，他感到很奇怪，就尾随着来到打水的地方――石老梁山涧。只见挑水的人排着长队，依次走下八九个碎石砌的台阶。山涧里泉小水微，不能直接用桶打水，人就蹲在石上，半瓢半瓢地往桶里舀。舀满一担水，要用十几分钟的时间。为了一担水，人们往往要等到深夜。由于挑水的人多，弄得泥水乱淌，把泉水也污染了。
    回到住所后，叶剑英心里久久不能平静：多么好的人民啊，他们的生活这样艰苦，仍无私地支援着革命战争。他对机关工作人员说：“我们是人民的子弟兵，应该为老百姓排难解忧。快把从陕西调来打防空洞的石匠组织起来，帮助老乡打深水井，解决他们吃水的困难。”
    在山里打井，就是在石头上凿洞，异常艰难。打井队凭一把铁锤，一根钢钎，点点滴滴地往下凿，边凿边掏水。井凿得越深，泉水越大。有时等不及把水掏干，他们就赤脚挽裤，泡在冰凉的水里，边掏水，边修井壁。叶剑英同志工作非常忙，但他还是利用早晚饭后的时间，经常看望打井队的同志们，了解情况，帮助搬石块。别人劝他回去，他风趣地说：“人常说饮水思源，可不能只喝水不打井呀，我就是添不了斤也加点两吧！”打井队连续奋战五个昼夜，把井凿了一丈多深，并且按照叶剑英同志的指示，用石块砌成了圆筒小口井，去掉了九级台阶。从此，乡亲们挑水再也不用带瓢，也不用爬台阶了。
〖-ZW/正文〗
