〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成澜苏喜王刚李德禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里江堤卫士多
    5月初，江苏扬中县人武部领导同县政府负责同志一起，深入到这个县各沿江公社、大队，研究确定了一千二百多个民兵防汛抗洪小组，做到了百里江堤段段有民兵看守，个个涵闸电站有民兵测报联络组，并在乡、社统一领导下，备足了草包、石头等抗洪物资，发挥了民兵在防汛抗洪中的尖兵作用。（王成澜）
    四百多名农村女民兵甩掉文盲帽
    地处偏僻山区的江西乐安县人武部和县有关部门联合办起了二百多所农村妇女夜校，全县四百六十名文盲女民兵参加了夜校学习。最近经县文教局统一组织考核，四百六十名女民兵全部达到脱盲标准，领取了脱盲证。（苏喜）
    英山县三千民兵开展读书竞赛
    湖北省英山县团委和人武部组织三千民兵向张海迪学习，开展读书竞赛活动。读书内容，主要是政治理论书籍，小学至中学的文化书籍，农林牧等科技书籍。他们坚持自学为主，定期集中辅导，年终检查考核予以奖励。目前，全县已有自学小组五百多个，学习辅导站二十多个。（王刚、李德禄）
〖-ZW/正文〗
