〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下互相配合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建文明村，从我们军队方面说，有两条渠道，两种形式。一种是象保定驻军那样，由部队与驻地附近社队直接挂钩；另一种是象咸阳军分区和河北高阳县武装部这样，由省军区系统组织带领民兵去搞。而就全国范围看，没有驻军的地方比有驻军的地方要多，因此，我们必须重视发挥后一种渠道和形式的作用，在有驻军的地方也应当是这样。
    省军区、军分区、武装部与行政区划相应，遍布各地。这个系统的县以上机关都是现役干部，公社有专武干部，大队还有民兵干部，从人数和素质上说，这是一支巨大的组织力量。就算一个公社抓好一个文明村吧，全国就可以把十万个大队，近一亿人的精神文明建设带动起来，这就是一个很了不起的成果。如果都能象高阳县武装部这样，抓出一百多个文明村，或者象咸阳军分区那样，在半数以上的大队办起“青年民兵之家”，把乡风整饬一新，那就更是一项利国利民的伟大业绩了。
    高阳县武装部的分析是有道理的。在开展群众工作方面，省军区系统同野战军相比，具有许多有利条件。我们各级人武部门和广大人武干部，应当在明确自身职责，认识军民共建文明村深刻意义的基础上，充分利用这方面的有利条件，发挥自己的主动性和创造精神，给地方党委当好参谋，与有关部门加强联系，为驻军部队搭桥铺路，密切配合。野战军在军民共建文明村中也应当注意加强与武装部门的联系，把组织发动民兵作为工作的重点和一项重要方法，坚持部队带民兵，民兵带群众。这样，野战军和各级人武部门双管齐下，互相配合，再通过民兵把广大人民群众紧密结合起来，军民共建文明村的活动，就一定能持久深入地开展下去，取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
