〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队包干分段集中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团带训民兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝连勇孟彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团担负着带训驻地五个公社、五十七个大队的民兵训练任务。近年来，他们根据农村实行生产责任制的新情况和民兵工作的新特点，采取了一些新做法，收到较好的效果。
    针对当前生产分散经营的特点，他们把过去在训练时间、内容上大集中的老办法改为分段小集中。通常是抓住农闲等有利时机，把民兵的周期训练时间分为四次完成。第一次春节前；第二次春播完；第三次挂锄时，第四次秋未打场后。在训练内容上，化整为零，有步骤、分层次，逐项完成。
    在训练方法上，实行连队分片包干，直接挂钩，分级负责的训练责任制。团里只负责制定年度带训民兵计划和提出总的要求，把训练内容、时间方法、人员安排的自主权，交给营、连。
    另外，这个团还对参训民兵实行了助民生产补工，以帮助民兵解决生产、生活中的一些实际困难，解除民兵参加训练的后顾之忧。他们结合开展文明村建设，调整了助民生产的范围和时间，从全团每年的助民劳动日中抽出一千八百工日用于帮助民兵生产。各个连队都建立了挂钩民兵连每个民兵的家庭情况登记卡片，具体掌握了各户经营项目、劳力情况和生产进度，及时从人力、物力方面对民兵家庭提供了帮助，使训练到课率始终保持在97％以上。（祝连勇、孟彦）
〖-ZW/正文〗
