〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士思想工作要借助社会力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某快艇支队和辽宁盖县开展的“军地共教战士”活动，是以部队为主，借助政府、家庭、社会力量搞好战士思想教育的一个有效方法。
    部队是社会的一个组成部分。战士和家庭、社会有着密切的联系。随着党的各项经济政策的改变，战士家庭的生产和生活都遇到一些新问题，退伍安置、优抚工作也发生了一些新变化。通过“军地共教战士”活动可以调动各方面的积极因素，挖掘政治工作潜力，使整个社会都来关心部队建设和战士成长；部队也能及时掌握战士的家乡和家庭情况，使思想政治工作更加有的放矢，并且可以及时解决战士家庭的实际困难，解除后顾之忧，使战士们更加安心服役。
    初步实践表明，对这项活动，地方和军队都是欢迎的。地方同志说，从表面上看，开展“军地共教战士”活动是帮了部队的忙，实际上战士在部队只有几年，在地方有几十年，军地协力做好战士的工作，就是为将来地方建设培养了骨干力量。部队同志认为，在军民“共建”精神文明中，部队要走出营房帮助地方建设文明村、文明街，同时也可以借助地方力量共建“钢铁长城”.军帮地、地帮军，军民“共建”精神文明和培养军地两用人才紧密结合，可以取得更加丰硕的成果。
    我们应当认真研究新形势下思想政治工作的新情况，探索新方法，主动和地方政府、战士家庭取得联系，听取意见，改进工作，使地方政府、家庭和社会的帮助，变成推动战士思想政治工作的力量，进一步加强部队思想建设。
〖-ZW/正文〗
