〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“家”正乡风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西咸阳地区“青年民兵之家”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮秦贤君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设陕西咸阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关中平原的夜晚，不再是寂寞的了。一种新的业余活动组织形式――“青年民兵之家”，正在广大村落兴起。它不同于往常意义上的农民夜校，却能教育人，出息人；它有别于一般的俱乐部，却给农民提供了健康而有益的精神食粮，带来了新的欢乐；它更不是什么权力机关，却在整饬乡风民风，协调人们行动中具有很大的影响力和权威性。
    5月间，我们专程到关中平原采访“青年民兵之家”，听到许多动人的故事。
    学科学“秀才”变“状元”
    户县宋村大队每年都有一批中学生毕业返乡。这些“小秀才”文化高，理想也“高”，不少人就是看不起扛锄头、摸锨把的事，大有“怀才不遇”之感。
    去年初，大队办起“青年民兵之家”以后，添置了近百件教学和实验器具，购买了上千册农技书籍，还订购了二十多种农科杂志，很快组织开展起了群众性的学科学活动。按照民兵、青年们不同的文化程度和爱好，“青年民兵之家”开设了数学、化学、农机、果树栽培等课程，并组织收听中央农业广播大学的讲课。他们还根据不同季节的生产活动，开办了各种农业技术短训班。同时采取走出请进的办法，博采邻近社队及上级农科单位的先进技术和经验。为了更好地指导大家学科学用科学，“青年民兵之家”还自办了一份油印的科技小报，介绍学习经验，推广学用成果。
    民兵、青年们在这种浓郁的学习气氛中逐步成才。他们中已有二百五十人成为大队科研站、农机站、苹果园和各个小企业的技术骨干，有十六人达到了农科中专水平，七人被县社聘为农技教师。民兵连副指导员燕博飞组织管护果园的民兵、青年学习果树腐根再植的新技术，使三百多株主根腐烂的苹果树起死回生。他们还掌握了果树的多头嫁接技术，改良了六百多棵低产果树，去年果园的总收入比前年增加了两倍，达到了三十万元。这一丰硕成果使民兵、青年们赢得了“果树状元”的美称。青年、民兵学科学，学技术，取得了一项又一项成果，社员群众由此而赠予他们一个个美称：“棉花专家”啦、“种子专家”啦、“蚯蚓专家”啦、“小鸡孵化专家”啦，等等。这些科技骨干，带动全大队出现了一百一十一户科技户，进而促使全队粮食增产，社员经济收入大幅度增长，千元户超过了60％。
    帮后进“浪子”喜回头
    前些年，咸阳市郊碱滩大队的一帮青年受社会上不良风气的影响，经常无事生非，打架斗殴，搅得周围厂矿村舍不得安宁。仅1981年一年，青年中受公安机关拘留审查的就有三十二人次，村里的老人们叹息说：“谁能把这些娃整治好，咱磕两个响头也情愿！”
    去年春天，大队“青年民兵之家”办起以后，团支部、民兵连专门分工四十九人和二十三名“浪子”青年交朋友。经过热情的帮助引导，终于使那些“浪子”们逐渐觉悟起来。
    曾被称为“四大金刚”之一的崔兴成，是一伙后进青年的小头目。自打被邀请参加了“青年民兵之家”的活动以后，他慢慢地变了，在家里懂得了孝敬老人，料理家务，床头桌案摆上了各种书籍，出外办事，也常有人夸奖说好。有一次，他看到一台拖拉机坏在路边，就主动上前帮助修理，直干到晚上十点多钟，等拖拉机开动了他才回家。民兵连看到了小崔的进步，及时吸收他参加了民兵。举行入队仪式那天，崔兴成哭了，他说，进了“青年民兵之家”，我才觉得自己心底明了，眼睛亮了。我悔恨过去的一切，决心迈开大步，重新做人！后来，崔兴成光荣入了团，当了民兵班长，去年底，又经推选被应征入伍。象崔兴成一样，在“青年民兵之家”的帮助教育下碱滩大队的其他后进青年也都有了明显进步，其中七人当了民兵，五人入了团，四人参了军。碱滩队也一跃成为众人夸奖的“新风村”，干部群众都高兴地称赞：“青年民兵之家”“家法”大，办法稠，能使“瞎（表现不好）娃变好娃”，“浪子”作新人！
    搭“鹊桥”光棍结良缘
    三原县永合大队曾是远近闻名的“光棍队”。可是，去年以来，却有三十四个“光棍”喜结良缘。外村人在一阵惊喜之后，终于探明了根由：是新建的“青年民兵之家”当“红娘”搭起了“鹊桥”！
    永合大队地处徐木旱塬，地薄人贫，加上多年形成的“姑娘不嫁本村汉”的旧习惯的影响，直到最近两年村里女青年仍然走塬下，嫁平川，小伙子们只好进北山，人秦岭，远方求亲。1981年6月，“青年民兵之家”一成立，就决定抓住青年的终身大事，帮他们解决婚姻问题。
    民兵连、团支部的干部们看到，随着农村生活的改善， 本村青年成亲难的阻力，主要在于家长们的包办买卖婚姻和男女青年缺乏破旧俗立新风以及扎根家乡，改造旱源的信心。于是就进行了破旧立新和扎根家乡，改造旱塬的宣传教育，同时庄重宣布：“青年民兵之家”愿为有情男女穿针引线；愿为婚事新办者，登门助兴庆贺；对于包办买卖婚姻者，板报组、广播室有权评议。这个“告示”一出，民兵、青年都欢欣鼓舞，全大队很快形成了一股破旧立新扶正祛邪的强大舆论。
    “青年民兵之家”舆论先行，加上团干部和民兵干部勤跑腿，为男女青年搭桥引线的事一时大见成效。光是民兵连指导员王育新、副指导员葛惠娥两个，就先后为十三对男女青年说成了亲事。男青年杨新光、龚杰等人，过去在本村难以求亲，曾准备带着大额彩礼到外村攀婚。万万没有想到。经过“青年民兵之家”的帮助，他们只给女方赠送了两件衣服，就和意中人定了婚，只花了十几元钱就热热闹闹办了喜事。（郭怀亮、秦贤君）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
