〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜不报忧怪谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王行锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇报道，说总部一位首长检查某汽车一连工作时，汽车一连在荣誉室挂上事故记载专栏，把“家丑”亮出来，向首长汇报，博得了首长的称赞。读罢，引起了深思。
    本来，一个单位的工作有成绩，也有问题，这是正常的现象。但有些单位却报喜不报忧。对此，人们只是埋怨汇报者，这是不十分公允的。
    报喜不报优究竟怪谁？这固然要责怪汇报者只说好，不道丑，动机不纯，但检查者好“喜”烦“忧”也是一个重要原因。有的领导同志检查下级工作，对成绩喜颜悦色，大作文章；对问题心凉意冷，动辄批评。造成下级讲成绩时放心，讲问题时担心。从而优点大讲多讲，缺点不讲少讲。有的领导同志检查工作走马观花，客观上又助长了这种风气。
    汽车一连决定把事故记载专栏挂在荣誉室里，如实向上级首长汇报，是经过一番思想斗争的。据说，当首长停下细看事故记载时，陪同的干部都很紧张，听到首长的赞扬，心才踏实了。看来，报喜又报忧，除了下级要有实事求是的作风外，上级领导也要好“喜”又好“忧”。
〖-ZW/正文〗
