〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师解决机关中侵占公物问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李观宝/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗损公肥私济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委虚心接受战士批评，敢于在眼皮底下“开刀”，认真解决机关中存在的侵占公物、损公肥私的问题。
    4月9日，这个师党委收到一封署名“连队战士”的来信，信中对师机关部分干部侵占公物、损公肥私的现象提出尖锐批评。当晚，师党委开会，研究决定，在机关进行一次检查，凡侵占公物的，该检讨的检讨，该退赔的退赔，绝不能牵扯到领导就睁一只眼闭一只眼。常委们分别找业务部门的领导，传达了常委会议的精神，并和他们一起研究制订了公物还家的具体措施。党委书记、政委李元文在司、政、后机关大会上作了动员。几天内已交回公物四百三十多件，凡是用公家木料做过家具的，都补交了款。司令部一位领导用过公家两只胶卷和相纸，补交了五元钱。后勤部一位领导调师工作时，从团里带来两个旧镜框，也补交了钱。 （李观宝、俞春华）
〖-ZW/正文〗
