〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞与升力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州空军/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一位领导同志来广空某场站检查工作，曾批评他们的场站：“田园荒芜，杂草丛生。”
    随着时光流逝，这个场站已发生了令人瞩目的变化。广空后勤部去年底对各场站进行检查评比，该场站十二项业务，都被评为一等，空军和广州部队空军先后在这个场站召开了航材、油料、车管、通信、气象等十五个专业性现场会和经验交流会。
    人们说：这个场站“起飞”了！飞机起飞，靠的是升力；一个单位要“起飞”，也需要“升力”。这个“升力”，就是人的积极因素的调动，人的潜在力量的挖掘。
    一 股 好 风
    这个场站处处你追我赶，人人奋发向上。新调来的人说：“到这个单位来想‘混’，没门儿！就好象有一股风在吹着你朝前跑。”
    这股奋发向上的好“风”来自哪里？人们会异口同声地告诉你，首先来自领导。地方交电公司分配给场站二十部“凤凰”牌和“永久”牌目行车。有人把分配方案送给政委姚子玉看，政委的名字被排在第一个，其余大多是站里和师里的一些领导。他当即对这位同志进行了严肃批评。并严令他要把已送出去的车票一律收回。后来，考虑到飞行员上下班有自行车方便一些，站党委研究决定这批车子统统分给飞行员。
    这个场站的领导还有一个未成文的“原则”：有什么“好处”、“甜头”，优先给那些兢兢业业、埋头干工作的人。站里分配到一个全民所有制的招工名额，不少人争着要，来找站领导的踏破了门槛。领导上首先想到的是航材股的老股长肖镜文。老肖是大家公认的“老黄牛”、“实干家”。老肖的二女儿高中毕业，在家待业，尽管他在地方上有不少熟人，可他从来没为女儿工作的事去拉关系，走后门。站党委研究决定，把这个招工名额给了老肖的女儿。这事儿温暖了一批“老实人”的心，更鼓起了他们奋发向上的劲头。
    一个好风气，还要有先进典型去带动，他们抓典型是从航材股开始的。航材股前几年管理混乱，有时因找不到飞机急需的天线，飞机不得不停飞好几天。近几年，这个股的同志苦干实干，实行科学管理，航材保障良好率连年达到100％。站党委“一班人”来到航材股，请股长介绍事迹，然后自己对照着找差距，并拿出学习的实际行动。在领导的带动下，没多久，油料股赶上来了。空军先后两次在这个股召开了油料股长和油料统计现场会。军械股的工作也大有起色，在广空军械检查中拿了二等奖，去年又拿了一等奖。就连曾被认为是“推不动”的运输股，也成了广空运输系统的先进单位。
    一  招  高  棋
    总部一位领导同志看了这个场站科学养鱼的录相后，很感兴趣，要来这里亲眼看看。
    这个场站位于多雨的湘江之畔，大大小小有七十几口鱼塘，天时地利占了优势。然而，过去每亩水面产量一直在几十斤上徘徊。
    1980年，他们在养鱼班试行“定产到塘，包产到组，责任到人，超产奖励”的管理方法。有人怕犯错误，不敢搞责任制。杨站长却坚定他说：“合适不合适，还是年终让鱼塘的鱼来说话吧！”
    责任制一试行就显示了它的巨大威力。有一个过去一上午只割一、二十斤鱼草的战士，和其他同志分工负责十来口鱼塘后，干劲倍增，每天起早贪黑去割鱼草，最多时一天割到近千斤。战士孙克传、梁仁勇为看护好非洲鲫鱼鱼苗，一连十三个晚上睡在塘头；下雨天不能睡觉，就穿上雨衣蹲在塘头定时观察鱼苗生长状况，为全场站的鱼塘提供了优质的鱼苗。当年，鱼的产量就成倍地往上翻，总产量达到了近三万斤。经过两年的努力，又达到了七万多厅。有人统计了一下，即使在产鱼的淡季，飞行员每月吃鱼也有七、八次。
    南方天气潮湿多雨，如何搞好装备管理和维护，历来是场站领导比较挠头的难题。他们便在装备管理和维护上实行了责任制。多少年来，航材供应部门与机务部队一直存在着供求矛盾。尤其是抹布、毛笔、毛刷等消耗物资，更是供不应求，浪费很大，场站的航材经费年年超支。航材股实行了飞机维护用品计价供应，经费包干落实到使用单位后，机务中队长每批准领一件器材都要算一算，掂量掂量。有个机械师领了一把雨伞，没用半年就要去换，中队长问他：“你自己的一把伞用了几年了？”“我用了两年。”“那好，拿回去修修再用一年半。”机械师脸红了，只好拿回去修修补补再用。年终，航材经费就节约了二千七百元。
    一个新公式
    一加一等于几？这是连稚童都可以回答的问题，但在这里却有新解释。这里的两个“一”，是用来比喻军、政一把手。一个单位，如果两个一把手互相支持配合得好，所起的作用就会远远大于二。假如他们配合不好，力量相互抵消，所起的作用不仅小于二，说不定还是一个负数呢！这就是这个场站发现的新公式。
    谈到这个场站发生巨大变化的原因，人们都会说：军、政一把手的密切配合，互相支持起了关键作用。1980年底，航空兵某师政治部副主任姚子玉担任了这个场站的政委。站长、政委两股劲儿能不能拧到一起去，人们都在拭目相看。
    姚子玉知道站长杨武懂行，有实干精神，就支持站长放开手脚大胆工作。他三番五次地找其他党委成员谈心。要大家热情支持站长的工作，并表示要从自己做起。军政一把手坐到了一条板凳上，其他党委成员也都和他们拧成了一股劲。
    有一次，杨武到一个单位去蹲点。一位政治干部因受过姚政委的批评，对杨武说：“站长你真好，下来蹲点帮我们解决了不少问题，可政委下来蹲点老爱批评人……”杨武一听这话就觉得不对劲，对他进行了严肃的批评。后来，当杨站长看到这个单位有个别连队行政管理工作抓得不紧，又批评了这个政治干部。谁知这位同志颇不以为然，找到了姚政委说：“站长这样老的同志，连党委领导下的分工负责制都不懂。”姚政委立即向他指出：这种态度是不对的。
    正当这个场站取得可喜进步的时候，在外地训练的汽车教练排却发生了翻车亡人事故。在场站领导召开的分析事故原因会上，有的同志流露出埋怨情绪。姚政委立即说：“要说事故的责任，首先得由我这个政委来负。其他同志先不要考虑是谁的责任，而是先要找出发生事故的真正原因。这样，我们才能把以后的工作做好。”站长杨武也争着承担事故责任：“这次事故的发生，主要是我用人不当，给上级的事故检查报告由我来写！”其他同志看站长、政委风格都很高，也就不好意思再互相埋怨，分析事故会越开越团结。在事故面前，大家的心不仅没有散，工作劲头反而更足了。
    由于他们各项工作成绩显著，经过广空党委全面衡量，在1982年4月份广空召开的建设社会主义精神文明先进单位和个人的代表大会上，这个场站仍被树为标兵单位。
    本报特约通讯员   郑继续   本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
