〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势加强城市民兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丛司令员深入基层调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青刘明民蔡井成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区司令员丛德滋、副司令员王营经，近半年来带领省军区机关和福州军分区所属四十八名干部，先后深入到福州市十三个不同类型的工厂、企事业单位和街道，就如何适应新形势，加强城市民兵训练等问题作了调查，提出了三项改进措施。
    第一，针对城市民兵在未来反侵略战争中担负的任务，重点抓好高炮、高射机枪以及防化、侦察、通信分队和步兵分队的训练；把“三战”（街垒战、巷战、地道战）“三防”（防空袭、防化学、防原子）训练落实到基层。
    第二，放宽训练时限，确保训练质量。在训练时机的选择上，可由各单位自行安排，以便把训练任务纳入整个企事业规划中去。
    第三，注重平战结合，抓好专业民兵训练，把平时训练和战时训练紧密结合起来（如汽车公司可训汽车兵，航运公司可训水兵，电信局可训通信兵，医院可训卫生兵等），以便在四化建设和未来反侵略战争中真正发挥作用。    （叶大青、刘明民、蔡井成）RW：丛德滋；军区司令员
〖-ZW/正文〗
