〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在院校和部队之间发挥桥梁作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆军学校聘请百余名毕业学员作联络员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设南昌陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，南昌陆军学校从应届毕业学员中聘请了四十名联络员，向他们颁发了聘请书，要求他们与母校保持经常的联系，在院校与部队之间发挥“桥梁”作用。这个学校已三次从毕业学员中共聘请了一百余名联络员。
    这些受聘的联络员，有战斗骨干学员、青年学生学员，有参谋队和政治工作队的学员。他们分布在全区各个部队，战斗在不同岗位上。联络员经常与母校保持联系，及时反映部队建设情况和新鲜经验。某团的一位联络员在来信中反映部队干部战士文化程度高了，对文化娱乐的需求也高了，要求学校在政治指导员队开设如何组织连队文化工作的基础知识课。学校领导采纳这个联络员的意见，在今年毕业的两个政治指导员队中开设了连队文化工作课，受到学员的好评。一年多来，学校根据联络员的要求和建议，先后在教学中不同程度地改进了十多个课目的教学。
    学校对聘请的联络员，经常邮寄校刊和有关参考材料，介绍教学情况，也帮助他们解决在实际工作中遇到的困难。学校先后收到联络员六十多封要求母校解决难题的来信，都组织教务处、教研室和学员队认真处理，共回信一百多封，具体解答了几十个问题。（王新斌）
〖-ZW/正文〗
