〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日奋战在边疆今日教子守边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批在边疆工作过的毕业生家长给空军雷达学院写信支持子女到边防部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业分配工作空军雷达学院拥军支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毕业分配前夕，空军雷达学院收到一批早年在边疆、艰苦地区工作过的毕业生家长来信，热情支持和鼓励子女响应党的号召，到环境艰苦的边防部队去工作，把青春献给祖国的国防事业。
    毕业学员莫雁民的父亲莫圣连，在边防部队战斗生活了二十多年。今年5月莫雁民主动申请去边疆工作。莫圣连热情支持、鼓励儿子的志向。他在给学院党组织的信中写道：“一个军人从入伍那天起，就把自己的一切交给了党和人民。我虽然已转业到内地，但我完全支持孩子服从分配，愉快接受党和人民的挑选，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，把青春献给神圣的国防事业。”毕业学员袁胜孙的家长袁展杏，早年在边防部队当过兵。他在给学院党组织的信中写道：“我是个复员军人，守过八年的边疆，胜孙一定要接下班来。孩子能到边疆工作，这是我们全家的光荣和幸福。”他在信中还要求孩子“继承光荣传统，挑起革命的重担，愉快地到祖国的边疆去工作。”
    这些家长的来信，使毕业学员们受到了深刻的教育。收到家长来信的毕业学员都写了申请书，作好了思想准备，决心发扬老一代的革命精神，到祖国最需要最艰苦的地方去工作。（吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
