〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师集训团营连三级政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革精神贯彻实施《大纲》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培养北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师举办团、营、连三级政治干部集训班，认真研究制定了保证《中国人民解放军战士政治教育大纲》实施的具体措施。
    他们在集训中首先统一大家的认识，联系实际谈意义，使大家决心用改革的精神认真贯彻《大纲》。
    参加集训的同志结合分工逐级探讨，并就今年政治教育的内容，进行了实际演练。明确了执行《大纲》必须做到“三个坚持”：一是坚持继续清理“左”的思想影响，切实改变忽视理论、轻视知识、不重视规章制度的现象。二是坚持改革的精神，冲破习惯势力的影响束缚，敢于创新。三是坚持一切从实际出发的原则，要在《大纲》总的要求下，结合自己的具体情况，有创造性地解决各种问题。
    一些同志感到当前贯彻《大纲》有“三难”：部分领导同志不够重视，教育计划难实施；不少基层政治干部素质较差，教育水平难适应；部队各项活动太多，教育时间难保证。师党委听取了意见，再次开会认真研究，相应地制定了解决的办法：1、广泛宣传实施《大纲》的意义。要求各级领导坐下来认真学习一次，研究贯彻意见。要对全体排以上干部和战士传达《大纲》的内容，做好思想动员工作。2、严格落实教育时间。对《大纲》规定的教育时间不得随意侵占和层层加码。3、努力提高政治干部的任教能力。师和团每年组织政治干部集训一次；每项重大政治教育展开前，开好教育准备会，组织好观摩教学。4、建立定期检查评比制度，把《大纲》作为岗位责任制的重要内容。团每季、师每年进行一次检查讲评，年终进行总结评比，评选出优秀政治教员。
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
