〖ZQ/总期〗9312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树银/志勇/成法/曾少录/罗钦朋/周春强/朱剑华/刘毕伦/裴文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师三十五名师团领导上刊大
    本报讯 某师新上任不久的三十二名师团领导班子成员，积极报名参加地方举办的刊授大学，专修为期三年的党政干部基础科课程。（张树银）
    某师新调动的干部按时到职
    本报讯 驻守在东北边疆的某师六月上旬新调动的三百零五名干部，执行命令坚决，办事雷厉风行，全部按时报到任职。（志勇、成法）
    凭祥书店为边防战士送书十三年
    本报讯 广西凭祥市新华书店的干部职工，十三年如一日，爬高山进哨所，踏遍边防线，把书籍送到边防战士手中，被誉为“边防线上送宝人”。   （曾少录、罗钦朋）
    用幻灯宣传先进人物的模范事迹
    本报讯 五四八三五部队电影组把赵紫阳总理在政府工作报告中提到的赵春娥、奕弗、张华、蒋筑英、罗健夫、雷雨顺、安珂、朱伯儒、李俊甲、张海迪等十个先进入物的模范事迹绘制成幻灯放映，让指战员重温这些先进人物的模范事迹，受到欢迎。   （周春强）
    干事李久强创作三个电视小品
    本报讯 三三九七○部队干事李久强创作的《师长下连》、《菜市一角》等三个电视小品，去年以来，均被河南电视台采用，并在中央电视台播放。（朱剑华、刘毕伦）
    绘制《中国革命史》幻灯片
    本报讯 八一一四二部队在进行“中国革命史”教育中，将历史事件、历史人物和祖国的大好河山绘制成二百多幅幻灯片，在银幕上进行直观教学，增强了教育效果。  （裴文卿）
〖-ZW/正文〗
