〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助整党单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决触及不深的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军党委督促、帮助某航空工厂党委，成绩面前找差距，先进之处看不足，虚心听取群众意见，解决了整党中触及不深的问题。5月中旬，空军整党办公室推广了他们的做法。
    这个航空工厂是个先进单位，军内外报纸、电台都宣传过他们的事迹。成绩面前，厂党委成员滋长了自满情绪，听不进群众的批评意见。对生活上一些特殊化的问题，也不能正视和自觉纠正。整党开始后，他们对这些问题认识不足，触及不深，解决不力，群众有意见。北空党委发现后，立即责成该厂党委集中一段时间解决自身问题，并由一名副政委带工作组下去具体指导。
    工作组找厂党委成员、党员、群众、退休干部等谈话，了解情况，摸清问题。他们在肯定成绩的基础上，指出厂党委的问题，帮助厂党委成员提高认识。厂长王金瑞说：“过去总觉得党委成员对工厂贡献不小，整党没什么问题可检查的，经过冷静分析，看到我们确实存在不少问题，有的还很严重。”厂党委全面分析情况，认真总结经验教训。
    工作组帮助厂党委对照群众意见，认真改进领导作风。过去群众提过不少很好的意见，由于党委没有虚心听取，挫伤了群众的积极性。厂党委感到，群众提意见是一种负责的表现，只有集思广益，调动群众的积极因素，才能把工厂建设好。厂党委除通过谈心、接待来访等方式听取群众意见外，还建立每月召开一次听取群众意见会议的制度。群众反映，修建锅炉出碴机，搞特设车间的空调净化等，现在条件还不具备。党委接受群众的意见，经调查研究后，果断地停建这几项工程，并把经费用于解决职工住房问题，受到群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
