〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见闻与思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在南京军区两用一体化训练现场会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用一体化训练两用人才培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电脑与长毛兔
    某师在培养两用人才中，既有学微机和企业管理的，也有养长毛兔福寿螺、绿毛龟和牛蛙的，对于养长毛兔之类，有人不以为然，认为是“低档次”。
    我们当然不能把养长毛兔与空间科学相提并论，但对养兔、养螺者也不必轻视。因为从事这种养殖，投资少，收益快，一家一人均可举办；生产的兔毛、螺肉还深受国际市场欢迎，可以为国家换外汇，购买国家建设和人民生活急需的高档商品，何乐而不为！
    培养两用人才要提高人才质量，从低档次向中、高档次发展。但提高质量并非否定诸如炸油条、理发、修手表和养长毛兔等等。国家科技再发展，也仍然需要纽扣、针线、小五金。再说人才档次的划分，相同的行业还好说，不同的门类很难有一个明确的标准，一位特级厨师与一个大学生谁的档次高，就不容易说清楚。
    社会需要各类不同层次的人才，需要有人攻读博士学位，也需要中专生；需要微机专家，也需要“西瓜大王”和养兔能手。其道理是不言而喻的。
    从“游击战”到“阵地战”
    培养两用人才过去是“八仙桌上第九人，没有位置”，只能业余进行，可谓“游击战”；某师实行两用一体化训练后，真正纳入了教育训练轨道，先后建立了三十来个基地和训练点，时间、教材、器材、场地都有了保证，人称“阵地战”。
    从“游击战”到“阵地战”，是培养两用人才工作的一个新突破。某师两用训练三年一个周期，第三年兵才专门安排民用技术训练。这样保证了以军为主，同时也便于提高人才质量。
    或问：“第一、二年兵业余时间想学点民用技术还行吗？”答曰：然。干部战士的业余生活应该是丰富多采的，只要对民用技术有兴趣，就应该允许他们学。“阵地战”是“游击战”的发展和进步，但不是对“游击战”的全盘否定，“阵地战”还要辅之以“游击战”。在推广其师军地两用一体化训练的经验时，切不可统得过死。
    两种不同的“稳”
    有些单位培养两用人才工作迟迟打不开局面，一个重要原因是害怕“把部队搞乱了”。但某师的情况表明，随着培养两用人才工作的逐步发展，部队越来越稳定了。原因何在？这项工作顺应了“战士渴望成才，家长望子成才，‘四化’需要人才”的潮流，干部战士感到在部了有奔头，思想稳定了；军、政、文和民用技术训练一体化各得其所，司政后各司其职，组织管理上也有条不紊了。
    一支部队稳定不稳定，首先要看干部战士的思想稳不稳定。不培养两用人才，按旧秩序运转，表面上稳定，实际上不稳定。因为干部战士的成才愿望受到压抑，对上级口里“是是是”，心里却在想他自己的事。思想不稳定，部队何稳定之有？不少部队的经验证明，稳定部队，搞好培养两用人才工作是一个重要因素。
    诚然，在培养两用人才工作的初级阶段，由于缺乏经验，部队管理上曾出现过一些混乱现象。但这是新生事物成问题。新制度、新秩序代替旧制度、旧秩序难免要经过一番摸索。某师没有倒退到旧秩序上去，而是在前进中逐步建立和完善新秩序。他们按辩证唯物主义的思想方法办事，同他们的具体经验一样具有借鉴的价值。
    迫切需要生财之道
    学习民用技术，要注意社会需求，注意经济效益。因而，有人认为培养两用人才是“向钱看”，是“助长个人主义”。
    在社会主义历史阶段，劳动还没有成为人的“第一需要”，还是一种谋生的手段。战士考虑退伍的出路，学点民用技术作为立身之本，应该说是天经地义的。我国已进入以经济建设为中心的时期，国家追切需要生财之才和生财之道，培养两用人才正是适应了国家的这一需要。
    至于有些战士学民用技术是为了退伍后当专业户、个体户，是不是就是“个人主义”呢？也不可一概而论。大量发展专业户是改革的趋势，个体经济是国营经济的补充，合理合法，对国家、集体、个人都有利。如果把这些一概斥之为“个人主义”，那么谁还敢当专业户呢？至于有的人一切“向钱看”，不能归咎于培养两用人才工作。同时应该看到，这种错误思想经过思想政治工作也是不难解决的。
    “向钱看”的思想要不得，生财之道不可无。
〖-ZW/正文〗
