〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部委员会如何坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持集体领导，是基层党支部建设中的一个重要问题。它关系到能不能集中党支部“一班人”的集体智慧和力量，充分发挥党支部战斗堡垒作用问题。从当前基层党支部集体领导的状况来看，有几个原则性问题需要在实际工作中处理好。
    一切重大问题，必须经过集体讨论决定。当前有些党支部委员认为，部队整编后班子小了，权力集中了，支部的许多大事正副书记碰个头就可以定了。比如，一个连队的指导员在参加审批新党员的营党委会上，看到别的连队发展新党员数比自己连队的多，便在没有征求其他支部委员意见的情况下，自己就增报了人数。这表明有些党支部骨干集体领导的观念淡薄。部队整编后基层党支部委员会的成员减少了，“一班人”的责任也就更重了。只有更好地发扬民主，充分集中“一班人”的智慧，才能够保证党支部的正确领导。当然，也不是所有的问题都要经过集体讨论。有的把打扫卫生、会餐等一些由行政部门可以确定的事，也拿到党支部委员会上来讨论，看起来好象是尊重党支部的集体领导，实际上是把党支部的领导作用降低了，不利于党支部的集体领导。
    党支部委员会在决定重大问题时，认真实行民主集中制，是保证党支部实施正确领导的关键。当前，有人议论说“主官说了算”，“老的说了算”，“厉害的说了算”，“谁管什么谁就说了算”等，这都是不对的。有个连党支部在研究新训司机的人选时，副书记、连长提出的人选没被大家通过，在以支部名义向上报名单时，这个副书记不让盖自己的章，这样就不对了，如果大家讨论都同意了，就一个人不同意，可以保留个人的意见，但还得签字盖章。因为按照少数服从多数的原则，一旦形成决定，每个委员必须坚决执行。有不同意见允许保留，但在行动上不得有任何反对的表示。
    正副书记要摆正自己在集体领导中的位置，明确书记和委员的关系是平等的关系，是一票对一票的关系，不是上下级关系。书记要有民主作风，在主持会议时，要引导大家围绕中心议题开展讨论。书记不要过早地表明自己的态度，以免影响其他委员发表意见。书记要善于听取和集中大家的意见，不能是你说你的，我想我的，大家说了半天都没有用，最后只是讲自己的，把讨论变成了一种形式，更不能把自己的意见强加于人，形成“一言堂”，个人说了算。每个委员都要树立全局观念和集体领导观念，既要以主人翁的态度来参加集体领导，充分发表自己的见解，同时又要把自己摆在集体领导之中，不能把自己分管的工作强调到不适当的程度。
    正副书记在实行集体领导中要善于集中正确的意见。在精简整编中有些单位发生了一些违法乱纪的案件，经过查处，发现有好多问题是集体讨论做出的决定。这里面党支部书记、副书记是主要的负责人，担任党支部正副书记的同志，要加强政治责任心，增强明辨是非的能力和在原则问题上的坚定性。在研究决定重大问题时，要善于做引导工作，把大家的思想统一到正确的方面来，把错误的意见引到正确的方面来，决不能迎合一些同志的偏见，放弃原则，随声附和。如果多数同志倾向于一种不正确的意见，一时又说服不了，可以停下来进行必要的交谈和调查研究，或及时请示上级，然后再进行讨论决定。有些问题则要根据上级的指示来进行。不能够明知有错，而不负责任地做出决定。哪个党支部集体做出错误的决定，首先应追究正副书记的责任。我们既强调集体领导，同时又强调分工负责。正如邓小平同志所要求的“要真正实行集体领导和个人分工负责相结合的制度”，每个委员都要以高度负责的精神做好所分管的工作，不能在集体领导的名义下吃“大锅饭”。在实行分工负责问题上，要注意区分党内分工和行政分工，防止把两者混淆起来，要各自发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
