〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/陈同顺/段冬生/高昌平/李青/程绍明/胡才浩/章征坡/刘义焕/肖星翔/李庆祝/李锁祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅汽车连党支部整党中，针对部分党员存在的“技术已熟练，入党也几年，早点向后转，回家挣大钱”的想法，深入进行理想教育，在党员中叫响了“技术是党教，要听党安排，个人利益抛一边，安心服役作贡献”的口号。这个连有四名一九七五年以前入伍的志愿兵，去年都联系好了转业后的工作单位。后来组织决定让他们继续留队，他们想不通。通过整党学习，他们提高了觉悟，愉快地表示服从组织的决定。
    （周春强、陈同顺）
    都昌县人武部党委整党中，在虚心听取部机关干部、战士、职工意见的基础上，先后到三十三个基层单位，广泛征求基层同志的意见，认真对照检查，并将检查情况通棉给基层，受到群众赞扬。
    （段冬生、高昌平）
    八○七二三部队在整党中，采取新老班子成员在一起谈心交心，开展批评与自我批评的方法解决老班子遗留下来的问题。他们在自己找问题的基础上，虚心听取上级领导和基层群众的意见，认真进行边整边改。截至五月十六日，他们已纠正了老班子成员买沙发少交款、个别领导占用连队指标买彩电等二十多个问题。
    （李 青、程绍明）
    瑞昌县人武部针对从野战部队调入干部多的特点，结合整党开展热爱本职、为人民武装事业建功立业的教育，使一些同志打消了“松口气”的思想，部里出现了你追我赶争先进的新气象。许多同志积极给部领导提改进工作方法和提高工作效率的建议，加班加点完成上级交给的任务。
    （胡才浩、章征坡）
    北京卫戍区某团炮营党委注意在整党中做好正常的组织发展工作，把符合条件的同志及时吸收到党内来。到四月底，全营无党员班由年初的百分之四十下降到百分之十五；无党小组的排由百分之五十下降到百分之十；各连都建立了五人以上的支委会，基本上边到了上级的“三有”要求，促进了基层党组织的建设。
    （刘义焕、肖星翔）
    北京军区后勤部军事代表办事处党委在整党中，重视利用党员身边的典型进行端正党风的教育。他们选出模范党支部和先进党员的代表，到所属二十多个军代表室作巡回报告。
    （李庆祝、李锁祥）
〖-ZW/正文〗
