〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月26日・发自垦利・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渤海湾，金银滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勃海湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金滩、银滩，对虾、原油，淤泥、良港，碧波、海啸……二十多天来，渤海湾就是这样多侧面地向我们展示着她的美丽和富有、古老和年轻、温柔和凶险。
    西出秦皇岛，首先令我们赞叹的是北戴河至滦河口的百里“黄金海岸”。由纯净的细沙铺成的十几米、上百米宽的海滩，温柔多姿，一色金黄。它与面前的碧海、身后的林带交织在一起，构成多色调、多层次的自然景观。游人在这里可以同时领略海水浴、日光浴、沙浴、森林浴和空气浴的多种情趣。来到这华北独有的海滨避暑旅游胜地，面对这多彩的生活，从硝烟中走来的我，不禁想到了军人牺牲的价值所在。
    进入绵延千里的长芦盐区，我们看到的则是劳动的艰辛和平凡的奉献。长芦盐区包括山海关至黄骅县的一系列盐场，是我国最大的海盐产地。据说，仅塘沽盐场的年产量就以百万吨计。我国是最早生产海盐的国家之一，但直到解放前夕，许多地方仍有“斗米斤盐”之说。5月，正是收获的季节，只见望不断的银山在阳光下晶莹透亮，熠熠生彩。为了充分利用光照和风干的效益，盐工们每天凌晨三时就下到卤水里扒晶起盐。他们终年累月辛勤地劳动，默默地奉献，为的是让更多的人生活得更有滋味。
    渤海湾自古就有京津门户之称。近百年来，入侵者炮舰肆虐，渤海湾屡遭蹂躏。如今，渤海湾才真正成为京津地区对外贸易的海上通道。我国北方不冻良港秦皇岛，新建的油码头，改造一新的煤码头，首屈一指；大型人工港塘沽新港，则以它的集装箱码头闻名遐迩。人工孵化对虾的成功，海底油气的开发，新港湾的扩建，石油化工兴起，标志着渤海湾进入了新的历史发展时期。
    然而，渤海湾并不总是平静的。她蕴藏着无尽的财富，也包藏着莫测的凶险。淤泥，洪水，海啸，大潮，飓风，海难，千百年来制造过多少悲剧！在大沽，连长汤绵炎给我们讲述了去年秋天塘沽军民并肩战胜特大海潮的情景；在歧口，养虾人王占臣对我们回顾 了二十年前拉练过路的解放军组成几道人堤，勇拦海啸的撼动人心的壮烈场面；在天津，我们看到驻军各单位正在召开联席会议，部署今夏的防汛工作……不屈不挠的渤海湾军民正在不懈的斗争中学会驾驭自然的本领。
    渤海湾的最南端是黄河入海口。过去黄河在这里平均每年改道一次。如今，这条狂放不羁的黄龙已被长城般的大堤镇定。倔强的芦苇，绒绒的茅草以及不知名的玫瑰色小草，在河口三角洲铺成了一望无际的红地毯、绿地毯、白地毯，奔腾咆哮了千万里的黄河，就从这五彩的地毯中从容不迫地走向大海。
    啊，千古不息的黄河，你是渤海湾的昨天和今天的历史见证。你是否也能从渤海湾的腾飞中预见到祖国大地的未来？
〖-ZW/正文〗
