〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖和惩都要说出所以然〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖和惩，是鼓励先进、严格纪律的手段，是进行思想政治工作的一个重要途径，理应严肃而又细致。然而，有些基层单位实施奖惩却往往不够郑重，或者不说明缘由，随便宣布一下了事，或者连宣布也不宣布。这种做法应当改变。
    大家知道，奖励，是为了通过表彰先进，激励大家，表扬一个，带动一批；处分，除了治病救人，教育受处分者外，也是为了告诫大家，处分一个，教育一片。因此，如果把奖惩比作一篇文章，给先进者立功、授奖，给犯有错误的同志以必要的处分，只是做了文章的一半。文章的另一半则是大力宣扬先进者的思想和事迹，造成学、赶先进的浓厚空气；讲清受处分同志错在哪里，让大家从中汲取教训，把坏事变成好事。如果作出奖惩决定后就没了下文，大家对先进者何以先进、错误者错在哪里都不清楚，怎能从中受到教育？这样做半拉子工作，只能使奖惩这项本来非常生动实际的教育形式黯然失色，作用锐减。尤其要看到，青年战士好学上进，自尊心很强，在有了过失，必须给予处分时，不做细致的工作，不讲清道理，最容易使他们背上包袱，以及在官兵之间结下疙瘩，其结果不仅不能很好地起到“戒”的作用，还有可能激化矛盾。这就和我们实施处分的本意相悖了。
    有的基层领导对于奖惩不能说出所以然，还有思想作风上的原因。例如有些同志不严格按照条令的有关规定，根据战士的现实表现，公道正派地实施奖惩，而是从个人好恶出发，凭借手中权力滥施奖惩，常常是不该奖的奖了，甚至拿立功嘉奖送人情；不该罚的罚了，甚至乱立章法，用惩办代替深入细致的思想工作。如此把奖惩当儿戏，当然也就拿不到桌面上来。用战士的话说：“不是不想说出个所以然，而是压根儿说不出个所以然”。这就只能把风气搞坏，不是调动而是压抑了大家的积极性。
    奖和惩，都是对人的一种处置，直接关系到一个同志的荣辱，关系到在部队提倡什么、反对什么，一点马虎不得。我们的干部一定要以对部队建设、对同志高度负责的精神，严格依据条令条例办事。只有奖所该奖、罚所该罚，并且把工作做深做细，把是非好坏的道理讲清楚，使本人和大家都口服心服，奖惩的激励和惩戒的作用才能充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
