〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文峰/刘焕忱/孙天智/周春强/颜卿/王旭光/王成法/郝守余/罗永泉/王兴家/刘良绪/雷建设/张玉顺/蒋庆祥/刘生学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军教育训练器材将向高层次多功能发展
    我军教育训练器材今后必须从单一、低层次的结构向高层次、多功能结构的方向发展，这是总参军训部4月下旬召开的研究教育训练器材的结构和发展方向的会议上确定的方针。
    按照调整后的研制和生产方针，今后的教育训练器材将广泛采用新技术，一是以激光、电子技术为基础的野外训练模拟器材系统；二是应用电子计算机、图象处理等技术的室内训练模拟器材系统，进一步提高仿真性和效益性，逐步实现模拟器材的系列化、标准化、组件化。 （文 峰）
    马文久育出三百多万株优质树苗
    沈阳军区某仓库志愿兵马文久用土办法探索出高寒区育苗的方法，七年来共培育出优质树苗三百二十万株，为部队绿化工作做出了贡献。 （刘焕忱、孙天智）
    某高炮施加强自控能力训练
    济南军区某高炮旅，从锻炼炮手的胆量、提高心理情绪自控力入手，利用各种场合，创造各种机会进行训练：让炮手在营房内外集体场合演讲，教唱歌曲；经常让他们投掷炸药包，施放鞭炮；把部队拉进深山密林，在模拟战场上进行操炮，同时播放枪炮声、轰炸声，飞机、坦克的轰鸣声等音响录音；组织部队进行对抗演习等，在组织炮兵训练时，让他们充分想象射击中可能出现的意外情况和处置方案。从而提高了炮手在实弹和近似实战情况下的情绪自控能力。
    （周春强、颜 卿）
    濮阳市民兵积极当好油田卫士
    位于中原油田腹地的河南濮阳军分区，组织油田附近村庄的民兵连和各钻井队制订“联防公约”，并组成小分队，坚持日夜巡查，维护油区线路管道和各种设施。他们多次冒着危险抓获盗窃油田资财的不法分子。还积极配合有关部门拆除了土炼油锅（炉）五百七十二个。同时，广大民兵还开展了公物还家活动。截至4月底，住油区民兵和群众共交回钻机配件、各种器材六千三百多件，价值十二万元。
    （王旭光、王成法）
    〗 空军某旅卫生队为驻地农民检查身体
    空军某旅卫生队为满足驻地农民对卫生保健的要求，给天津市长青乡一千多名农民进行了内科、外科、眼科、肝功能化验和X光透视等比较全面的身体健康检查，为他们建立了健康档案。 （郝守余）
    某高炮团开进深山练精兵
    北京军区某高炮团地处平原地带，侦察无复杂目标捕捉，通信分队训练干扰也小。今年开训后，团里组织了由侦察兵、通信兵、标图兵、雷达兵、有线无线兵参加的指挥分队开赴太行山区。雷达兵、无线兵、标图兵利用山地复杂地形，分组实施对口演练，使指战员们学到了平原地带学不到的作战本领。团里对这些分队进行了三次考核，总评成绩优秀。（罗永泉）
    六步养身功功法为离休干部健身
    由成都军区总医院、峨眉疗养院联合举办的全军“峨眉六步养身功”功法骨干培训班，于4月8日在峨眉疗养院开学。来自全军部分干休所、疗养院的五十多名学员，正在这里学习“峨眉六步养身功”全套功法，经过一段时间的学习后，回去担任教员，组织本单位离退休、疗养干部学练此功法。
    （王兴家、刘良绪）
    某教导团积极运用电化手段实施教学
    广州军区某炮兵教导团积极运用电化手段实施教学，收到了好效果。4月底该团在师举行的教导团经验交流会上介绍了做法。
    这个团组建后，认真抓紧教学手段的现代化建设，先后从生产收益中拿出一万五千多元改建了一栋电化教学室，从训练费中调剂了七千多元购买了各类电教器材，基本达到电教器材配套齐全。现在，全团50％以上的训练课目达到了运用电化手段实施教学。 （雷建设）
    某炮兵旅开办英语培训班
    某集团军炮兵旅担负着北京军区炮兵分队的迎外任务，经常有外宾前来参观访问，针对机关干部中懂外语的人少，给外事工作带来一定困难的实际情况，从3月上旬以来，他们开办了英语培训班。
    培训班从字母、单词、句式和简单会话学起，预计学习四个月。
    （张玉顺、蒋庆祥）
    某教导大队卫生所治疗气管炎效果明显
    北京卫戌区教导大队工生所去年以来，为来自二十六个省、市的气管炎患者作手术三千四百多人次。有效率达97.66％。去年，这个卫生所还收到二千五百多封询问治疗气管炎的方法和要求治疗的来信，他们都一一作了答复，详细介绍了手术方法及术后的注意事项。 （刘生学）
〖-ZW/正文〗
