〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长怎样当好团支书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗佳胜/项国新/刘安利/薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，连队团支书大都由排长担任，这是一个新课题。排长怎样才能当好团支书，这方面的经验有待摸索和总结。现推荐南京军区某高炮旅的一组稿件，供参考。
    ――编者
    把自己摆到团支书的位置上
    我是今年初担任团支部书记的。刚上任那会儿，我觉得过去副指导员是连的干部，他抓团支部工作，全连听他的，名正言顺。可我，是个排长，能否胜任呢？
    有这种顾虑，我工作中就放不开手脚。组织团的活动，我都在自己排里，时间一长，自己排里倒颇有生气，可其他班排就一般化了。有些团员埋怨我有本位主义，就连本来和我比较亲近的战士，也渐渐与我疏远了。
    问题在哪呢？开始，我以为是战士们瞧不起我。教导员得知情况后，直截了当地对我说：“问题是你没有把自己摆到团支书的位置上。行政上你是排长，可在团组织中，你是支书。干什么事，都要从全连的角度去考虑、”是啊，排长当团支部书记，做工作就不能光考虑到一个排，而要着眼于全连。不然，就不可能胜任团支书的工作，就不能切实地负起责任。打这后，我每次组织活动，都从全连角度考虑问题，敢抓敢管，大胆去抓，使团的工作顺利地开展起来。
    （排长 宗佳胜）
    有真本事就能赢得威信
    二排长当团支书，起初我们对他不够尊重。本来嘛，过去副指导员当团支书，不管怎么说，他是连队领导。而排长，管不着其他排里的战士，要是没有两把“刷子”，谁听他的。
    然而，事实改变了我们的偏见。讲团课，他晓之以理，动之以情，趣味浓厚，吸引力强。篮球比赛，他在球场上很活跃，投蓝准确，为我们团支部夺得篮球比赛冠军立下汗马功劳。排演文娱节目，他是演哑剧、拉二胡、吹笛子都在行，就连小提琴、手风琴，他也能摆弄。你说，这样的人才，谁不佩服！
    由此，我想到，团支书的威信不是同职务高低成正比的，排长当团支书，只要有真本事，多几把“刷子”，照样能赢得战士的尊重。
    共青团员、班长 项国新
    （此组稿件由薛强波整理）
    要热情支持和尊重
    排长宗佳胜开始当团支部书记那会儿，有什么事我仍象指导员对排长一样，以下命令的口气跟他说话，布置工作。
    一次，团支部组织登山活动，恰逢这天雾大、石滑，我怕出意外，就当着全连团员的面，高声嚷道：“二排长，你马上把今天这个活动内容给我改了，不然出了问题我找你！”
    我事后一想，作为一个连队指导员、党支部书记，遇到急事，对排长下命令是正常的。但在排长担任团支书后，他组织团的活动，要给他以支持，要尊重他的工作积极性，遇事不能下命令，而要跟他多协商。从此，我注意尊重他，团支部的活动请他多拿主意，放心地让他去抓工作，就是工作中出了问题，我也是以参谋的身份出现，给他们想办法，出主意。一段时间后，宗佳胜放开手脚，大胆工作，并主动争取党支部的支持，把共青团的活动搞得有声有色。
    （党支部书记、指导员 刘安利）
〖-ZW/正文〗
