〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市破获一起盗窃金戒指大案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗案犯张维富等依法逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏博民/安仲皇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盗窃犯张维富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （通讯员魏博民、记者安仲皇）北京市公安局令天宣布：1985年8月29日发生的北京贵金属材料加工厂金库一千五百四十六枚价值达五十一万元的金戒指被盗案，最近被公安机关破获。
    这起解放以来北京市最大盗窃案的案犯张维富及与这起案件有关的另七名犯罪分子已被依法逮捕。
    张维富，男，二十三岁，1981年8月因盗窃罪曾被北京市海淀区人民法院判处有期徒刑四年，1985年8月28日，张维富刑满释放后仅六天，就重新开始了犯罪活动。这天晚上，他窜到北京贵金属材料加工厂附近，伺机作案。8月29日凌晨一点多钟，他见工厂传达室两名值班员已经睡着，便翻墙跳入院内，撬开金库，盗走金戒指。北京市公安机关在群众的积极协助下，于1986年4月16日将张维富抓获。现已起获被盗的金戒指五百一十四枚，赃款十一万多元，以及用赃款购置的价值五万多元的物品。这起案件现已提请北京市人民检察院分院起诉。
〖-ZW/正文〗
