〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党不忘抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/郑恢先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以下单位整党，有些单位采取先机关后基层的步骤进行，这自然可以。但是，当基层有问题需要解决而向机关请示时，得到的答复往往是，“你们反映的问题是需要解决的，但我们机关正在整党，没有时间来帮助解决，等下步再说吧”，“我们正在整党，不要分散我们的精力”，等等。听到这些答复，基层的同志是多么失望呵！如果因为整党就可以把工作抛开，这同整党的目的是不是背离呢？整党不保证足够的精力不行，然而也不能由此就放弃正常的工作。整党的目的是要进一步端正党风，加强党组织的建设，促进工作的开展。机关要为基层服务，帮助连队解决问题，在整党中也不能忽略这一点。基层有了问题不及时解决，会给基层工作造成损失。我们希望，正在进行整党的团机关，应防止和纠正这种状况。
    怎样解决这个问题呢？我们认为，一是正在进行整党的团机关从思想上明确整党不能放松抓基层，而要以整党促进基层建设；二是在安排上，既要保证整党的时间，又不影响抓基层建设，妥善处理整党与工作的矛盾，三是提高工作效率，在有限的时间里多办些事情。注意到这三点，就能做到整党与抓基层两不误了。
〖-ZW/正文〗
