〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏戈壁瀚海登冰峰雪岭新疆军区《军事地形学》巡回教学组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足迹遍布万里疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平生/唐传林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《军事地形学》教学组/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩平生、唐传林报道：裹着北疆的风雪，披着南疆的沙尘，5月中旬，新疆军区《军事地形学》巡回教学组一行十人，风尘仆仆地回到乌鲁木齐。这个教学组在两年四个月的时间里，足迹遍布万里边防线，行程两万八千多公里，为边防部队培训各级指挥员一千多人，被指战员们称为“乌兰牧骑式”教学组。
    新疆军区边防部队指战员中普遍存在欠缺军事地形学知识的问题，在军事训练和边防执勤中吃尽了苦头。1984年初，新疆军区组成十人的《军事地形学》教学组，沿边防线巡回教学。十名教学人员背着教材教具，踏戈壁瀚海，登冰峰雪岭，冒酷暑严寒，横穿新疆五十一个县市，奔赴二十一个教学点，先后办了二十四个《军事地形学》培训班。每到一地，教学人员都顾不上休息，立即投入教学。在对少数民族干部教学中，他们借助翻译，认真授课，重点辅导，帮助一百一十三名维吾尔、哈萨克和回族指挥员圆满地完成了学习任务。据有关部门计算，十名教学人员巡回完成的培训量，相当于四十六人定点办学十三年才能完成的培训量，为部队节约了大量的经费。
〖-ZW/正文〗
