〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装甲兵业务工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“步兵制胜”为“合力制胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/鲁南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制/合力制胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯 庄培国、鲁南报道：总参领导同志在今天结束的全军装甲兵业务工作会议上指出，加强集团军建设是一项开拓性的工作，做好这项工作，尽快完成从组织编制的合成向训练、指挥、管理合成的转变，必须下大力解决的首要问题是把传统的“步兵制胜”观念转变为现代战争所需要的“合力制胜”观念。
    来自各集团的领导、全军的坦克师、旅长和总部、大军区、集团军有关部门的领导以及国防大学、军事科学院的同志聚集一堂，共商合成集团军及其编成内的装甲兵建设的一些根本问题，在我军历史上还是第一次。总参谋长杨得志，副总参谋长徐惠滋、韩怀智出席会议并讲了话。
    总参领导同志指出，我军是由单一的步兵逐步发展起来的。因此，以步兵为主的思想，在干部中影响较深。集团军的建立，标志着我军现代化建设进入了一个新的阶段，为我军实行合同作战奠定了物质基础。但是，如果不能迅速实现思想观念上的转变，树立“合成”观念，就只能成为形式上的合成，难以形成整体作战能力。
    总参领导同志强调，现代战争，无论是战役还是战斗，靠任何单一兵种都不能取胜。必须用“合力制胜”的思想代替“步兵制胜”的思想，实现精兵合成，才能打胜仗。总参领导同志要求各级领导和机关，特别是集团军领导和机关，要尽快提高领导班子和机关的合成素质，进行严格的合同训练，全面加强集团军的合成建设，以充分发挥集团军的整体效能。
〖-ZW/正文〗
