〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野山变绿之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――其分部部长王凤和抓绿化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞绿化，不仅要让山川变绿，大地变美，造福子孙后代，还要把库区建造成绿色的“金库”，实现以山养库，增加山沟的吸引力，为四化建设积累财富。
    ――王凤和就职演说时的一段话
    他要追求绿化的双重效果
    1983年，是北京军区后勤某分部绿化工作很有建树的一年。年初，在全军绿化表彰大会上，他们被授予“绿化红旗单位”。红旗到手，他们更加斗志昂扬。到年底，红色的箭头冲到了分部绿化进度图的顶端。这一年，全分部又植树三百万棵，荒山覆盖率由原来的80％扩展到95％。再努一把力，就能提前一年半完成总后对他们提出的三年完成荒山覆盖的任务。库区周围的野山都绿了。下一步棋该如何走？刚上任的部长王凤和，同班子里的其他同志商量，找机关的同志了解情况，和下级单位的领导谈话。一连串的情况反复在他脑海里跳荡：
    “每年下发的绿化经费，90％都要靠从‘家底’里抠”；
    “咬牙割肉补绿化，山变绿了，别的基本建设项目落后了”；
    “库区满山的绿树，百年后都是钱，可远水解不了近渴”……
    王凤和走遍燕山库区的山山岭岭，他亲眼看到，各部队多数种的是油松树苗。当地的老农说：“松树，一年才长一拳头高，要长成材，少说也得上百年。”今日栽苗，百年后受益，多么漫长的时间啊！王凤和心里盘算着，搞绿化，还应考虑经济效益问题。只有在绿化中尽快收获成果，才能拿出更多的资金，进一步发展绿化工作；只有让部队尽快得到收益，才会有更大的干劲去干绿化大业。党委会上，他谈了自己的看法：“今后的绿化工作，既要立足眼前利益，又要着眼长远发展，走出一条讲求经济效益的绿化新路子。”
    他从红果价格的变化中看到了亮点
    峰峦起伏的燕山，将奥秘深深地埋藏着。你给它装点什么，它才会给你最大的经济效益呢？
    多少天来，王凤和带领机关的同志，一直在燕山山区寻觅着。这天，他路过兴隆县县城的农贸集市。猛然间，他被货摊上那又红又大的红果吸引住了，只见纸牌上写着：“一元钱一斤”。以前，红果很便宜，为什么几年功夫它会身价猛增？又一细问，卖红果的人告诉他，“眼下人们讲究营养，红果不光有果品价值，还有药用价值。人们都拿它当营养药吃了。”
    意外的发现，引起王凤和的兴趣。回到部队，他让机关的同志赶忙查阅资料。据《本草纲目》和有关书刊记载，红果的药用价值很广，可以散淤、消积、化痰、解毒、增进食欲等等。一些果木书上说，种植红果收益早，定植后二至三年便可结果，七至十年后进入盛产期，一株树一年最多可结果上百斤，树龄可达五十年。
    一阵阵喜悦涌进王凤和的心头。他从红果价格的变化，看到了绿化花果化发展的方向。他掰着指头，饶有兴致地算着：一棵红果树苗两元钱，如果投资两万元，栽上一万棵，加上每年的管理费，五年就可以收回成本；七至十年后进入盛产期，每年可以获纯利润三十多万元。如果栽上二十万、三十万、五十万棵，到那时，燕山就成了名副其实的“绿色金库”。
    他三进燕山调查论证，终于踏出了一条路
    这个分部的数十个单位，分布在燕山深处，跨越四个地区、六个县。要在这样广大的山区发展红果树，王凤和的态度是十分审慎的。他想，发展红果生产一步也离不开科学，万一因为论证不周，打开燕山“绿色金库”的设想就会失败，有限的资金就会白白浪费掉。一定要把万一变成万无一失。从1983年10月开始，在党委“一班人”的支持下，王凤和带领机关的同志先后三进燕山，进行发展红果种植的可行性调查论证。
    茫茫燕山，山峰陡立，沟壑纵横，荆棘遍布。王凤和带领机关的同志，在陡峭的山崖上攀登，在荆棘丛中穿行。每次归来，机关的同志们都发现，部长黑了，瘦了，脸上晒脱了皮，手上划着一道道血口。在第二次进燕山调查时，王凤和不小心扭伤了脚脖子，很长时间没恢复。第三次进山调查时，机关的同志看见他脚上还裹着纱布。机关的同志粗略地计算了一下，王凤和跑的路，爬的山，加起来足有上万里。
    王凤和跑遍了燕山各部队所管辖的每一座山，每一条沟。三个厚厚的笔记本里，密密麻麻地记满了各种资料。有一次，他在一个仓库，和仓库主任一起研究制定红果发展规划，仓库主任面露难色地说：“我们这里都栽了树，没有什么潜力可挖了。”王凤和立刻告诉他：“北沟靠南山根有块长条地，稍加整理就有二十亩，上面是缓坡，把去年栽上的油松苗，移栽到南沟靠近洞库的地方，那里的树苗密度小，不会影响生长，两处加起来足有百十亩。”那位主任听了佩服地直点头。
    他的就职演说正在变成现实
    有干劲，靠科学，必定会得到应有的报偿。三年时间，这个分部的绿化迈出了三大步。
    第一步，分部作出了花果化发展的“三年规划”、“五年设想”，确定在燕山的北、中部地区重点种植红果树，在南部盘山地区重点种值柿子树，在沿海地区重点发展葡萄种植。同时，搞了三个百亩红果园试点，为大面积推广积累经验；
    第二步，确立了以系统工程理论作指导，推广了红果树种植的试点经验。从发展栽树想到日后管理，制定出标准化果园管理的二十条检测规定。健全果园、果树生长的档案资料，重点建立了千亩红果园三个，百亩红果园八个，建成能浇能排、道路畅通、便于管理的红果园四千八百亩，种植红果树六十二万棵。三年栽植的红果树超过历年栽植果树总和的五倍多；
    第三步，分部确定了“确保质量，巩固提高”的“八字”方针，重点抓了果树管理技术队伍的建设。分部目前已从地方聘请了五名果树专家，成立了技术顾问组。举办了七期果树技术学习班，选送了十一名干部战士到天津市园林学校进行专业培养，还和地方有关部门商定，今年夏天从地方一个农校招收十名毕业生进入部队。一个具有“低、中、高”层次的技术队伍逐步形成。
〖-ZW/正文〗
