〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺有所短寸有所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四组的葡萄牙队一比零力克著名劲旅英格兰队，可称为本届杯赛中弱队战胜强队的一个先例。
    论整体实力，应当承认号称“二十年来处于最佳时期”的英格兰队更胜一筹。但葡队为何取得了最后胜利？究其原因，不外乎两点：首先，葡队防守严密，无漏洞，一次又一次地瓦解了对方的强大攻势，令英格兰队一筹莫展。英格兰队上半场共五次射门，不是无力就是打偏，根本没给葡队造成很大威胁。
    其次，在严密防守的前提下，不放过任何一次反击的机会。下半时三十分钟时，葡队利用对方失误，组织了一次快速反击。从守门员将球抛出算起，三传两带到前场，直到将球踢进英格兰队大门，总共不过几十秒钟。葡队几名队员配合之默契，动作之简练，令英队猝不及防。
    由此联想到，不久前在北京举行的TDK杯国际青年足球锦标赛中，实力稍弱的泰国队不也是用同样方法击败英国队的吗？尺有所短，寸有所长。目前还没有冲出亚洲的中国足球健儿，似乎可以从这个球中吸取两点有益的经验：运球时决不拖泥带水；传球时一定要果断准确。不然，场上风云多变，良机一失、悔之莫及。（叶 文）
〖-ZW/正文〗
