〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两万多共建点受到地方表彰军民共建精神文明前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政郭林祥副主任在全军政治工作座谈会上强调共建要按既定的原则扎扎实地开展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建活动，是1981年首先在保定地区开展起来的。在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀和热情支持下，这一活动不断向广度和深度发展。各种类型的军民共建点已遍布祖国城乡，并开始向各个行业扩展。四万多个军民共建点中，有两万多个受到地方县以上党委和政府的表彰，成为当地精神文明建设的榜样。在搞好军民共建的同时，各地又创造了工农共建、警民共建、厂街共建、干群共建、民兵带头建、单位自建等多种形式的共建、自建活动，大大促进了全民性的建设社会主义精神文明活动的开展。
    驻少数民族地区的部队与四十多个民族开展军民共建，对加强民族团结、军民团结和促进少数民族各项事业发展起了很好的作用。云南、广西边防部队在完成对越自卫还击作战任务的同时，与当地近五百个单位开展建设精神文明活动，加强了军民团结和战场建设。实践证明，军民共建活动有着强大的生命力，已经发挥了巨大的作用。
    在分析了军民共建的形势后，郭林祥副主任向全军提出了新的要求：要按照军委杨副主席提出的就地就近的原则，确实做到每个连（营）都有一个挂钩共建点，并且经常有活动；每个团与师级单位都要配合地方抓好几个在当地有影响的共建文明单位，每个集团军和军级单位都要有若干个与地方共建的文明村、文明街道、文明学校、文明工厂、文明车站、文明福利院等先进单位。
    郭林祥强调，军民共建活动要按既定的原则扎扎实实地开展下去，不要去赶“风头”，搞大轰大嗡，不要搞华而不实的新花样。他重申要坚持“三个为主”，即：以地方领导为主，以做思想政治工作为主，以发动群众自己搞为主。他要求各部队要进一步统一思想，提高认识，确实加强对军民共建的领导。各部队要尽可能帮助当地人民群众，办一两件有长久纪念意义的好事。
〖-ZW/正文〗
