〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师整体训练的一个尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编组“合成战斗群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、陈晓虹报道：5月底，广州军区某师七十多个“合成战斗群”在激烈的对抗中，拉开了整体训练的序幕。按照这种新的编组实施训练，是这个师开展整体训练的一个新的尝试。
    “合成战斗群”将步、炮、工、防化、侦察、通信、后勤保障、战场救护等八个兵种、十二项专业融为一群；它既可以单独完成战斗任务，又能按作战任务的变换随时扩充。
    这个师四次集中师、团、营、连军事主官，论证“合成战斗群”训练的可行性。他们认真学习和运用系统工程原理和有关军事知识，进行沙盘推演，组建了第一个“合成战斗群”，拉到四十公里外的生疏地形上，连续进行多种恶劣条件下的野战训练，为全师普遍展开“合成战斗群”训练提供了数据和经验。试点的经验说明，“合成战斗群”有显著的优越性：变单一的兵器协同，为前后左右的纵横协同。“合成战斗群”把战场上所需要的兵种、专业都合为一体，从而扩大和完善了合成的内容。以往这个师的协同训练，经常出现“主角演戏，配角跑龙套”的场面。在“合成战斗群”里，每个兵种、专业部是群中不可缺少的一员。展开训练后，从战前侦察、炮火延伸、工兵破障，到通信联络、后勤补给、战场救护，在这一全过程中，谁都要登台“唱主角”，达到整体受益的效果。
〖-ZW/正文〗
