〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职务上不去，工作创第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记正确对待职务问题的共产党员徐佳盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗致同/许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党员干部应该怎样对待职务问题的考验？镇江军分区第二干休所政委（副团职）徐佳盛的事迹回答了这个问题。徐佳盛1959年入伍，在担任副团职务的十三年中，他一心一意为党工作，始终保持一个共产党员的高贵品质。他受到军区政治部的通报表彰。
    “优势”不是要官的“资本”
    徐佳盛任某守备团副政委时，才三十岁刚出头。部队上下不少人都认为，徐佳盛今后的发展最有“优势”。果然，上级很快就选调他到院校深造。当徐佳盛学习结束回到团里时，部队开始精简整编。消息传开，有的同志对他说：“你是尖子，整编整不到你头上。”也有的劝他：“趁早到领导那里跑跑，别让自己的‘优势’砸锅。”徐佳盛心想：要说个人有“优势”，那是全靠党的培养，而对自己来说肩上的担子更重了，自己在关键时刻说啥也不能去打个人的小算盘。几个星期以后，守备团正式接到撤销的命令，徐佳盛也被列入编余的行列。上级征求他的意见，他诚恳地说：“精简整编是大局，我坚决拥护。至于个人怎么办，坚决服从组织安排。组织上如果叫我留在部队，没有位置不要紧，干营职、连职都可以。”
    根据组织上的决定，徐佳盛被分配做部队撤销的善后工作。他一丝不苟，认真负责，自觉履行自己的职责。一天，一场强台风袭击营区，几十棵大树被刮得连根拔起。有人在徐佳盛耳边嘀咕：“树是被风刮倒的，即使全部分掉也没啥。”“咱们都是快离开部队的人了，连个象样的木箱也没有，这些木料正好派用场。”徐佳盛没有动心，他把大伙召集到一块，出了一道讨论题：“党员应当在我们团历史上的最后一页留下什么？”他还领着大家到几位团领导的家里，参观各自寥寥无几的家具。这样一来，原先想分树木的同志都想通了。在徐佳盛的带领下，大家把树锯开晾干，用于修理被台风吹坏的营房。上级工作组来检查时，见到守备团的营区管理得井井有条，公物一件不少。高兴地赞扬说：你们和在编的部队没两样！
    无论正职副职，“都该尽心尽责”
    徐佳盛圆满完成部队撤销的善后工作后，被调到一个县人武部任副政委。从长期抓部队工作，到改行做民兵工作，徐佳盛碰到不少困难。但他迎难而上，刻苦学习和钻研民兵工作业务，很快就由外行成为内行。当时，上级没有任命人武部的政委，让徐佳盛代理。他不计较名利，工作干得很起劲。一年多时间过去了，许多人估猜，徐副政委任副团职务时间不短了，工作成绩也蛮出色，这回当政委是十拿九稳。可是，不久上级却从外单位调来一位新政委。这个消息对徐佳盛来说太突然，但他很快稳定住自己的情绪，暗暗敲打自己：“徐佳盛啊徐佳盛，以副顶正你能想得通，来了正职可不能经受不住考验啊！”在党小组会上，徐佳盛如实汇报思想，最后坦然地说：“工作职务是组织上考虑的问题，对个人来说，无论正职、副职，都是为党工作，都该尽心尽责。”
    徐佳盛说到做到，用实际行动支持新政委徐启明的工作。新政委上任不久，就碰上干部转业工作。徐佳盛心想：“新政委刚来，情况不熟悉，我不能把难题推给他，而应当主动协助他做工作。”一连好几天晚上，徐佳盛向政委逐个介绍干部的情况，研究做好转业干部思想政治工作的方案。
    失去“最后一次机会”以后
    一晃十年过去了。徐佳盛的职务仍然没有上去。由于他工作成绩出色，军分区党委正式上报建议提升他为人武部政委。因为年龄偏大，上级没有批准。知道内情的人无不为徐佳盛失去“最后一次机会”而惋惜，但徐佳盛没有为此而悲观、失望。“职务上不去。工作创第一”，他坚持用这样的标准要求自己。当时，军分区正在推广普及“民兵青年业余综合学校”经验，徐佳盛带着一名政工干事一头扎到农村。帮助乡村干部克服困难办校。组织民兵青年学政治、学技术、学文化，促进“两个文明”的建设。
    一个人在部队的职务“到顶”以后。往往会考虑“向后转”。早点转业。徐佳盛又如何呢？随他们一起生活的岳父半身瘫痪。岳母高血压病严重。爱人因为过度劳累，患了慢性肾炎。两次晕倒在办公室里。徐佳盛赶到医院看望爱人时，许多亲戚朋友劝他说：“你职务反正上不去了还恋在部队干什么。赶快转业回来照顾家庭要紧。”徐佳盛何尝不想分担爱人的家庭生活重担，他深情地对爱人说：“你吃的苦太多了。现在部队还需要我，为个人的事要求转业，我对党组织开不了这个口。”爱人理解地点点头，第二天就催促徐佳盛按时上班。后来，上级任命徐佳盛担任镇江军分区第二干休所副团职政委。他二话没说，立即到任，又把整个身心扑到为离、退休老干部服务的工作上。如今，他还是那句老话：“只要是党的事业需要，叫我干什么都行。”
〖-ZW/正文〗
