〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院
    最近发出《关于认真解决商品搭售商品这种只顾一己眼前利益而不惜损害国家、企业和人民利益的做法，切实采取措施，认真加以解决。
    中国
    和匈牙利领事条约三日在布达佩斯签订。这是中匈两国签署的第一个领事条约。两国外长在签署条约后一致表示，这个条约将为增进两国的政治、经济、科技、文化等方面的合作关系作出贡献。
    “六五”
    期间，我国共有二百三十多万名国家行政机关和事业单位工作人员受到各种行政奖励。
    我国
    的贵州茅台酒、安徽名茶、湖南西汉古酒等六项产品包装荣获“亚洲之星”包装奖，这是我国包装设计首次在国际上获奖。
    上海
    市委组织部建立知识分子接待日更好地落实了知识分子政策，最近一年半里共接待了二千六百多名知识分子来访，对他们反映的问题做到件件有答复，其中一半人反映的问题已得到妥善处理。
    呼伦贝尔
    大草原奶牛基地建设已具规模，目前已有良种奶牛五万二千多头，年产奶量达六万一千多吨。与党的十一届三中全会前相比，奶产量翻了两番。仅牛奶一项每年就收入二千三百二十二万元。
    燕山
    石化公司医院救治一名煤气中毒昏迷三十六天的重病人，有关专家说，能够救活昏迷这样长时间的病人，而且不留后遗症，这在国内是罕见的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
