〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党岂能订“合同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，听到这样两件事：某连一位战士积极向党组织靠拢，指导员对他说：“咱们订个合同，你是业余报道员，到年底能在军报见上两篇稿，就让你入党。”还有一个连队的饲养员，去年初，连里对他作出规定，一年内产猪肉两千五百斤，就发给他党表。这个战士平时表现很一般，但因为达到了生产指标，年底果然成了党员。据了解，这种预先订下完成某项任务就能入党的“合同”的现象，在一些单位也存在，应引起我们的注意。
    发展党员是党组织的一项经常的重要政治任务。对于申请入党的同志，党组织应该加强培养教育，要求他们努力使自己符合党章所规定的党员条件；看一个同志能不能入党，需要对他的思想、工作、学习等情况进行全面的考察，尤其要重视其政治思想表现。有些单位之所以出现发展党员订“合同”的问题，主要原因是把入党作为一种奖励手段，这实质上是对党的发展工作的重要性和严肃性认识不足。须知，一个人某项工作干得好，并不说明他在其他方面都过硬。对此，可在政治工作的范围内，通过立功、授奖、表扬来给以肯定，但绝不能用发展入党来调动其积极性。党组织应该本着对党的事业负责，对每个要求入党的同志负责的精神，切实按照党章的要求发展党员，绝不容许在党章规定的党员标准之外另立什么标准，同时，也要坚决防止出于个人目的，以种种借口阻挠符合条件的同志入党的问题发生。
〖-ZW/正文〗
