〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育与动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风，要抓好党员的思想教育，同时也必须执行纪律，敢于动真的。本来，这两个方面是一致的，相辅相成为。但是，在一些人的认识和一些单位的做法上，往往有偏颇，要么强调思想教育，不敢执行纪律，不敢较真，要么只讲执行纪律，动真的，忽视思想教育的作用。
    搞不正之风的人，大都是无视党的纪律，缺乏坚强的党性，缺乏崇高的思想觉悟。促进党风好转，重要的要着眼于治本，提高党员的党性观念，打牢思想基础。正如毛泽东同志指出的：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”从根本上提高广大党员的思想觉悟，使他们牢固树立起为人民服务的思想，明确是非、荣辱界限，才能使他们增强自我改造的能力，增强免疫能力，增强党的观念和党性原则，抵御各种腐朽思想的侵蚀，成为党的肌体上一个健康的细胞。这样，我们党风的好转，就有了坚实的思想基础。但是，思想教育并不是万能的。在党内，确有一些人不乐意接受思想教育。你讲你的道理，他有他的主意，尽管道理讲得不少，可他只当作耳旁风，置之不理，依然我行我素。对这样的人，只搞思想教育是不够的，必须执行纪律，动真的。有的单位往往喊得多，做得少，讲思想教育多，来“真格的”少。如果时这些屡教不改的人只一味讲思想教育，不动“真格的”，不绳之以纪律，绳之以法，就难以触动这些人，也难以服众。至于以“思想教育”为名，以“下不为例”为遁词，庇护违反纪律的人过关，更是不足为训的。
    当然，执行纪律，并不是搞惩办主义，目的也是为了教育人、挽救人。对已经违纪的人来说，击一猛掌，能使他们更好地正视自己的问题，吸取教训，痛改前非；时正在违纪和正想违纪的人，是敲警钟，促其醒悟，改弦易辙；对于大多数同志，也是鉴戒，以免重蹈覆辙。在端正党风中，严肃处理违反党规党法的人，则可以起到“惩一儆百”的作用，这也是思想教育所不能代替的。
    大凡搞不正之风的人，究其原因，主要有两点：一是忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨，党性不纯；一是目无党规党法，纪律性差。在端正党风的过程中，必须把思想教育和执行纪律有机地结合起来，在抓思想教育的时候，要敢于动真的；在执行纪律、动真的时候，又不要忽视了思想教育。双管齐下，就能有效地促使党风根本好转。
〖-ZW/正文〗
