〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“壳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅开发应用微机的简历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建国/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应用微机开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次进步也同时给自己造就了一个“壳”，不顶破它，便无法展翅飞入更深远的领域。
    ――摘自旅参谋长国兆新的工作笔记
    “先进单位”栽跟头
    一次模拟空情射击演练正在紧张地进行。指挥所里，操纵员在有条不紊地操纵微机，处理着雷达很务员发来的空情信号。突然，一种原先没列入演练课目的空情发过来。操纵员将信号输入了微机，时间一分一秒地过去了，荧光屏上却只有一个不断闪烁着的问号。因为这种情况没有被编入程序啊。迟误间，方格网中的一批“敌机”已飞出了火力范围……
    “啥应用电脑先进啊，还不如我这个笨脑瓜处理得顺当哩！”有人说起了风凉话。
    这个场面的确让济南军区某高炮旅难堪，他们是高炮部队中装备微机较早的单位之一。去年他们和两个地方研究所合作，办了三期微机训练班，使70％以上的军事指挥员达到了会使用、能编制简单的程序。从而使自己在“微机热”兴起之初，走到了许多单位的前面，受到了上级的表扬，然而此刻却……
    “钢琴手”与“作曲家”
    为啥先进单位在关键时刻砸了“锅”？训练讨论会上，寂静中透出迷惘和焦虑。
    “小伙子们，你们谁会弹钢琴啊？”国参谋长的幽默首先打破了沉默，“钢琴手靠啥演奏迷人的乐曲，本身的技巧是一方面，关键还要靠作曲家的辛勤创造，如果我们把微机比做钢琴……”话没说完，通信参谋邢军一拍脑袋：“我明白了，咱们现在是会弹‘琴’的多，能谱‘曲’的少，特别是谱不了高质量的‘曲’，这样遇到复杂情况哪能不‘砸锅’！”
    一石下水，顿时激起层层浪花。
    ――“原先总想，高炮用上微机的单位全军也没几家，凭咱自己的力量搞到现在这样就不错了，这是盲目‘乐观’！”
    ――“咱是比兄弟单位起步早一点，要把这当作包袱背，那我们在‘自动化’这条路上就迈不开步了。”
    ――“我们搞的那点尝试只是把微机当‘箱子’、‘柜子’用，搞零存整取，离充分开发应用电脑的功能，实现高水平的自动化指挥还差得远哩！”
    束缚人们思想的“茧壳”被捅破了：开发应用微机不能浅尝辄止，必须向高层次奋飞。
    一支“新曲”上层楼
    一个新的目标伴随着讨论产生了：更大限度地开发微机功能，编制符合实战要求的高水平的高炮指挥自动化“软件”，并造就自己的“软件”人才。为此，旅里专门抽调专业人员组成“微机开发应用攻关小组”，由国参谋长牵头，入伍前从安徽机电学院本科毕业，有一定微机知识功底的作训参谋何斌唱“主角”。并挑选出两名精通军事的参谋与他合作研究。为了保证研究工作的顺利开展，旅领导为他们跑资料，请专家，并千方百计地解除他们各种后顾之忧。在各方面的帮助支持下，攻关小组日以继夜，废寝忘食奋战，经过三个月的努力，由他们自己独立编制的能处理多种复杂空情“高炮群快速处置空情系统”的软件终于诞生了。3月上旬，总参有关部门的领导观看审定了他们的“高炮群快速处置空情系统”的自动化作业情况，评价是：此系统从根本上改善了高炮指挥手段，有较高的实战应用价值。
    不是结尾
    事情到此，似乎应该告一段落了，而国参谋长却认为，这很可能给自己套上了一层新的“茧壳”，高炮指挥自动化还有相当多难解之题，任重道远，要让作战能力跟上未来作战发展要求，必须敢于不断否定自己，超越自己，向纵深探索。
〖-ZW/正文〗
