〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫整体训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于元文〖HH/换行〗DW：五四七七六部队六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部进行整体训练已经二十天了，可是许多人还弄不清什么叫整体训练，整体训练与合同战术训练是否相同？为什么说整体训练阶段就是合同战术训练阶段？急盼您的回音。
    五四七七六部队六分队
    于元文答复：
    整体训练是指部队按建制单位所进行的班（组）以上战术训练和兵种专业协同动作训练。首长机关根据战役战术课题按职责进行的训练也称整体训练。
    整体训练是相对单个训练而言。这一概念是在训练体制改革之后提出来的。去年在陆军集团军工普遍组建了教导团，使我军训练体系发生了重大变化，年度训练的划分也与往年不同，分成两个阶段：第一阶段四个月，新兵在教导团完成单兵训练，与此同时老兵在部队复训补训，这个阶段的训练，基本上都是单个训练；第二阶段六个月，部队完成班（组）到师的战术训练，这个阶段一般不再进行单个训练，所以称为部队整体训练。
    加强部队整体训练，也就是加强从班（组）到师的战术训练，改变我军训练存在的重技术轻战术，单个重复训练，占用时间过多，长期处于低级循环的状况，以提高部队整体作战能力。
    总参军训部合同战术训练处
〖-ZW/正文〗
