〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为严格财经制度，使连队的开支符合手续，某炮团在团部的大门口设了个监督岗。凡是用公款购买物品者，必须拿发货票和物品到监督岗那里验收，然后盖上章子才能报销。
    今年2月，战士白凤安和靳传洪被派到门口担任监督员。
    一天，有位营长买了烟酒搞招待，让军士长到监督岗验收盖章。小白和小靳看到买的东西不符合财务规定，就没有盖章，并向这个军士长讲明了情况。这个营长又派一名排长来办，他俩还是没给开“绿灯”。营长看到连去两人都没打通关节，就亲自来到监督岗，让小白和小靳给盖章，他们向这个营长详细他讲了团里的规定和不给盖章的原因，以及干部要带头执行团里规定的道理，说得这个营长不好意思地走了。
    对干部能坚持原则，对老乡他俩也是铁面无私。4月的一天，小靳的一位当军士长的老乡，找他盖章子，小靳一查对，发现多了一张发货票，就没有给盖章。老乡说：“这点面子还不肯给？高抬贵手算了。”小靳坚持说：“正是因为咱是老乡我才对你负责。”这个军士长只好走了。
    四个多月过去了。小白和小靳先后检收了九千七百八十七张发货票，还有数百吨粮、油、菜等物品，没有一次不符合财务规定的发货票和物品从他俩手中放过。因此，有人说他俩是“铁门”，也有人说他俩是“铁锁”。
〖-ZW/正文〗
