〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨西哥队梅开二度降“红魔”英格兰队破门乏术遭败绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月3日电 葡萄牙队以一比○战胜英格兰队，开创了本届杯赛开赛以来所谓弱队打败强队的先例；阿尔及利亚队勉强地以一比一战平欧洲三流球队北爱尔兰队；东道主墨西哥队在观众震耳欲聋的呐喊声中以二比一力克欧洲“红魔”比利时队。
    第二组的墨西哥队今天轻装上阵，充分打出了自己的技术特点。墨西哥队所进的两球堪称开赛以来最精彩的进球，第一次破门是在上半场第二十三分钟，墨西哥队从中场把球传至禁区内左侧，双方各有三名队员跳起争顶。墨西哥队的三号基拉尔特从人丛后跃起，一个漂亮的鱼跃顶球入网。十五分钟后墨西哥队梅开二度，再添一分。当时墨西哥队发出角球后，一名队员头球摆渡把球传到门区右侧，球星桑切斯在门前五六米处候个正着，头球攻门得分，发球、传球、攻门一气呵作，三人配合得相当默契，令人叫好。
    葡萄牙队分在第六组，虽拥有球星戈麦斯，但整体实力仍弱于同组的英格兰队。在今天的比赛中，葡萄牙队的后卫和守门员奋力瓦解了对方的多次进攻，并在下半场第三十分钟时利用对方的失误由中场主力六号曼努埃尔攻进一球。
〖-ZW/正文〗
