〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师分析飞行训练典型事例认准了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要作风泼辣又要飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世基、李永超报道：以作风泼辣、战斗力成长快闻名的广州空军航空兵某师，到今年5月9日连续保持了三年飞行安全，超额完成了年度飞行时间指标，质量也比较好。
    这个师曾在一段时间内飞行事故严重，有的人认为这是提泼辣作风而造成的。师党委专门召开会议，把历年来发生的事故和事故征候的情况打印成册，发给大家“会诊”。经过具体分析，大家发现：出事故，大多是由于章法不严、思想急躁、计划不当造成的，与部队提倡泼辣作风并无联系。有的同志说，部队就是要提倡泼辣作风，关键问题是要把握好主客观条件。
    严格规章制度。这个师组织部队各类人员学习条令、条例和飞行训练《大纲》，并要求部队把条令、条例、《大纲》落实到具体工作中去。一次，一位机务干部在跑道上发现了一颗发动机部位的铆钉。当时部队正在组织训练，师领导果断地决定停飞，对所有可能怀疑的飞机都脱尾部检查，不但找到了这颗铆钉的脱落处，而且新发现了一百四十多起故障隐患。
    这个师在飞行指导思想上不急不躁。他们很注意控制飞行间断时间，一般情况下，规定新飞行员不得超过七天，老飞行员不得超过十天，始终保持飞行的连续性。他们对飞行训练的计划严格把关，遇到有的计划偏大，就及时督促修改，师领导对飞行训练质量要求很高，做到了严格按《大纲》规定标准验收课目，未达到标准的坚持加工、补课。
〖-ZW/正文〗
