〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国胸腺激素研究取得重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸腺因子D对治疗肝炎等有效率达94%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周描坤/朱玉萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胸腺因子D〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月2日电 周描坤、朱玉萍报道：一项对人类健康有重大价值的科研成果――胸腺因子D，今天在福州通过鉴定。
    该项成果是由空军福州医院副院长陈紫榕和该院临床免疫室的医护人员，在中国科学院上海生化所等单位协助下研制成功的。从1966年美国首先发现胸腺素以来，国际上已有二十多种胸腺激素问世，用于治疗免疫缺陷症，但疗效不甚理想，1982年，陈紫榕和同伴们用国产的仪器研制出胸腺因子D。这一新的胸腺激素制剂，含有十七种氨基酸，生物活性均超过已有的胸腺激素制剂。经八省、市十七家医院的六百二十六例临床验证，对治疗急、慢性病毒性肝炎、难治性肺结核、牛皮癣、恶性肿瘤、斑秃、哮喘等疾病的总有效率达94.1％，对治疗急性病毒性肝炎的有效率高达99.1％。今年3月初，福建省国际联机检索服务部检索了国际最有权威的美国DIALOG数据库中心，结果表明，这项成果属国内外首创。由中国药理学会名誉理事长、中国免疫药理学专业委员会主任委员周金黄等有关专家、教授组成的鉴定委员会，经过严格审查后认为，胸腺因子D是目前国内外尚未有过的新的胸腺激素制剂。
〖-ZW/正文〗
