〖ZQ/总期〗10373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共建中如何突出普法？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙岩警民的经验可以开阔思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗龙岩/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者郑宗群、陈生庚报道：共建中如何突出普法？在刚刚结束的龙岩警民共建法制文明城现场会上推广的经验，开阔了人们的思路。
    突出以法制为中心的共建项目。去年下半年以来，龙岩市广泛开展遵纪守法教育。武警龙岩支队围绕这一中心工作，结合警地双方的实际，制定出了许多以突出法制为中心的共建项目。例如，针对龙津河久治不清，农贸市场、交通秩序比较混乱的状况，在共建中建立了一系列用经济、行政、法律手段相结合的管理方法；为搞好社会治安的综合治理，在共建中突出对青少年的普法教育工作，并建立了各种形式的治安承包责任制等等，为建设法制文明城作出了贡献，也促进了共建活动的深入。
    发挥优势，抓好示范。武警龙岩支队发挥部队思想政治工作的优势，下大力抓了劳改场、工厂、交通、商业、旅社等十个共建点。然后再利用这些“点”上看得见、学得来、用得上的经验，带动而上多数单位搞好自建，起到了很好的示范作用。
    教育形式生动活泼。龙岩警民普法教育不搞照本宣科，针对不同层次的群众，采取不同的方法。他们开展了“法律知识山歌对唱”、“法律知识竞赛”、“法制灯谜”、“案犯学法汇报团”、“法律知识咨询站”等多种形式的活动，既增强了普法教育的趣味性和生动性，为群众所喜闻乐见，又保证了教育质量、经过近一年的努力，全布的普法工作已逐渐走上正轨。
    部队注意表率作用。武警龙岩支队干部战士在共建中，把带头守法用法，作为最实际的普法宣传。自去年以来，这个支队的干部战士没有出现严重违法乱纪的行为，随队家属、子女也无一人违法犯罪。去年10月，支队消防科办了个消防器材代销维修站。个别同志想，是否可以内销名义不办营业执照，但支队领导认为，学法就要守法，不能找借口逃避税收，毫不含糊地办了营业执照。近两年来，龙岩市人大先后颁布了交通、城管、环保、卫生等各种地方性规约达二十多种，武警支队的干部战士都带头遵守，在群众中树立了好形象。
〖-ZW/正文〗
