〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敞开心肺”好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些连队，为什么战士有事往往爱找老乡谈而不愿找干部？我以为主要是对干部缺乏信任感。其实，就大多数干部而言，他们并不象某些战士想象的那样难以接近，不可信赖。我在连队当战士时曾遇到过一件很苦恼的事情。那是一次因公出差路过家里，家里人硬逼着我订婚，我考虑到自己年龄还不大，就没同意，这下可惹火了他们，双方僵持不下，我第三天就返回部队。指导员发现我情绪不大正常，找我谈心。开始，我也不想把这事抖出来。可又一想，说出来也好，看看指导员怎么说。没想到经过指导员的帮助，这件事得到了圆满解决。从此我有事便大胆对领导讲了。
    我以为，有事向领导“敞开心肺”有不少好处。首先，这说明你对干部信任，有利于增强官兵之间的相互了解和信赖。其次，能得到领导的帮助。干部一般都比战士有经验，能给战士出些好主意。再次，有什么苦恼讲了出来，从心理上也会获得轻松感。所以，我主张战士有什么事情还是主动向干部讲一讲好。
〖-ZW/正文〗
