〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士自动“敞开心肺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴明〖HH/换行〗DW：54773部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，我当班长时，新战士小黄好长一段时间闷闷不乐，多次找他谈心，均无结果，问他的老乡也说不清楚。我想，性格爽快的小黄平时无话不谈，这回连要好的老乡都不告诉，肯定有难言之处，如果硬要他说出来，必定弄巧成拙。于是，我对这件事也绝口不提，只是比平时更关心他、照顾他。诚心换来真心。没过多久，他便主动找我谈了家里所发生的事情。原来，他家里因一只小猫与别人发生了纠纷，结果父亲被对方打伤，事情未得解决，反而成了别人的笑料。听了情况，我首先鼓励他正确对待，并写了一封信寄到报社，报社把信转到他家乡县政府，两家的纠纷很快得到了解决。事后，小黄感慨地说：“我若是大胆些，早点把这事说出来就好了！”
    我认为，应当允许战士保守一些个人秘密。干部想了解战士的全面情况是应该的，但最好通过细致的思想工作让战士自动“敞开心肺”，而不能违背战士的意愿，逼着人家有隐私。
〖-ZW/正文〗
