〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩鸢舞春风蓝天竞风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊万众仰首看风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其收崔令远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊4月1日电 王其收、崔令远报道：我军的两只印有军人头像、军功章和和平鸽等图案的大型风筝，乘着和煦的春风升上了蓝色的天空。在3万名观众的欢呼声中，第四届潍坊国际风筝会暨第二届全国风筝邀请赛今天在这里拉开序幕。
    参加这次国际风筝会的，有美国、日本、西德、香港等19个国家和地区的风筝队；济南军区也首次派出代表队，同国内22支代表队一起参加表演和角逐。
    济南军区代表队今天率先为大会进行风筝表演。名为“十五的月亮”和“望星空”的两只风筝升腾而起，鲜艳的飘带上醒目地写着“万家团圆是我的心愿”和“你是那颗明亮的星”，无数观众仰头观望，热烈的掌声似乎在鼓动风筝不断上升。紧接着，参赛的一些队也分别作了表演。
    中顾委副主任宋任穷和山东省省长李昌安等领导同志出席开幕式并向参赛各队颁发了“浪潮杯”纪念奖。驻军某部800名指战员为大会表演了《欢天喜地》鼓子秧歌等文艺节目。
    本届国际风筝会暨全国风筝邀请赛还将进行评比风筝十绝等活动。萘恕痘短煜驳亍饭淖友砀璧任囊战谀俊？
〖-ZW/正文〗
