〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有限民族永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协常委宋希濂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历代革命人物RW：宋希濂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说军报记者来访，宋希濂委员似乎略感意外。但第一秒钟过后，他便伸手紧紧一握，语气诚挚地说：“我一生多与解放军打交道。过去是冤家，现在是朋友，幸会。”
    面对这位80岁的老人，过去读过的史书章节突然有了立体感。宋希濂的名字对于生长在本世纪初的中国人来说，并不陌生。他出身黄埔一期，曾经聆听孙中山先生开学演说，尔后是抗日名将、原国民党高级将领、第二批特赦的十大战犯之一，现在是全国政协常委。一生功过是非已昭白天下，往事如烟、如梦。这位昔日喋血沙场的将军，回首往事不禁感慨万千：
    “我在江西时就和红军打仗，五次‘围剿’我都参加了，后来又在战场上多次交锋。这是我走过的一段错路。但作为历史的见证人，我也从另一个侧面感受到，共产党伟大，解放军了不起。这支军队能吃苦，能打硬仗，而且纪律性很强。”
    人们常说，站在对面看得清楚。宋老这番话很耐人寻味。记者又问，依您所见，战争胜负主要靠什么？他略一沉吟回答：
    “我也常常反思这个问题，解放战争时期，国民党军队节节败退，解放军所向披靡，除了蒋介石统治政权腐败诸因素外，还有一个重要原因，一支军队没有人民支持那就站不起来。淮海一战，从山东到河北的土路上，几百万民工为解放军运粮草弹药，修桥筑路，真是车轮滚滚，人流如潮，这是成千上万不穿军装的军队啊。而国民党军队陷入重围，光靠飞机空投粮食，杯水车薪，无济于事，武器精良又有什么用？任何时候，失人心者就失天下。现在，解放军进入新的历史时期，现代化程度正在不断提高，但搞好军民关系这个问题不可忽视，还是要靠人民支持，靠发扬优良传统啊！”
    这是一位饱经沧桑，久经战争风云的老军人的肺腑之言。
    谈到近况，宋希濂委员充满希冀他说：“我认为人的生命是有限的，民族是永存的。我今生今世万分渴望的是早日结束祖国分裂的局面。1949年，从大陆去台湾的同胞，人数多达二百多万，一想起有多少个家庭不能团聚，我夜不能眠。”
    宋希濂委员新朋旧友遍及海外，五个子女均在美国。他
    1980年旅美定居后，本可以颐养天年，不问国事，但他每年往返于纽约、香港、北京之间，为祖国统一大业奔走呼吁。这次政协会议期间，他不顾年大事高，开会座谈，拜见朋友，逢人必力言国家统一和现代化，一片爱国之情溢于言表。
    临别时，宋希濂委员将新出版的自述体传记《鹰犬将军》一书相赠，记者随手翻开最后一页，只见上面写着：万一在我活着的日子里，祖国的统一尚未实现，我一定嘱托我的子女：“台湾回归祖国日，家祭勿忘告乃翁。”
〖-ZW/正文〗
