〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障八亿村民民主生活的根本措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然谈《村民委员会组织条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：顾昂然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照大会日程，4月2日，六届人大五次会议将开始审议《村民委员会组织条例（草案）》。人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然同志是参加这一条例修改工作的。记者慕名采访了他。
    我军绝大部分干部战士来自农村，有的退伍或转业还要回到农村，对这一条例都很关心。
    顾昂然说，这个条例虽然已经过人大常委会的两次审议修改，但还要由六届人大五次会议审议，所以，我主要就它的重要性和深远意义谈点看法吧！
    “我国十亿人口，八亿在农村，农村社会生活方面的许多问题，诸如协助维护社会治安，调解民间纠纷，村民的公共事务等怎么办？村民的民主生活怎样健全？广西农村有的地方，农民根据实际需要自己建立了村民委员会，新宪法肯定了他们的经验。村民委员会成为农村社会的基层组织细胞。”
    “制定这一条例的意义在哪里？”记者问。
    他说：“这个条例草案是国务院提请六届全国人大常委会审议制定的。在第20次常委会期间，彭真委员长提议，常委会决定提请这次大会审议，因为这是一个关系到八亿农民的重要的基本法律，是关系到我国社会主义民主建设的一件大事。委员长和常委会是把这个条例提到建设高度的社会主义民主制度的战略上来看的。要建设高度的社会主义民主，一方面充分发挥各级人大的作用，另一方面，就是实现基层的直接民主。村民委员会搞好了，是八亿农民的民主训练班。现在我们不仅有些干部的民主习惯不够，群众的民主习惯也没完全养成，民主意识也不够。我们国家一切权力属于人民，人民是国家的主人，但是如何才能更好地实行自己的民主权利，也还没有完全解决。如果八亿农民都养成了民主习惯，都能正确地行使自己的民主权利，那么我们国家的社会主义民主建设就有了坚实的基础。
    “村民委员会是群众性自治组织，采取自我服务、自我管理、自我教育的原则。村里的事，办什么，怎么办，都由村民自己来决定。村民委员会要成为政府和村民之间联系的纽带和桥梁。我国政府是为人民服务的，为了更好地为人民服务，就要了解群众的意见，密切与群众的联系。村民委员会由村民直接选举产生，它对全体村民负责，它最了解村民的意愿和要求，通过村民委员会，可以经常不断地把村民的意见和要求反映到政府来。这实际上也是广大村民参加国家管理的一种形式。一些干部或某些政府部门的某些做法如果有什么问题，村民委员会就可以集中反映村民的意见，因此说它又能起到对国家工作人员的监督作用。”
    “驻农村的部队和村民委员会是什么关系？怎样才能处理好这个关系？”记者问。
    他说：“驻在农村的机关、团体、部队、全民所有制企业、事业单位的人员不参加村民委员会。但他们都应遵守村规民约，所在地的村民委员会讨论同他们有关的问题，需他们出席会议时，他们应派代表出席。过去许多部队在军民共建中支持乡村公益建设，帮助农村建设社会主义精神文明，都做了大量的工作。今后材民委员会在涉及到与部队有关的问题时，应和他们共同协商解决。”
    我军许多干部战士家在农村，家属的许多实际问题将来都要由村民委员会来解决，而且，村民委员会这一组织形式使部队家属同所有村民一样有享受民主的权利。因此，顾昂然希望，人大五次会议审议通过这个条例之后，干部战士在亲属间广泛地宣传这个法，以促进我国农村的民主化进程和法制建设。
〖-ZW/正文〗
