〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱比“贞操”更宝贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来有点难以启齿。那是个淫雨霏霏的季节，我出差回到连队的当天，就接到了她的来信。我揣着怦怦狂跳的心拆开一看，怔住了：信封内只有一张白纸和一缕头发。她的用意不言而喻，可我难以相信。三年来，酷爱文学的我俩，虽没有公园里的散步，月光下的窃窃私语，但共同的志趣这根红线，把我和她牢牢系在一起。她为何突然变卦？正当我心烦意乱，苦思苦想不得其解之际，二哥从老家赶来一说她被本村一个流氓奸污了。我听了脑袋象被人猛击了一下似的嗡嗡直响。二哥还说，她整天哭得象泪人似的，几次寻短见未成。当时，我心里开了锅，“吹”了吧，岂不等于在她伤口上撒盐！不“吹”吧，冷嘲热讽、习惯势力我能顶得住吗？考虑再三，我觉得爱比“贞操”更宝贵，她的失身，并不是她的过错。于是我征得领导同意，立即回到了家。好家伙，不几天，劝我跟她“吹”的不下20人。有的人甚至登门给我提亲，还把姑娘的照片摆在我面前。母亲让我自己拿主意。我把与她维持恋爱关系的想法跟全家说了，多数表示赞成。可是消息一传出，说什么话的都有。我相信自己的决定是正确的。在一个雨后初晴的上午，我提着礼品来到她家。谁知，她避而不见，我一连去了四次，她终于走了出来。我望着她那消瘦的脸、哭肿的双眼，急忙用温暖的话语劝慰她。我的诚心融化了她那冰冷的心……
    为了使她重新扬起生活的风帆，我回部队后给她寄去一些书籍，还和她讨论小说创作问题，后来，我俩都在报刊上发表一些作品。我们的感情也更深了。
〖-ZW/正文〗
