〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励党员和战士直言批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮二连党支部加强自身建设的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶飞蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连立集体三等功了！”炮二连的干部战士笑逐颜开。这个连的工作为啥搞得这么红火？党支部的体会是：充分发扬民主，鼓励党员和战士敢于直言批评，使党组织在加强连队建设中更好地发挥作用。
    炮二连党支部定期组织党员、战士评议党员干部，给支部提合理化建议；支委和党员、战士经常交流思想，开展互相帮助；对敢于直言批评的同志给予表扬和奖励。党支部尊重党员和战士的意见，即使是以“牢骚话”的方式提出来的，也能认真听取。连里宣布了一项关于搞好农副业生产的评比条件：首先看各班种菜的品种多少，其次是看菜地整得怎样。条件一公布，班长刘之银就讲起了“牢骚话”：“菜地整得再光溜，他不能当菜吃，顶个啥用？种菜怎么能以品种多少论贡献？要这样我们在地里东种一棵南瓜，西栽一窝冬瓜，中间再种地爪、西瓜、白瓜、丝瓜，这算不算成绩最大？真是存心助长形式主义！”虽是“牢骚话”，可支部书记、指导员熊本松觉得言之有理，便和支委们研究，修改了原来的评比条件。
    对于来自党员和战士的批评，支委们不仅虚心听取，而且能落实到改正的行动上。支委、排长徐爱华参加自学考试，晚上经常熬夜，他便找了个电炉烧水泡方便面当夜餐。在评议干部党员时，战士当面对他提出批评：“上级明文规定不准烧电炉，你为什么带头违反规定？”徐爱华没有因为情况特殊而辩解，他虚心接受批评，当即收起电炉，党支部正副书记也主动检查对徐爱华关心不够，事后把自己的暖瓶送给他用。有段时间，连队的文化生活比较单调，一些战士提出批评后，党支部作了专题研究，很快从生产收益中拿出一部分钱，购置了十几种文化活动器材和一部分图书，进一步办好俱乐部，并成立篮球队、排球队、足球队和业余兴趣小组，修改了收看电视的规定，使连队的文化生活得到了改善。
〖-ZW/正文〗
