〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年翻两番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区华阴农场场长秦庆林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：秦庆林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老秦叫秦庆林。1983年春，他被调到华阴农场当场长，人称“秦大胆”。
    华阴农场位于渭河之滨，是1968年在一片沼泽荒滩上开垦出来的。长期以来，粮食产量徘徊，生产收益无增。秦庆林一上任，就向场党委提出了自己的设想：改革旧的生产结构，变单一经营为多种经营，由农业生产向农工商联合体发展。
    巧妇难为无米之炊。没有资金，一切都无从谈起。借！秦庆林四处奔走，筹集了580万元。这么个大数，谁听了都要一愣，就连有的领导也为他们捏一把汗。
    奏庆林心中有数，立志如铁：“办厂越多，债务越重，风险也就越大，这是一条规律。可是如不上几个骨干厂，大幅度提高效益，只能是妄想。债重压力大。背水而战，可迫使我们拚命抢时间，按客观规的事，争效益。不敢沾风险的边儿，还算个军人么！”
    改革的战鼓首先在挂满蜘蛛网的翻砂车间擂响。一个投资5万余元、日加工原粮25000公斤的面粉加工厂建成了，不到半年就盈利近30万元。
    初战告捷，鼓舞着人们，也坚定了秦庆林的信心，他更加大刀阔斧地干起来。
    建养鸡场，专养从国外引进的良种罗斯鸡。这种鸡还真难伺候，吃的、住的、温度、湿度，哪一点照顾不周也不行。对此，秦庆林面无难色，亲自坐飞机从上海将第一批两万只小鸡接了回来。
    从来没与外国人打过交道的他，竟然也与外商谈起了生意。在外贸部门的协助下，一套价值百万元、日产15000公斤方便面的生产线引进合同签字了。
    建啤酒厂，一下就投入了400多万元。
    然而，改革的道路并不是一马平川。1985年盛暑，关中酷热，罗斯鸡适应不了环境，一天就死了800只，一只成本就是10多元。“哼！一天死800只，10天就死8000，过下去几十天，鸡场就得倒闭。”对改革本来就有看法的人议论纷纷。
    经济领域风云叠起，变幻莫测，难道秦庆林就不怕翻“船”？不，对于这一点，他不止一次地想过，但他知道应该怎样去把稳航向。
    为了把每一步棋走好，取得工作主动权，秦庆林参加了企业管理的函授学习。注意了解各方面的经济信息。他先后派出80多名干部战士到地方厂矿企业学习考察，从外地请来了20多名工程技术人员进行反复论证。科学的管理，周密的论证，带来了最佳的效益：
    方便面现已畅销广州、沈阳、青岛、重庆等19个城市，还被有关部门择优送上了老山前线；
    罗斯鸡蛋，被外贸部门视为信得过产品，有多少要多少，免检出口；
    啤酒在郑州召开的全国食品订货会上，1987年产品仅几天时间就被订购一空。
    农工商的全面发展，使华阴农场形成了一种产品多业利用、一种产品多次增值的良性循环，农场收益3年翻了两番。今年1月，在兰州军区召开的生产经营总结表彰大会上，华阴农场被评为先进单位，秦庆林被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
