〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华光”闪耀照九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    218厂利用自身特殊技术工艺和设备创名牌，研制生产了“华光”牌照相机，4年来，产量连年翻番，现在已经和北京、上海、广州等照相机专业厂家的产量并驾齐驱，产品行销全国29个省市自治区，并打入了国际市场。
    218厂是生产复杂航空光学瞄准具的军工厂。他们生产的“华光”照相机，在产量和质量上，都能与国家大型专业厂相媲美。
    他们认为：走军民结合的道路，既要看市场需求，也要看自己的实力。党的十一届三中全会以后，人们的物质文化生活日益提高，发展个人消费品的时机日趋成熟；自身是光学设备的专业生产厂，光、机、电技术密集，有众多的工程师、技术人员，研制能力强，有成套高、精、尖技术设备，“试制和成批生产的潜力大。经过分析和权衡，决定生产当时国内还没有的国产普及型照相机。结果，产品进入市场，立即抢购一空。第二年产量提高4倍，还是供不应求。没有完整的生产线，产量受到限制。要建成自我配套的生产线，投资多，设备更新难，怎么办？厂领导发动全厂人员献计献策，经过综合研究，最后确定，走“以我为主、横向联合”的路子。他们先后同北京、浙江、江苏等省市的小喷漆厂、小弹簧厂，以及做光学零件和冲压包装袋的小企业签订了定点供货合同，不仅救活了100多个小厂，而且提高了相机的产量，保证了质量，收到了投入少、产出多的效果。1985年，这个厂总利润创历史最高水平，上交利润150万，被评为部级先进企业。
    近几年来，国内相继有20多家企业生产的同类相机进入市场。面对竞争，他们坚持“以质取胜”的方针，专门设立了质量检查机构，层层把好质量关。对协作厂，定期进行技术指导和质量检查，使“华光”牌相机获得越来越多的称誉，先后被评为优质品，荣获优秀新产品“金龙奖”，其销售量逐年大幅度增长。
    军民结合，给218厂带来新的活力，自1982年来，总产值平均每年递增33.2％。实践说明，“以我为主，横向联合”是走军民结合道路的一种趋势。自觉把握这个趋势，就能扬长补短，收到少投入、多产出的效果，为国民经济建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
