〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘汰”的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈璋元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事院校中，曾流行过“不让一个学员掉队”的口号。近年来，人们认识到只有鼓励竞赛、竞争才能造就人才，便废弃了这一提法，果断地实行淘汰制，把那些不适合军校培养要求的学员淘汰掉。这一办法给学员们增加了不小的压力，也激发了他们奋发进取、刻苦学习的积极性。实践证明，淘汰制的实行，不仅可以打开院校工作的新局面，而且对其他行业的工作也有启发和促进。社会上各行各业都在讲竞争，强有力的先进者在竞争中大显身手、大有作为，落伍者便可能被淘汰。人们面临着“淘汰”的挑战，有种种想法是不奇怪的。
    在挑战面前，不同的人采取着不同的态度。进取意识强，有改革、创新精神的人，不是把淘汰看成威胁，而是看作动力。他们发扬中国女排和中国乒乓球队的拚搏精神，发奋努力，不断提高自身素质，释放出自己的全部聪明才智，开创出新的局面。即使一时面临被淘汰的危险，也毫不气馁，而是发愤进取，再辟新业。而有的人不是这样，他们在“淘汰”的挑战面前显得怯弱，缺乏面对现实的勇气，恨不得把“淘汰”二字从生活中抹去。也有些人妒贤嫉能，“武大郎开店”式的思想严重，为保持或获得优胜者地位，他们不是想法增长自己的才干，从能力、水平上超过对方，而是拚命压低对手，挖其“墙脚”，或以言语中伤，或做手脚损人。这些现象在球赛、比武、竞技等场合中经常可见。某单位在进行一次通信技术比赛中，有人为夺取“桂冠”，竟偷偷在时手的机子上增设故障，在不久前某地举行的一场篮球赛上，有两支球队为术得下一轮比赛的有利编组，居然各自争输，互往自家的球筐投篮。此类现象虽属个别，但也可见其精神文明水准之低！事实证明，用这种懦夫的态度和手段对待“淘汰”的挑战，最终将难免被淘汰。
    以排劣黜庸为特征的淘汰，在现实上活中是不可避免的。它正在给各项事业注入新的活力，促进各项工作的发展。随着现代化建设的进展，单位之间、部门之间、同行之间的竞争将会愈来愈激烈，淘汰的现象也会愈来愈普遍。对此，害怕、彷徨都不是办法。“两将相遇勇者胜”。在“淘汰”的挑战面前，强者的回答应该是：鼓足勇气，战胜胆怯，不断地进取，不停地奋斗。唯此，才能使自己成为适应时代要求的人才，在改革中有所作为。
〖-ZW/正文〗
