〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立锁孙军英邹善庭张坤平袁春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过敏性鼻炎的治疗朱成武同志：
    106医院的研究员贺长宴等同志，根据中医的有关学说，取循鼻子周围经脉穴位，进行按摩，可以治疗过敏性鼻炎。一年来，他们医治过100多名患者，取得了良好效果。患者推拿一次，即由鼻塞转为通气，流涕明显减少，连续10次则基本痊愈，如有不清楚的地方，你可写信与他们联系。
    106医院地址：山东省济南市白马山。（张立锁、孙军英）
    胃溃疡等疑难症的治疗
    一名年过半百的男同志患胃溃疡20余年，最近经生命信息治疗仪治疗30次，溃疡病愈。由某部卫生部门和中华生命信息研究所联合开办的“生命信息诊断治疗中心”，用生命信息治疗仪医治胃溃疡、糖尿病、前列腺炎、冠心病、神经官能症、老年性白内障等多种疑难顽症，有效率达95％以上。
    地址：北京市石景山区（作者电话897.2481）。 （邹善庭、张坤平）
    音乐脉冲电疗仪可治神经性疾病
    长春市64岁的王岩，患神经宫能症6年，经音乐脉冲电疗仪治疗一个疗程后，睡眠好转，头痛、头晕症状基本消失，这种仪器是222医院理疗科刘沛先、张盈瑞与吉林市电子研究所共同研制的。它对神经性头痛、高血压、反应性精神病及坐骨神经痛、软组织挫伤、腰肌劳损等，有效率达95％。该仪器已通过省级鉴定。
    联系地址：吉林市越山路47号，222医院理疗科。 （袁春华）
〖-ZW/正文〗
