〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城7000多名残疾军人走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁步华张明权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗助残活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祁步华、张明权报道：笔者从3月29日召开的盐城市“双拥”表彰会上获悉，全市7420名残疾军人，在市党政部门积极扶持下，走上了勤劳致富路。去年人均收入近千元，比1979年增长1.5倍。
    盐城是抗战时期新四军重建军部的根据地，当年，有许多优秀儿女因故致残。近年来，市委、市政府采取多种措施，积极扶持残疾军人治穷致富。一是实行定点包干落实责任制。二是从人力、物力、财力等方面给予援助。仅去年，全市就组织青年、民兵义务帮助残疾军人助耕队2400多个，解决化肥、水泥、农药等3380多吨，提供扶贫贷款20多万元，优先安排残疾军人家属进乡镇企业2287人。三是传技术、信息，提高他们致富的本领。四是采取多种优惠措施。全市普遍制订、落实了残疾军人困难户全部由主要领导干部亲自包扶等措施。
〖-ZW/正文〗
