〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从延安走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等功臣栾智平记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代革命人物RW：栾智平/一等功臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾智平入伍当年走上战场，坚守阵地80天，12名来犯之敌毙伤在他手下；去年10月19日，他在枪林弹雨中冲杀又建奇功：摧毁敌6个火力点和1个屯兵洞，毙敌6名，自己却没伤皮毛。
    “他有点传奇。”云南边防某部各级领导这么向我介绍他：“小栾会气功，手指能钻透红砖，脖力能缠钢筋。”
    他们讲起使栾智平成为一等功臣的1986年10月19日――
    黎明，栾智平和九连的突击队员潜伏在被敌占领的高地前沿。他们即将闯进“老虎嘴里割舌头”。
    “上！”1时15分，一声令下，栾智平似利箭射出。
    敌炮拦阻。弹片横飞。栾智平在弹雨中跃进。
    前面是百米雷区。火箭开辟器被树枝挂住。栾智平和副班长尚武斌对视一眼，就一前一后，冒着被地雷炸伤的危险扑向敌阵。
    他跃入敌堑壕。“哒哒哒！”一条火舌贴着栾智平左臂吐出。他拉燃手榴弹，心数两个“嘀哒”后，猛地塞进射孔……
    他向敌3号火力点挪去。刚探头，一梭子弹擦着他的钢盔飞过，打在壕壁上溅起泥沫。栾智平滚出堑壕，飞身跃上火力点顶部，弯腰将手榴弹扔进暗堡……
    他端枪冲击敌4号火力点。
    冲进5号火力点。
    当栾智平将敌6号火力点报销时，他和尚武斌汇合了。
    “你掩护，我去炸屯兵洞！”尚武斌说。
    “不！那是我的任务！”
    栾智平将仅剩的一块炸药包装进纤维袋手雷中间，借着硝烟掩护靠近敌洞。
    洞内，不时有手雷扔出。栾智平躲闪中寻找战机。在又一枚手雷爆炸后的瞬间，他拉燃导火索，将几十斤重的自制武器砸进敌洞。“轰！”一声巨响，地动天惊，敌人屯兵的洞穴顷刻间变为坟墓！
    被震昏的栾智平躺在焦土上。
    栾智平被人叫醒。身负重伤的七班长王常兴向他爬来。他俩紧紧地抱在一起。敌弹在四周爆炸。“智平，我不行了，你快撤！”王常兴说。
    “我活着就不能丢下你！”栾智平将王常兴驮在背上，在弹片飞舞的阵地上爬行。
    他俩被一道1米多宽壕底布满地雷的堑壕挡住去路。“班长，我有气功。”栾智平突然站起身，运气，紧收腰带，接着，象门板一样横在堑壕上，以脚和手的功力，为垂危的战友“架”起“人桥”：“班长，快从我背上爬过去！”
    王常兴望着栾智平哭了。他艰难地爬上这座“人桥”，一寸一寸蠕动。泪水和鲜血一起洒在栾智平身上。
    栾智平出生在革命圣地的一个老红军家庭。父母曾为建立新中国奋斗过。
    1985年1月，18岁的栾智平身怀从县武术队练就的气功走上卫国岗位。年迈的父亲送儿到延安，一路叮咛：“平娃，别忘了你是喝延河水长大的。在部队上做啥事都要给咱延安人长脸！”智平奔赴战场后，他母亲亲手制作了一面锦旗，勉励儿子，也勉励九连的孩子们：“为祖国争光”。这面寄托一位母亲、一位“老延安”厚望的锦旗，一直挂在栾智平的哨位旁。
    一看到这面旗帜，栾智平就仿佛看到了延安，看到了母亲那期望的目光。
〖-ZW/正文〗
