〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军五长集训体验连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身临其境研究基层管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部基层管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师刘师长当了集训队的连长后，写总结材料，布置学习讨论，安排出黑板报……机关各部门的通知都落到连队，而且都有时限要求。他干了20天，忙得不可开交，使他不能不想到那些长年在连队工作的同志除了应付上级机关临时交给的任务外，还有多少时间和精力来抓管理呢？
    佩带“值勤排长袖标”的某团张团长，清晨列队带操，从“起床号到出操号间仅8分钟，只够穿农带帽的，其他事只好一概后推。晚上看演出，他刚好排到最后一排，看不见又不能走，只好“听”完演出。“过去老不明白有些战士为什么出操赶不上趟，听报告看演出坐不安生，现在有了体会。”他感慨地说。
    担任文书的某师宣传科长戴兆成，为准备教育提纲和写材料而苦恼。从前听指导员们反映备课无资料无文件的问题，他很不以为然，现在离开了归自己管辖的资料室、阅览室，才觉得笔底下空荡荡的。
    身临其境地重温一下基层管理的内容、方法和要求，使他们发现，基层忙乱的症结就在机关指挥上缺乏系统性、科学性。根据这些新的认识，军的领导和机关制定修改了基层管理的规划、规则和评比检查验收细则等各项条文。
〖-ZW/正文〗
