〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师后勤部长王云章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔景凤启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王云章/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲原则照章办事不含糊
    王云章心里装着把尺子，凡经过他手的事，他都要按原则规定量量，明摆着会得罪人，也毫不顾及。还在他当财务科长时，有位部门领导出差回来后找他报销差旅费，各种票据攥了一大把，见面就说：“嗨！这趟差事可亏透了，这些票子你就高抬贵手吧！”王云章接过一看，其中不少是绕道游览的车、船票，住宿费也大大超过了标准。他把那些不该报的票证抽了出来。结果，一连几天对方的脸都阴着。有人劝他说：“以后办事可要讲点灵活性，莫太死板了，现在社会风气就这样。”王云章回答说：“抵制歪风邪气，我个人的力量的确有限，但通过自身力量来影响周围，起码这个周围的风气要正一些！”
    走上领导岗位后，王云章手中的权力大了，找他“套近乎”、拉关系的人也多了。但是，他从不拿原则做交易，利用职权谋私利。有一次，地方一家贸易公司的领导给王云章打电话，说来了一批名牌自行车，可以帮助解决几辆。他想，和这个人虽然认识，但平时很少来往，这次主动“施恩”，怕是对方也有所图。果然一讲着讲着，对方转了话题，想请王云章把当兵的侄子转为志愿兵。原来是要搞这么一笔“交易”！没等对方唠叨完，王云章“咔嚓”一声扣上了电话。
    去年2月，他弟弟千里迢迢来队，想在他直接管理的部队药厂找点事干。弟弟一住半个月，不见哥哥提这事，就催问：“我是来找活干的，不是来玩的。”王云章说：“你平时难得来一趟，在这里多住几天没关系，如果家里生活紧巴，我这里还有些积蓄；想在这里找活干可不行。我是领导，咋能开这个头？”他弟弟见他这样认真，生气地说：“别人当官，亲友们都跟着沾点光。你倒好，不办半点出格事，连兄弟情都撂开了。”王云章心平气和地开导说：“兄弟手足情，咱哪能说撂开？旧社会时兴‘一人得道，鸡犬升天’，共产党的干部哪能搞这一套呢！”在王云章的劝说下，弟弟愉快地踏上了归途。
    破“惯例”从我做起立规矩
    前段，社会上一些歪风刮进了部队：逢年过节，职务提升等，其单位、个人总要摆酒设宴，这次后勤部新班子一建立，王云章就当着大伙的面立了规矩：今后干部提升或调动，一律不设宴，不发纪念品，不搞乡土观念，杜绝掺假、行贿受贿和说情风。
    部队落实编制，师医院院长、副院长都从工作了30多年的岗位上退下来了。不少同志感到不弄一桌酒菜最后聚聚，面子上过不去。王云章说服了那些同志，并找到院长、副院长，推心置腹地交流了思想，得到了他们的谅解。结果既没摆酒，也没设宴，每人一包瓜子几杯茶，抽着香烟叙情怀。老院长满意他说：“这样才叫革命友谊、‘君子之交’，比逼着把我们喝成‘醉汉，好受多了！”
    后勤部在筹备先进单位、个人表彰大会期间，有的科室多买了奖品，准备给到会的部领导发一份。王云章知道后，及时对操办人员提出了严肃批评，并责令将超买的奖品全部退回去。后来部里几次召开现场会、经验交流会，没发一份纪念品，没搞一次额外招待。后勤分队先后调整70多名干部，迎送交按时都是清茶一杯。
    刹歪风严于律己做表率
    一段时间，有些战士为了入党、升学、转志愿兵，变着法请客送礼。遇到这种情况，王云章总有自己的主见，知道怎样处置。一次，师后分队有个新战士的家长为儿子的工作调动事，专程来队，当天晚上就提着沉甸甸的家乡特产来到了他家，一见面就说：“孩子来部队时间不长可进步不小，以后还要首长多操心。这是俺做家长的一点心意……，王云章一面亲切地端茶递烟，一面严肃地说：“你们把孩子送到部队，教育好他们是我们的责任。工作调动事，组织上去考虑，至于这些东西，你就别破费了。”礼物退回去了，那名新战士的工作也按原计划进行了调动。转志愿兵的工作开始后，有的战士带着上级写来的条子，有的提着高级礼品，纷纷要求王云章给帮忙。而他，统统压下条子，退回礼品，该转的转，不够条件的决不过问。
    前不久，后勤部要提拔一个管理员。一时说情的、认老乡的都来了，有的通过老上级打电话“推荐”，有的“毛遂自荐”。但不管是谁，王云章只坚持一条：想通过“关系”来办事，不成。最后还是经过组织部门考察了解，推选了一名政治素质好、有一定管理水平的连队干部接任了这个职务。
    王云章讲党性，讲原则，处处较真，得罪了不少人，碰了许多壁，然而，他却赢得了党组织的信任和同志们的爱戴。在北京卫戍区召开的端正党风先进个人事迹演讲会上，王云章的发言赢得了经久不息的掌声，并被树为建设社会主义精神文明标兵。
〖-ZW/正文〗
