〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临新转折的日本经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义发达国家中，多年来景况较好的日本经济，目前由于内外条件的变化，正面临着不少困难，被迫进入一个新的转折时期。
    长期推行“贸易立国”的发展战略，加之日元与其它货币的比价明显偏低，使日本的对外贸易顺差骤增，一跃成为世界最大的债权国。但是，随之而来的是它同许多国家和地区都发生了严重的贸易磨擦，处境十分孤立。从前年9月西方主要国家财长会议开始，美国联合西欧国家迫使日本当局调高日元比价，以削弱日本产品的国际竞争能力。迄今才过一年半，日元与美元的比价提高，升值幅度超过43％。这对整个日本经济带来了非常深刻的影响。首先是经济发展速度放慢。去年实际增长率低于3％，远未达到4％至4.5％的预期目标。今年日本政府宣布的3.5％的增长率也将难以达到。其次，以生产出口产品为主的大型企业，或者开工不足，或者盈利下降，处境很困难。一批中小企业更是陷入了前所未有的危机。第三，民间企业的设备投资减少，必然影响生产的发展。那些处境困难的行业为渡过难关，确保利润，纷纷从精简机构、裁减人员等方而入手提高竞争能力，接连解雇工人。目前日本完全失业者已经接近200万人，失业率之高是多年来所没有的。
    面对这些新的困难，日本政府和企业界正寻找对策。他们正加紧调整产业结构，准备把一部分被称为“夕阳产业”的煤炭、钢铁、造船、纺织等逐步转移到海外去，而集中力量发展电子器械、半导体、精密仪器、通讯设备、生物工程等新兴部门，使这些高、精、尖产品在国际上继续保持竞争能力。可是，向海外转移老牌产业，可能使国内这些基础产业出现“空心化”，而如何保证原来产业的职工顺利转业，更是一大难题。日本政府为缓解日益激化的日美贸易磨擦，正努力扩大“内需”，把“外向型”经济改变成“内向型”经济。但对惯于依赖出口来带动经济发展的日本来说，要改变也不容易。它所能做的，不过是增加对住宅、上下水道、交通设施等公共事业的投资。日本民间企业比较富裕，每年都有上千亿美元的剩余资金需要安排出路。由于日本国内进入“低利率时代”，大量资金流向海外，目前主要流向美国。这种情况虽然可以加速日本成为“世界富翁”的步伐，但长此以往不仅会削弱国内经济，也必然在日美之间造成新的金融摩擦。
    目前，日本正力图从开展科技研究中寻求新的出路。日本凭借以往经济发展的经验教训，意识到当今世界发达国家间的经济之争，实际是科技之争、人才之争，所以正在大力开展科技研究和培养人才。日本全国的科研费用，每年都增加10％以上，去年高达580亿美元，占国民生产总值的2.77％。日本还设法改进研究体制，提倡产业、学校、研究机构“三结合”。在研究方向上，则提倡基础研究、应用研究、开发研究“三并重”。但要产生经济效益，还有待时日。
〖-ZW/正文〗
