〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列决定将在它在黎巴嫩南部划定的“安全带”内部署军队。
    阿富汗新闻社8月29日报道，最近大约有200名喀布尔政府军向阿富汗抵抗部队投诚。
    民柬国民军8月25日分四路袭击了磅清扬省罗列贝县的邦罗镇。经过一小时战斗，国民军圆满地完成了作战任务。打死越军16人，打伤18人，击毁各种武器57件、汽车18辆、摩托车13辆、营房26座，还摧毁了邦罗镇附近的5个乡办事处，解放了17个村庄。
    英国国防大臣乔治・杨格8月31日在新加坡访问时说，英国不能忽视越南军队在柬埔寨的存在。
    苏联外交部限制军备和裁军局局长卡尔波夫8月31日在新闻发布会上说，苏联主张讨论和解决射程在1000公里以内的战役战术导弹问题，但反对把欧洲中程导弹条约的签署同短程导弹问题的解决联系在一起，更反对将后者作为前者的条件。
    美国总统里根和法国总理希拉克3月31日在会谈中一致认为，美苏任何关于从欧洲撤出中程导弹的协议都必须考虑苏联的短程导弹问题。
    乍得全国武装部队最高指挥部3月30日发表公报说，继连续取得攻克利比亚在乍得领土上的两个重要军事基地瓦迪杜姆和法亚―拉若的胜利后，乍得政府军3月30日又收复了位于法亚―拉若东北约250公里的大乌尼昂加地区。
〖-ZW/正文〗
