〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹弹道女专家――王炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王炬/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所总工程师王炬，从1957年至今，潜心导弹弹道设计研究，取得多项重大科研成果，被称为我国第一代导弹弹道“女专家”。她多次被评为先进工作者，优秀共产党员，1983年被命名为全国“三八红旗手”，1986年荣立二等功。王炬，1957年从北京大学计算数学专业毕业，被分配到某研究院弹道总体设计室。从纯理论数学到数学力学的应用，王炬深感这是一段极为艰难的路程。但她懂得这一专业的使命，刻苦学习，顽强攀登。1960年，她被任命为弹道组副组长，肩负起了导弹弹道研究的组织领导的重任。这是一项极为单调、枯燥的工作。而王炬却酷爱这项事业，她把整个身心都交给了它。从我国的“东风第一枝”，到震惊世界的向南太平洋发射运载火箭，这一代代、一道道导弹飞行轨迹洒满了王炬和同事们的汗水，凝聚了她大半生心血。
    1980年，王炬到某研究所，担负起了导弹诸元方法的作战应用研究工作。要适应实战要求，方便部队使用。面对新课题，已近“知天命”之年的王炬，如同刚上战场的新兵勇猛拚杀。她深入部队了解情况，刻苦学习新知识，研究新课题，不久，便接受了某型号导弹诸元计算研究项目。就在她准备甩开膀子大干之时，不幸婆婆病瘫，丈夫常年出差在外，照料婆婆的事全压在了王炬身上。给婆婆端屎端尿，做饭喂饭，还要给婆婆洗擦身子。尽管如此，王炬一天也没间断科研工作。从婆婆病瘫到去世的3年中，王炬不但赢得了孝敬婆婆的好媳妇的称誉，而且，在科研上也取得了前所未有的丰收。在这3年中，《某型号导弹诸元计算方法》、《扰动引力有限诸元计算方法》、《现有型号火力控制范围估算方法》等科研项目先后取得了成果。1984年底，王炬又参加了某型号导弹增程实验科研项目，她与其他同志一起，为某型号导弹增程提供了重要的科学依据，作出了突出的贡献。去年初，王炬又受命担负某研究所总工程师重任，她不负重望，年底，一项科技成果被评为一等奖。
〖-ZW/正文〗
