〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为虚荣所动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔弗里德・诺贝尔是举世闻名的化学家，他不仅在发明炸药方面做出过杰出贡献，而且在电气化学、光学、机械学、生物学和生理学方面也取得了重要成果。据说，他一生取得了不少于355项发明专利权。但是，读了伯根格伦的《诺贝尔传》之后，给我留下深刻印象的却是他对待荣誉的态度。
    诺贝尔并不看重荣誉的头衔、高贵的奖章和其他称号。他只是在无法回绝的情况下，才勉强接受了几项荣誉。就是这很少的几枚勋章，他也从不佩带。他说，“所有这些奖章和勋章，不管它们是挂在胸前、腹部或者背后”，都一律表示挖苦。他还坚决反对将一艘新轮船命名为“阿尔弗里德・诺贝尔号”。
    诺贝尔不仅拒绝别人的赞誊，而且在评价自己时也相当苛刻。1887年，他的哥哥路德维格要他写份自传，以便收入当时正在编写的家史里去。他写的自传十分简短：“最大优点：保持指甲干净，对任何人都从不构成负担；“最大缺点：没有家庭，缺乏欢乐精神和良好的胃口；最大的也是唯一的请求：不要被活埋，最大的罪恶：不拜财神；生平重要事件：无。”
    诺贝尔的生活目的是“为了创造”，而不是名利地位。以他的名字命名的诺贝尔奖金，也只是按照他的遗嘱，为奖励那些，“曾赋予人类最大利益的人”而设立的。所以伯根格伦说，除了工作，“几乎没有什么东西能够诱惑他”。正因为诺贝尔不受虚名的诱惑，才在事业上取得了极大的成功。我想，那些为争名而费尽心机的人，读一读《诺贝尔传》也许会感到羞愧的吧！
〖-ZW/正文〗
