〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐私与道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴武〖HH/换行〗DW：51032部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待隐私的问题有没有个道德问题？应具体分析。
    干部所以想了解战士的“隐私”，大抵有两种情况：一是以掌握情况，帮助战士解决问题为目的；一是以出战士的“丑”为目的。假如是出于第一种目的，那就不存在什么道德问题；假如出于后一种目的而要求战士“敞开心肺”，就有个道德问题了。
    我们的干部绝大多数对战士的隐私是尊重的，想了解也是怀着良好动机的。就周、龚二位同志所反映的那件事而言，那位指导员也没有想出小王的“丑”的意思。至于“连里许多人都知道了这事，议论纷纷”，他未必是指导员捅出去的。即使由于没注意而露了口风，也属于工作方法问题，不必提到道德问题的高度上去。值得一提的倒是：小王大可不必因母亲改嫁而苦恼，因为这在今天已不是丑事。连里同志“议论纷纷”是不应该的。如若以为这是可笑的，那笑人者倒有不道德之嫌。
〖-ZW/正文〗
