〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水员被人称为龙宫勇士，他们的苦，人们难以想象；而他们闹龙宫的乐，人们同样无缘一尝。
    螃蟹的鲜美，人人皆知。每逢深秋季节，新老潜水员们都想到了又肥又大的螃蟹，他们带上潜水具，嘻笑欢乐地来到海边。
    捉蟹心切的新潜水员小宋，首先潜入海底。不一会，他呼地钻出水面，好大的螃蟹在他手上摇来晃去，只见他不停地用力甩着手，原来让螃蟹死死地夹住了。大家哈哈大笑起来。老潜水员关跃见状高声喊：“快潜下去。”小宋明白后，急忙重入海底，很快，螃蟹的一对大夹松开了。战友们又是一阵笑声。
    再瞧捉蟹老手关跃，拿起个网袋便潜入大海，半个多小时上来，嗬！足有40个大螃蟹在网袋里向外撞着。小宋见后急忙请教。他再次下潜，很快看到一个肥大的螃蟹，便按关跃讲的，先用手指戳一下蟹壳，螃蟹果然竖起两个大夹，真是严阵以待，一动不动。这时，小宋迅速用拇指和四指的虎口从螃蟹后面铲去，上下一捏，牢牢擒住，螃蟹一对大夹挥来舞去也毫无作用。小宋一钻出水面就高兴地嚷道：“我也学会了捉螃蟹。”
〖-ZW/正文〗
