〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实中央军委指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队抓基层出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的三个月里，三总部、国防科工委和各军区、各军兵种都向部队派出了工作组，调查研究摸清情况，为领导决策提供科学依据，帮助基层解决了一批实际问题。总参组织的84个工作组，深入部队基层和直属单位检查指导工作，并专门就边防部队教育训练问题和新兵情况进行调查研究。总后抽调三分之一的机关干部，包括100多名军师职领导干部和部分专家、教授、工程技术人员，组成30多个调查组深入基层。总政派出10个工作组，到各部队检查贯彻落实军委扩大会议精神、四项基本原则教育和基层建设情况。兰州军区7名常委和154名机关干部，到驻地条件艰苦的边远单位和分散、后进单位进行调查研究，帮助解决问题。
    为了提高抓基层的实际效果和减少基层的忙乱，各单位还建立了相应的制度。北京军区建立了由司、政、后主要领导参加的抓基层联席会议制度，指定一名常委负责抓基层的日常工作；并由司、政、后联合组成10个调研组，分片下部队抓基层。成都、济南、沈阳军区专门研究了如何提高抓基层的效能问题。济南军区提出，机关工作组要纠正走马观花、不明真情，齐头并进、轮番轰炸，指责有余、帮助不足等不良作风，并拟定了解决这些问题的措施。
    制定和完善基层建设规划，有目标、分步骤地抓好落实，是今年各部队抓基层的一个突出特点。北京、南京、广州、成都军区和海、空军等单位对去年拟定的基层建设规划作了修订和补充。沈阳、济南、兰州军区和二炮、总参等单位，根据本单位实际情况制定了规划，有比较明确的奋斗目标，注意从解决薄弱环节入手，着重打牢基础。南京军区拟着重解决党支部战斗堡垒作用不强，基层干部思想和业务素质同实际需要不相适应，基层物质文化生活差等问题。济南军区提出，第一年着重克服突出的薄弱环节，第二年全面打基础，第三年抓巩固提高。空军明确了各级抓基层的职责，规定高级领导机关主要是解决带全局性的问题和实行典型指导；军、师主要是根据本部队实际情况，确定抓基层的重大措施和搞好重点帮助；旅、团主要是对基层实行面对面指导。
〖-ZW/正文〗
