〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在政法工作座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则是总纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育RW：彭真/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者徐心华） 中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真3月31日在全国政法工作座谈会上说，坚持四项基本原则，全心全意为人民服务，全心全意为社会主义服务，一切从中国的实际出发，实事求是，这是做好一切工作的根本保证。他希望政法战线的同志努力学习马列主义、毛泽东思想，学习法律，掌握理论武器和法律武器，把今后的政法工作做得更好。
    由中央政法委员会召开的这次全国政法工作座谈会，是在8月20日开始的，将于4月2日结束。
    彭真说，参加这次座谈会的都是政法部门的负责同志，我们要站得高些，看得远些，考虑得全面些。关键是要坚持四项基本原则，这是总的纲领，缺哪条也不行。抓住这个总的纲领，眼睛就会亮些，看问题就容易清楚些。
    彭真强调要加强政法队伍的建设。他说，首先我们的同志要站在无产阶级先锋队的立场上，全心全意为人民服务、为社会主义服务。第二，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的武器。看问题，要客观，不要主观；要全面，不要片面；要看事情的本质，不要停留在表面现象上。要一切从实际出发，实事求是。第三，要认真学习马列主义、毛泽东思想，学习法律，掌握理论武器，掌握法律武器，第四，在改革、开放，建设有中国特色的社会主义的实践中，在发展社会主义民主、健全社会主义法制的实践中，适应发展的需要，政法工作也必须改革。我们的同志要虚心学习，不要骄傲，不要自以为是，要在改造客观世界的同时改造主观世界。这样，我们这支队伍就会增强团结，增强战斗力，提高工作效率，更好地尽到对人民、对社会主义事业的责任。
〖-ZW/正文〗
