〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居庸关下军营喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战国晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居庸关外的长城脚下，虽不算富饶，但当地盛产的萝卜、苴莲、黄瓜、大蒜却小有名气。北京军区农副产品加工试验站就坐落在这里。一棵棵水灵灵的蔬菜，经过职工们一双双智慧的手，在各车间“旅行”，一周后，遂变成各种美味可口的盒装小菜，被送往南疆前线、边防部队和城市。
    “精华”走了，留下一堆堆的菜头菜尾和菜叶怎么办？搞好多种经营，促进良性循环。站里的领导动脑用神，立即发动大家，利用旧房、旧场，修舍建圈，养猪、养羊、养鸡。事物终于发生了连锁反应：小菜远近闻名后，产量不断上升，猪、羊、鸡因此得福而日益兴旺。现在他们仅鸡一项就养了15400多只。
    禽畜兴旺，好呀！但成千上万的生命，天天要拉屎。这到底是好事还是坏事呢？“坏事！”曹主任风趣他说，“这圈那圈臭不拉叽的……”“更是好事！”他拐了一个“陡弯”后又眉飞眼笑他说：“香和臭是紧密相联的，猪多肥多，肥多粮多呀。大家动脑筋，搞种植。”他们除将禽畜粪中的“高档货”鸡屎投入鱼池外，还因地制宜，在周围的荒山上凿石挖坑，把一车车石渣拉走，再从几十里路之外把沃土一车车拉回来，栽上了大片大片的果树，还种了五六亩葡萄。结果，禽畜粪尿一下子派上了用场。一阵笑声，“闻过臭味后，接着就闻到了香昧”，站里的一位领导满面喜悦他说，“去年我们已经收了一些果子啦。”
    居庸关内外还盛产水果，试验站近年又开始自产水果。于是他们又办起了水果罐头厂。1987年，他们计划生产各种水果罐头400多吨哩！
〖-ZW/正文〗
