〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存善苏清杰唐世荣江民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7421厂和清华大学工程力学系合作，经过先后七次试验和改进，研制生产出低噪声系列风机。经清华大学风机测试中心和北京市环保局联合鉴定认为，该风机具有噪音低、效率高、体积小、重量轻、运行平稳等特点，是目前风机行业噪声最低的一种风机，对降低城市噪音将起积极的作用。” （王存善、苏清杰）
    大连舰艇学院和海司防化研究室联合研制的艇用r辐射探测仪，用于测量r辐射对海水的放射性沾染浓度。在核战争条件下，可供我军小型水面战斗舰艇用来发现所在海域的放射性沾染，测量r射线照射率及记录艇员所受的累积照射量，在平时可用于模拟训练。  （唐世荣）
    205医院研制的我国第一台血栓弹力图像仪，是用来检验血凝性疾病的一种新型仪器。它通过绘制出的一定时间血栓弹力变化曲线，对凝血性疾病等作出准确诊断，能观察血液凝固状态的变化，对血小板减少，出血性及血液凝固性增高等疾病也具有一定的诊断价值。  （江民）
〖-ZW/正文〗
