〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有建立团组织的单位，党支部可以不可以发展团员？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林阿善赵文法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团生活咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近遇到一件事，电影组有一名战士申请入团，并把申请书交给我，根据这个战士的表现，基本上符合入团条件，可是我们政治处只有党支部而没有建立团支部。请问，没有建立团组织的单位，党支部可以不可以发展团员？
    某团组织干事
    林阿善林阿善同志：
    你提出的问题，带有一定的普遍性。在建国初期，一些没有团组织的单位，发展团员可以由党支部进行，而且党员也可以作青年入团的介绍人。自1957年以来，团组织已经在全国范围内普遍建立起来，所以团的第三次全国代表大会通过的团章，就取消了党支部发展团员和党员作入团介绍人的规定。因此，在一般情况下，党支部不可以直接发展团员。在没有建立团组织的单位，党支部可以接受上级团组织的委托，在本单位建立起团组织，然后由团的组织去发展团员。
    赵文法
〖-ZW/正文〗
