〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电荒”引起的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团分析典型事例坚持为连队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平蔡维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年入冬后，某团的日耗电量一下子猛增了3倍。于是，连队的“电荒”降临了。
    这个团驻在偏僻的山沟里，用电全靠驻地的一家煤矿输入。因煤矿要确保井下用电，通过计算，给部队规定了用电限量，限量一过，电路自断。
    停电，停电！接连不断的停电，影响了全团干部战士的工作、学习和生活。
    其实，这个问题，团里也估计到了，为此他们一开始就实行分片烘电，一片是团机关和家属院，一片是连队，并明确了用电限量。
    然而，分片供电并未从根本上解决问题。团机关和家属院仍常常停电。连队就更糟了，晚上竟然灯明灯灭四五次，电视看不上，收录机也没法听，连队开会点名，也不得不点蜡烛。战士们对此议论纷纷。
    “查！为什么一个用电问题，竟搞得满城风雨？”不过，他们没有大张旗鼓地发号召，而是不声不响地调查了解。
    “呀，战士们使用的灯泡大小了！”在连队，他一看宿舍里的灯泡，都小于40瓦，会议室、图书室、俱乐部里的灯泡也没有超过60瓦的，一些连队的住房走廊、厕所还没有安灯。他仔细一算，心里纳闷：“即使把电视机、收录机全部打开，各连的用电量也不会超过规定的限量呀……”
    机关，则另是一番情景：
    张团长坐不住了：“咕嘟、咕嘟……”电炉子已把水烧开了，还有用电锅“开小灶”的；嗬，有的干部床上铺上了电褥子，有的办公室人走灯亮，直到天明。
    在团部家属院里，张团长惊叹不已：35户家家都有3个以上的照明灯，除卧室的一支日光灯外，其他灯都100瓦以上；有的家鸡窝里夜间亮着四五百瓦的大灯泡；几乎家家用电炉子……
    “……唉，难怪战士们有意见。用电问题看来非解决不可了。”在党委会上，张团长汇报完调查的结果说：“现在我们是否先想一想：问题就在我们身边，为什么以前就看不到呢？连队用电量本来就少，可为什么一闹电荒首先就停连队的电？”
    “一班人”都陷入了沉思之中。
    说起抓基层和为连队办的实事，闭上眼睛也能数出个一、二、三来，是否就没有问题了呢？金政委想到这里，开口了：“我认为，对这个问题不能孤立地看，这暴露了我们抓基层的薄弱环节。我们常说要把连队建设放在重要位置，可对连队的‘电荒，却不及时过间，处理起来依然是自己重要。这不能不引起我们的注意。”
    “头炮”一打响，气氛立时活跃了。
    “机关和连队，既是‘领导与被领导，的关系，也有个‘服务与被服务，的问题。是连队围着机关转，还是坚持机关为连队服务，这不仅仅是工作方法问题，还有个思想作风的问题。我们不能把抓基层只作为口号挂在嘴上，或做个样子，让战士们看看。”
    认识在深化。有的由此联想到日常工作和生活中的一些问题，也深有感触地谈到：“连队是机关工作的一面镜子。抓基层时成效如何，只能用连队建设的好与差来评定。“电荒，问题就‘照’出了我们思想、工作和作风上的差距，我们不能满足过去的一点成绩……”他们决定：把解决“电荒”问题作为突破口，使基层建设又有个新的变化。
    团党委和机关进行思想作风整顿后，由后勤部门的常胜处长牵头，再次进行了详细调查，尔后处理得上下服气。你瞧：政治部战士宿舍的灯泡都换成了60瓦的，增加了饭堂、俱乐部、会议室、图书室的照明灯泡，装齐了厕所的照明灯……连队干部战士喜上眉梢。
    举一反三，从方便连队出发，处处为基层建设着想。这是继解决“电荒”问题后，团里出现的新气象，请看――
    过去，机关动不动就向连队要人，出去差、搞勤务，就连机关楼区的卫生，也由连队包干负责。今年，他们坚持自己动手，机关的事情自己办。处处减少连队的负担。
    原来，团里每次安排洗澡，只烧一池水，而且是“先机关，后连队，”今年他们增烧一池水，打乱了“先机关，后连队”的安排次序，使连队干部战士洗上了清水澡。
    如今，连队的一些实际困难，也在逐步得到解决：为各个连队购买了小锅炉，解决了喝开水问题；专设了买菜车，使连队在淡季吃上了新鲜蔬菜；班里也有了书架、报架……
〖-ZW/正文〗
