〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗圃班长与“边陲傣农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生汪德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盆在全国获奖的“边陲傣农”盆景，使他在园艺界小有名气。驻云南某部苗圃班班长刘仕全，潜心钻研花卉盆景栽培技术。7年中为部队培植4万多株观赏树和两千盆花卉盆景，种植几十亩草坪，被选为昆明市花卉盆景协会理事，共青团中央授予他“全国青少年绿化祖国突击手”和“新长征突击手”光荣称号。
    刘仕全从1980年入伍，便立志要为美化军营作贡献。他用半年时间学完了生物、植物、土壤等有关书籍20多本。第二年，他亲手栽培的10多种、上千株花草在军营扎下了根。他越干越起劲，训练之余便寻山问岭四处采集各种花草，还托亲友从家乡捎来万寿草、金鱼菊、虞美人等花种草籽。几年中，他对上百种花草的繁殖、管理、栽培进行了探索，并写出了《营区绿化》、《快速绿化论》等10多篇论文，得到有关专家的肯定，1982年上级调他到苗圃班任班长以后，他学习和实践花卉技术的条件更好了。刘仕全又盯上了盆景艺术。山、石林，成了他焕发艺术灵感的杰作。1983年，在扬州召开的中国盆景研究会上，他作的《盆景造型艺术风格》报告受到与会专家学者的高度赞扬，他创作的盆景“边陲傣农”在上海参加全国首次盆景展览获得优秀奖。
〖-ZW/正文〗
