〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担严于律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电力维护连党员队伍先锋作用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰巨任务挑重担，端正党风做模范。这是二炮某部电力维护连党员发挥先锋作用的两个显著特点。近3年来，这个连党支部带领全连干部战士全面加强连队建设，取得突出成绩，曾荣立集体三等功、二等功，党员立功受奖的人数占连队受奖总数的41％。今年1月底，二炮推广了电力维护连的经验。
    维护连负责维护管理的高压线路、高压电缆和变电所，分布在方圆200多公里的高原山区。他们架设的高压电杆，最长的18米，重2吨，维修的变压器，最大的高2米，重13吨。他们经常在深山施工，道路艰险，人烟稀少，生活条件十分艰苦。在这种情况下，党员一马当先，勇挑重担，架线爬到最高处，搬运电杆抢着扛大头，不分白天黑夜、刮风下雨，都保质保量地完成任务。去年9月，某部线路中断，党员鲍亚才、施笃术等带领本班战士到山最高、路最险的地方查线，经过两天的抢修，终于使线路畅通，受到领导机关的好评。战士们说，在我们连谁是党员，只要在艰巨任务面前一瞧就知道了。
    维护连近几年生产经营搞得好，连队富裕了，但是党支部骨干继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，连队没有一个干部、党员占公家便宜。连队生产收益开支50元以上由党支部委员会集体讨论决定。党员都严格要求自己，遵守规定，反对各种不正之风。一次承包给地方包工队砌电缆沟，质量不合要求。包工队长想在验收时蒙混过关，便悄悄给负责工程验收的原连长刘和平送去香烟、花生米，还把100元钱藏在礼品里。刘连长把钱物当即退回，并提出严肃批评。党员、班长邱建明发现驻地群众准备抽水急用的变压器坏了，便把变压器拉回连队来，迅速修好送去。群众非常感激，做了一对箱子，执意要送给小邱，小邱婉言谢绝了群众的好意。
〖-ZW/正文〗
