〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成周香玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆为人大代表举行文艺晚会
    参加六届全国人大五次会议的解放军、安徽和甘肃的人大代表，1日晚在京西宾馆大礼堂里愉快地欣赏了一场歌舞节目。
    这场歌舞晚会是京西宾馆为活跃人大代表们的文化生活而组织的。人大代表、总参谋长杨得志等出席观看了演出。人大代表们用热烈掌声，感谢海政歌舞团和战友文工团的精彩演出。 （许沛成）
    “编外小代表”
    在河南省代表团驻地京东宾馆423号房间里，一位刚满八个月的小女孩格外引人注目。她就是安阳市百货纺织品公司工会副主席、全国人大代表宋喜云的千金李乐乐。因为没断奶，小千金随母来京，大家风趣地称她为“编外小代表”。这位“小代表”一到京，便受到了宾馆同志的热烈欢迎和热情接待。服务员特意为她准备了奶瓶、尿布、奶锅，每天下午还特殊为她蒸一碗鸡蛋羹。宋喜云代表感动地说：住到这里如到家呀！
    （周香玉）
〖-ZW/正文〗
