〖ZQ/总期〗10674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的隐私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答周培清、龚明同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周培清、龚明同志提出的问题：《能这样要战士“敞开心肺”吗？》（见3月10日本报三版）确实不是个别的。我也听到这样的事：某连战士小T的母亲离婚改嫁两次，家中情况比较复杂，他从不愿向别人提起这些事，奇怪的是，尽管他没因此闹“思想问题”，连队干部却轮番询问他母亲因何离婚，后父待他如何，家产怎样处理等等，然后又到处议论，搞得小T好长时间抬不起头来。这种不尊重战士隐私的现象，应当引起足够的重视。
    我们的战士和其他社会成员一样，都有一些私人生活方面的隐私。这种隐私由于对社会、对他人构不成危害，所以别人不应横加干涉。倘使强行打听、肆意传播他人隐私，不管其动机如何，都必然伤害别人的感情与自尊，影响同志团结，因而是不道德的。
    尊重战士的隐私同了解战士并不矛盾。我们强调了解、熟悉战士，是为了有的放矢地帮助战士正确处理个人和家庭生活中的问题，使他们集中精力搞好学习、工作。如果人家并没有为个人、家庭问题影响工作，不需要你去“帮助开导”时，你硬要打听人家的私事，就有点多余了。即使人家真的因为生活私事背上下思想包袱，也应尊重本人的意愿，他一时还不愿说时，也不宜强行打听。只有做到既尊重战士的隐私、又使战士愿意向你“敞开心肺”，才能提高思想工作的效果。
    话又说回来，我们讲尊重战士的隐私，并不是说战士有问题可以不向干部汇报了。从战士方面说，应该培养“敞开心肺给人看”的胸怀，遇到什么想不开的事，最好找干部谈谈，请干部帮忙出主意。有的事不愿公开的，也可要求干部“保密”，干部也应为之“保密”。
〖-ZW/正文〗
