〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与美苏军事发展的多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事状况/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月间美苏两国领导人签署中导条约之后，美《核科学家》杂志所设立的“核时钟”向后倒拨了3分钟，核大战的阴影离人们似乎远了一些。可是，世界范围内局部战争与地区性冲突却依然此起彼伏，有增无减，这种情况将促使美苏等国家把更多的注意力转向应付这类“小战争”上。
    新年伊始，苏联便在阿富汗问题上展开了双重攻势。一边是军事攻势，约有5个师的苏军和喀布尔政权军队加紧进攻霍斯特镇；一边是外交攻势，苏联外长访问喀布尔，声称只要美国满足苏联提出的先决条件，苏联有可能在12个月内撤军。这两大攻势可以说是苏联的“新思维”的又一次亮相，按照这种“新思维”，苏联的当务之急是集中力量，减轻包袱，尽快缩短同西方国家在国力方面的差距。苏联与美国就核军备竞赛达成某些妥协之后，便腾出手来解决局部战争的问题。
    美国的军事战略同样面临选择。近几年，美国耗费了数以万亿计的巨资扩充军备，添置了大量洲际导弹、巡航导弹、航空母舰、核潜艇、新型轰炸机等重型装备，并着手进行外空武器的研制和部署。这些东西要来何用？无非是同苏联进行全面交锋。但从眼下情况来看，这种交锋是否会在本世纪内爆发，连美国人自己也说不准。相反地，美国所面临的最现实的问题，倒是在世界各热点地区遇到越来越多的“小麻烦”。据美刊透露，美国每年约3000亿美元的军费中，用于在第三世界维持军事活动和打“低强度战争”的费用占1/3，高达1000多亿美元。对付这类“小战争”，那些洲际导弹一点儿也使不上劲儿，而美国在今后两三年内不得不削减军费以度过经济难关，在这种情况下，是优先强化战略核威慑力量，还是优先应付各种“低强度战争”，熊掌与鱼不可兼得。如果美国继续沿袭全面出击式的战略，免不了顾此失彼，两头被动。去年底，美国国会一面砍掉“星球大战”计划的一部分研制经费，一面又批准为尼加拉瓜反政府武装追加810万美元的援助。从这件事，似乎可以看出美国在“熊掌”与“鱼”之间如何取舍的态度。
    “小战争”毕竟不同于核大战，战争样式变了，必然要求武装力量体制也要变。去年发生的莫斯科红场降机事件对苏军震动颇大。尽管苏联建成了密如蛛网的反导弹与防空系统，这一系统也许能发现和抵御美国可能发起的急风骤雨般的导弹攻击，但它无法拦截象联邦德国青年鲁斯特所驾驶的那种小型运动飞机。这一事件不仅使苏军防空体系在全世界面前丢了脸，更重要的是暴露出苏军长期以准备打核大战为主进行军队建设，造成战争机器庞杂笨重，难以灵活应付各种突发事变的弊端。另一个超级大国也出过同样的洋相。当庞大的美国舰队赶赴海湾护航时，这支现代化舰队竟然因缺少小型扫雷艇而一度陷入困境，有些军舰不得不跟在油轮后面，让油轮为军舰“护航”。美海军还发现，“复杂的部队编制导致了混乱和紧急情况下的犹豫不决”。于是，美苏两国的将军们开始向他们过去不屑一顾的局部战争求教，以这些“小战争”的经验为蓝图来改革本国的军事体制。
    由于美苏在总体战略上的对抗，它们为有朝一日进行战略摊牌所作的准备不会松懈。但是，随着局部战争与地区性冲突的频繁和多样化，它们的军事思想、军事战略与武装力量体制建设也会日趋多样化。
〖-ZW/正文〗
