〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界人士表示要协力做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭承进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法会主席宋玉生表示，希望中葡两国政府切实执行联合声明的精神，使过渡时期的各项工作顺利进展。立法议员、澳门厂商联合会理事长彭彼得认为，政府应该制订未来十一年的长远发展计划，使澳门的社会发展循序渐进，以便能顺利过渡。立法议员、中华总商会副会长崔德祺认为，过渡期开始，实施中文合法化和法律本地化最为重要。他表示希望政府能为澳门社会繁荣创造安定因素，并能切实完成机场、港口等大型建设。全国人大代表、工联理事长唐星樵表示，希望将要成立的基本法起草委员会、咨询委员会，根据中葡联合声明的精神，广泛征询和听取澳门各界人士的意见，充分考虑大家的愿望，为澳门美好的未来绘制具体蓝图。澳门天主教教区助理主教林家骏认为，澳门每一分子要齐心互助，共同关怀澳门和祖国的发展。他又强调在过渡时期内，教会的社会服务工作范围（医疗、教育、福利、救济等）只会增加，不会缩小。
〖-ZW/正文〗
