〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在全军后勤工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照积极稳妥方针加快深化后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导要求全军艰苦奋斗勤俭建军，不准用公款请客送礼会议由赵南起主持，迟浩田、杨白冰出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议RW：洪学智/中央军委副秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部部长赵南起主持了今天的会议，总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰出席了会议，并讲了话。
    洪学智同志在讲话中首先强调要进一步深化后勤改革。他说，党的十一届三中全会以来，特别是军队建设指导思想实行战略性转变以后，后勤改革取得了初步成效。但是，这仅仅是开始，还有待于深化和完善。我们要适应国家全面改革的形势，把后勤改革不断引向深入。下一步加快和深化后勤改革的总的方针是：按照党中央的要求和军委的部署，既要积极，又要稳妥。后勤改革涉及到上下左右许多方面的关系，既要和国家经济体制改革相适应，又要考虑军队的特点，还要照顾到军队后勤各部门之间的相互影响。涉及全军性的体制、制度方面的重大改革，要认真调查研究，提出可行的方案和建议，报军委批准后实施。属于各级职权范围内能改的，要经过科学论证，积极主动地进行改革。对改革不能消极等待，也不能求全责备，要求过急，要允许有一个探索的过程，在实践中不断完善。对改革更不能采取“叶公好龙”的态度，嘴上喊改革，一旦触及到自己的利益，就产生抵触情绪。在改革中，要做到个人服从整体，局部服从全局，眼前服从长远。后勤各项改革都要有利于调动积极性，激发生机和活力，提高效率和效益，节省钱，办好事，增强后勤保障能力和部队战斗力。
    洪学智同志说，当前，在国防费不可能有大的增加的情况下，要保证部队供应，就必须努力搞好生产，挖潜增收，自我补助，自我发展。他强调，军队搞好生产经营，确实利国、利民、利军。一定要充分认识农副业生产的重大意义，树立长期经营的思想。所有从事生产的同志，要安心本职工作，发扬无私奉献的精神，下决心在各自的生产岗位上干出一番事业来。各级领寻要关心生产人员的生活和待遇，解决好干部家属、子女的就业、上学等问题。农场干部的任职年限可适当放宽，技术骨干要相对稳定，随着生产的发展，待遇可适当提高。连队业余生产面广量大，对补助调剂生活起着最直接的作用，团以上各级领导机关，都要重视和扶植连队抓好业余生产，使全军部队全面实现“斤半加四两”的目标，并保持下去。当前，企业化工厂军品生产任务大量减少，开发民品又面临着技术改造、资金紧缺和原料不足等困难。为了解决这个问题，现已采取给企业让利的政策。要注意配好各级领导班子；尊重知识，爱护人才；加强科技研究和技术改造；全面推广厂长负责制和经营承包责任制，激发企业内部的生机和活力。仓库、院校、科研所等单位，在确保完成军内任务的前提下，也可以利用各自的优势，开源创收。洪学智强调，搞好生产经营，要严格按照国家的政策、法令和军队的有关规定，从事正当的生产经营活动，主要是发展种植业、养殖业、加工业、服务业等。不准对连队硬行规定挣钱指标，不准派战士做生意；不准无偿或压价调拨部队的生产成果，更不准白吃白拿；生产收益要首先用于补助部队供应，同时考虑扩大再生产的需要，增强发展后劲，不能分光吃光；生产收益的分配要体现多创收多受益的原则，以利调动生产积极性。
    洪学智同志在讲到加强后勤自身建设时说，杨副主席在1986年军委扩大会议上提出，用两三年的时间抓好基层。这对后勤来说，负有双重任务，一是抓好部队基层的后勤建设，二是抓好后勤自身的基层建设。要加强革命传统教育、爱国主义教育、理想教育、法制纪律教育，使后勤人员牢固树立全心全意为部队服务的思想，树立全局观念、战备观念、群众观念、政策纪律观念和勤俭节约观念，要讲真话，办实事，重实效，自觉抵制腐朽思想的侵蚀和不正之风。要加强后勤院校和训练机构的建设，组织好后勤干部的培训和专业兵的训练，努力学习和掌握现代军事科学知识、经济管理知识和后勤业务知识，不断更新知识结构，提高实际工作能力。
    洪学智同志指出，当前，对基层后勤工作要着重抓好三件事。一是抓好团办副食品生产基地和生活服务中心的建设，指导好连队的业余生产；二是继续抓好营以下部队营房的整治，逐步改善基层部队的住房条件；三是切实加强基层的管理，使基层后勤工作逐步规范化。要巩固和发展边海防建设成果，常抓不懈，加强管理，充分发挥已有设施、设备的效能。
    出席今天会议的还有总后勤部政委刘安元，总后勤部副部长刘明璞、张彬、宗顺留。
    本报北京1月16日讯 记者聂中林报道：全军人员要艰苦奋斗，勤俭建军，勤俭办一切事业，狠刹铺张浪费、大吃大喝的不良风气，不准用公款请客送礼。这是中央军委副秘书长洪学智在全军后勤工作会议上传达的杨尚昆常务副主席的指示。他说，杨副主席这一指示很重要，很有针对性，特别是对后勤工作更具有重要指导意义，要坚决贯彻执行。
    洪学智同志强调说，当前，一方面经费物资比较紧张，另一方面损失浪费现象仍然存在。有位财务部长说，闭上眼睛一想，各方面都需要钱；睁开眼睛一看，许多地方又乱花钱。这话说得很形象，很说明问题。有些人由于受高消费思想的影响，勤俭节约的观念淡薄了，讲排场，比阔气，吃喝送礼成风，胃口越来越大，花钱大手大脚。这种奢侈之风，必须坚决加以制止。在这里，需要特别强调的是，酗酒之风，危害甚大，必须严加禁止。要教育广大指战员按照党在社会主义初级阶段基本路线的要求，发扬自力更生、艰苦创业的精神，树立过紧日子的思想，严格按照规章制度办事，克服花钱用物的随意性，把勤俭建军的方针贯彻到各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
