〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐光启提出世界第一个人口概率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口概率RW：徐光启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概率并非始于现代，我国古代著名科学家徐光启在世界上第一次以文字提出的人口概率，比风行一时的马尔萨斯《人口原理》中提出的人口概率早近200年！
    据史书载：明万历三十二年（1604）徐光启在《处置宗禄查核边响仪》一文中，首次用概率提出“每三十年人口增长一倍”的规律，当时的有识之士曾有所震动。他旋即升任礼部尚书，不久兼任文渊阁大学士。此后，他在编著的《农政全书》中再次指出这一规律。这是他对当时中外人口概率的总结，也是英明预测。而马尔萨斯是在1798年匿名出版的《人口原理》中，才首次提出在“没有任何限制的条件下”，“每25年人口增加一倍”这一人口增长规律的。
    重温历史，再现现实，不禁令人感慨万端。据文献记载，我国人口激增，主要有两个时期：一是在清乾隆至道光百年（1736―1834），当时我国人口由1亿超过4亿；二是在新中国成立后的前30多年，我国人口由4.7亿到10.3亿。除去战争及灾难等限制因素，徐光启的预测多么科学呀。
    徐光启（1562―1633），字子先，上海徐家汇人。他的科学研究范围广泛，以农学、天文学最为突出。他较早学习研究西方科技知识，并译著了西方的有关天文、历法、数学、水利等书籍，对当时的社会生产起了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
