〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西美达成原则协议削减美在西驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美西关系RW：美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新达成原则协议，美国可以按照新协定继续使用西班牙基地设施和要求批准使用西领土、领海、领空，美在紧急情况下和战时有权使用西设施、领土、领海和领空，以便支持北约组织的增援计划；新协定最初期限为8年，以后可以延长；美国将在新协定生效后3年内，即到1991年必须把其第401战术空军联队撤出西班牙，目前这个联队共有72架F―16战斗轰炸机部署在马德里郊区的托雷洪基地；新协定不涉及双方其他有关军事或经济援助承诺；关于教育、文化、科技方面的合作将建立在新的、平等的基础上，并与新的防务协定分开。
    西美防务协定于1953年签署，最后一次延长是在1982年。根据这一协定，美国有权使用3个西班牙空军基地，1个海军基地。美在这些基地还驻有军队。1986年3月，西班牙举行公民投票，决定仍留在北约组织内，其3个先决条件之一就是美减少在西驻军。西班牙和美国就此事在长达一年半共7轮的会谈中，由于西班牙坚持要求美国撤走驻扎在托雷洪空军基地的第401战术空军联队，而美国拒不接受这一要求，双方始终达不成协议。
〖-ZW/正文〗
