〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高总”和他的“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区三寓宾馆总经理高群涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高总”是人们对广州军区三寓宾馆总经理高群涛的尊称。熟悉他的人，都知道他有几位“高参”。
    其实，“高参”并非是他高薪聘请的幕僚，而是几本集国内外酒店经营、军内外现代化科学管理经验之大成的剪贴本。但它们，又确确实实为“高总”起过相当出色的参谋作用。
    就说最近发生的一件事吧，宾馆半年前与日本某公司签定了一个进口两台电梯的合同，不久日方单方面要求提价。“高总”眉头一皱，从书架上请下标号为B的剪贴本。“B参谋”是专门收集的国内外有关公共关系方面的信息。“B参谋”告诉他，日本人曾说过：“信誉是企业的生命。”翌日，高总找到日方代表，微笑着说：“先生，单方面销毁合同，你们将因两台电梯的利益而失去整个公司在国际市场上的信誉！”对方先是一楞，继而连连摆手：“误会！误会！”一个月后，两台电梯按原价如期抵达广州。
    为此，我们去访问高总，话题自然就从他的“高参”说起。
    这些“参谋”有的来自报纸、杂志、专著，有的来自外商的口头传播。浩繁几百万字，分门别类，不失时机的发挥作用。
    “虚心学习国内外一切先进经验，同时又从三寓的实际情况出发，这样才能创造出自己的特色来。”“高总”讲这话时，右手在胸前划了一个漂亮的弧，仿佛要把三寓的经营特色，全部向笔者倒出来――
    广州酒店林立，类似三寓规模的宾馆不下100家。一个新宾馆跻身于此地靠什么？靠信誉！一次，宾馆正接待一个全国性医药会议，原估计秋交会将于10月10日来人50％，想不到10月7日就全部到齐了。医药会还没结束，接待秋交会的任务不容推脱，怎么办？他们毅然决定将医药会议的100多人转入白云宾馆，并对医药会的客人们说：“你们仍按三寓宾馆的标准付帐，差价由我们负担！”客人们怀疑，这要倒贴一万多元呀！其结果使客人们惊叹不已：“如此讲信誉，从来没见过！”信誉招来天下客。三寓从边建设边营业以来，开房率一直保持在85％以上。
    三寓还有三寓的“广告观”：请客人帮助作“口头广告”。听起来新鲜吧？不过，这不花钱的广告要以第一流的服务为代价。“宾客至上，服务第一”，是他们的服务规范。一位从湖南来的边防部队家属住进了三寓宾馆。她初来广州，不敢上街。服务员小刘便主动用休息时间陪她上街。一位北京客人不慎摔伤，生活不能自理。服务员小石等在她康复前的两个多月里，天天为她擦浴，洗衣服，端便盆。客人说：“你们服务真是到家了，下次来我还住你们这，同时要告诉身边那些出差来广州的朋友住你们这。”你看，这种“口头广告”，不更有说服力和吸引力吗？
    “高参”讲，国外一位企业家有句格言：思想比金钱更厉害。并认为企业的竞争能力来自于“爱护人、尊重人”。三寓是军队企业，而人民军队，素来有优良的思想政治工作传统，实行“感情管理”不是更有条件吗？
    我们重新打开被称为“高参”的剪贴本，一边翻阅“高总”在上面写的眉批和体会，一边回味他刚才的介绍，蓦然想起一句军事格言：一个好将军的身边必有几个好参谋。
    高群涛近影 黎明 摄
〖-ZW/正文〗
