〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会24次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何康汇报说，预计去年农村社会总产值（当年价格）可达8994亿元，按可比价格比上年增长12.2%；今年的农牧渔业生产准备重点抓好六项工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村社会总产值RW：何康/农牧渔业部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月16日电 六届全国人大常委会第24次会议今天下午举行全体会议，听取农牧渔业部关于农业情况的汇报和一些出访报告。
    耿飚副委员长主持了会议。 会上，农牧渔业部部长何康受国务院委托就当前经济生活中出现的主要农畜产品供求关系趋紧以及如何才能尽快缓解这种状况等问题，向委员们作了汇报。他在汇报中谈到了1987年主要农业生产计划的完成情况、农业生产面临的主要问题和1988年的任务和主要措施。
    何康在谈到去年农业生产计划完成情况时说，1987年整个农村经济是持续发展的。预计农村社会总产值（当年价格）可达8995亿元，按可比价格比上年增长12.2％，占全国社会总产值的比重由1986年的39.8％上升到41％。预计去年农业总产值可达到4495亿元，比上年增长4.2％，实现了国家4％的增长计划，种植业产值增长3.6％、畜牧业增长2.0％、水产业增长11.5％；乡镇企业总产值可达到4500亿元，比上年增长19％，占农村社会总产值的比重由1986年的46.9％增长到50％以上，第一次超过农业总产值。农民人均收入可达450多元，比上年增长30多元。
    他说，1987年的农业生产，除生猪、糖料、黄红麻比上年减产外，其它主要农产品都有不同程度的增产。
    何康说，1987年我国农业生产虽然继续有所发展，但面临的形势是严峻的。目前，比较突出的问题是主要农畜产品供给相当紧张，产需矛盾尖锐。
    他指出，主要农畜产品总供给与总需求的矛盾，是在人民生活水平迅速提高的情况下产生的新矛盾。目前我国消费结构不尽合理，超前消费的问题值得我们重视。因此，我们要努力发展生产，同时要引导消费。
    何康在谈到今年农牧渔业生产发展任务时说，今年的农牧渔业生产，准备重点抓好以下几个方面的工作。1、深化改革，继续完善联产承包责任制，逐步理顺工农产品比价关系、理顺农业内部各个产业的关系、理顺乡镇企业与农业的关系、理顺产供销的关系、理顺内外贸的关系；2、调整政策，增加投入；3、保持粮食播种面积，稳定生猪存栏，调整生产布局和结构；4、深化农业科技体制改革，加速推广农业先进适用技术；5、抓好商品基地建设；6、抓好开发农业和创汇农业。
    会议还听取了外交部副部长周南受李先念主席委托作的关于李主席访问法国、意大利、卢森堡、比利时情况的报告，廖汉生副委员长关于全国人大代表团访问西班牙和葡萄牙的情况报告，黄华副委员长关于全国人大代表团访问芬兰的情况报告。会议还向委员们印发了王任重副委员长关于全国人大代表团访问苏丹、摩洛哥、利比亚的情况报告。
〖-ZW/正文〗
