〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《柬埔寨难民》的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对荷兰基金会组织的一年一度世界新闻摄影比赛发生兴趣，是从这张照片开始的。1980年，我得知这张照片获得1979年度的最佳新闻照片奖之后，就把它复制出来，问一些同志：它好在哪里？为什么被评为“最佳”？
    用我们习惯的看法，这张照片的选材并无新奇，构图似欠“完整”（人物的脑袋少了半个），用光平淡，而且画面上有两个“趣味中心”（大概就因为这个，《摄影报》17期发表时，把画面上的“两只小脚”给剪裁掉了）。那么，它“最佳”在哪里？
    它“最佳”在以极其精练的摄影语言向人们传达了柬埔寨难民的处境：孩子刚出生，就失去了祖国，就没有立锥之地。孩子的两只小脚，是面面的主要趣味中心，也是这张照片深刻含意的点睛之处。母亲的满怀愁绪，不仅因为自己待赈，而且因为孩子待哺，它的面部表情因这两只赤裸的小脚而加强，母亲的愁容与两只小脚的交互作用，给人们的整体印象，既强烈又深刻。它不但极富感情地表现着柬埔寨难民待赈这个新闻主题，而且激发着观众的良知，要人们思索造成这种悲剧的原因。它所传达的信息，不只是柬埔寨一个母亲与孩子的不幸遭遇，同时也揭示了给柬埔寨民族造成灾难的越南侵略者的可憎面目。
    美国联系图片通讯社戴维・伯内特的这张照片，使新闻与艺术巧妙地融为一体，它之所以被评为“最佳”，正表明人们对新闻摄影中的美学评价已超出了长期以来被人们坚持的传统观念：新闻摄影只要新（新闻性）与实（真实性），也超出了只从场面上做文章的老习惯。新闻摄影能够把新闻性、真实性、生动性、感情色彩、思想深度、艺术意境结合起来，并且成为摄影特写的语言方式。
〖-ZW/正文〗
