〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳打脚踢好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《烙在大地上的伤痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新闻摄影研讨会上，乔天富拿出了他的摄影报告《烙在大地上的伤痕》，同行们为之一震：难得。
    大兴安岭之火早已熄灭，个中详情细节也不断披露于世。人们何故对此集仍怀偌大兴趣？
    内容详尽，准确全面。百多幅照片皆从火灾现场捕捉而得，有头有尾，有人有物，有慷慨壮烈的场景，有撕心裂肝的细节。亲历者能唤起回忆，未历者也能见到实情。每张照片都是难忘的瞬间，瞬间的联结变成历史。记下历史的教训，让历史告诉未来，价值可见。
    图文并茂，相得益彰。此集不仅图片精美，而且文字生动感人，图文相互补充，产生了较大的涵盖力和冲击力。既在不同侧面不同层次上如实反映了这场大火，又做到在宏观与微观的结合上，动之以情，晓之以理，颂扬军民合力战火魔的正义与崇高，针砭官僚主义者的渎职与犯罪。效果独特！
    最令人欣喜的是，作为摄影记者的乔天富又采又编，又摄又写，显示了改革大潮中拚搏者的崭新观念和实力。这几年，乔天富顽强自学，博采众长，素质提高较快。大兴安岭火起，他凭借新闻敏感，第一个从北京赶到火灾现场，在复杂多变的情况下，深入采访，成为拥有各方面第一手资料的见证人。也正因为这样，他才能在最短的时间内出版了将文学、新闻、摄影艺术熔于一炉的摄影报告集。我衷心地为乔天富同志的拚搏精神叫好！
〖-ZW/正文〗
