〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“腊八”趣话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腊八粥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊，古时阴历十二月的祭名，始于周代。公元前221年，秦始皇统一中国，下令把每年的最后一个月称为“腊月”。腊月在年岁之末，这时农作物已收藏完毕，处于农闲。人们去野外猎取禽兽，用以祭先祖，敬百神，祈求明年风调雨顺，五谷丰登，称为“腊祭”，腊祭那天又称“腊日”。
    至东汉初年，佛教开始传入我国，统治阶级大加宣扬。魏晋南北朝时，各地佛寺林立，僧尼如云。相传十二月初八是佛教创始人释伽牟尼的成道日。那天，各寺院僧尼聚会，以示纪念。唐朝时，开始把腊日改在十二月初八。诗人杜甫《腊日》诗中，就有“腊日常年暖尚遥，今年腊日冻全消”句。腊八日也有用以悼念亡国，寄托哀思的。南宋灭亡以后，爱国诗人、画家郑思肖隐居苏州，誓不对元称臣。每年逢十二月初八腊日，必只身来到荒野，向南方故国行跪拜大礼，老泪纵横，痛哭不止，表现了崇高的爱国主义精神。
    自古以来，我国凡汉族聚居的地区，十二月初八都有吃“腊八粥”的习俗。腊八粥之源，据传也与释迦牟尼有关。释迦牟尼本是王子，他深切同情劳动人民的苦难，29岁时，毅然舍弃了安逸的王族生活，去探寻解救人生痛苦的方法。一天，释迦牟尼来到一片茫茫无际的荒漠，又饥又渴，终于不支倒地。这时，有个善良的牧羊姑娘路过，忙将随身所带的杂饭与泉水调煮成粥，喂给他吃。释迦牟尼醒来后，谢过牧女，继续前进，以坚韧的毅力苦行了6年，终于在十二月初八得道成佛。从此以后，凡逢十二月初八，各佛寺均效法牧女献粥。取香谷、果实造粥，供于佛像前，以纪念佛祖成道。因那天是腊月初八，故称“腊八粥”。
〖-ZW/正文〗
