〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涌许俊文陈亚平朱晓斌蔡恒辉田觉球显章杨红刘永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团给新兵排配发流动图书包
    北京军区某团根据今年新兵的实际需要，给各新兵排配发流动图书包，引导新兵读健康有益的书刊。
    这个团对100名新兵做了调查了解，发现新兵在读书中存在一些问题。如有相当一部分新兵对政治书刊和知识书刊兴趣不大。为引导大家读好书，团政治处给全团22个新兵排配发了流动图书包。流动图书包的书刊是从团图书阅览室的藏书中精选的，团宣传股坚持每周为各新兵排轮换书包。（王涌）
    蚌埠军分区注重文体活动设施建设
    蚌埠军分区最近从生产收益中，拿出4万余元建造了一个水泥球场，并从刚竣工的宿舍楼中辟出三大间房子作为图书阅览室、乒乓球室和娱乐室，订阅了近百种报刊杂志，还购置了溜冰鞋等文体器材，从而丰富了机关干部战士的业余生活。 （许俊文）
    某部军械修理所与港澳同胞联欢
    广州军区某师军械修理所积极开展各项文体活动，培养了一批具有一定表演能力的文体骨干。这个修理所驻地毗邻一旅游胜地，每天都有大批港澳同胞来这里观光。战士们就利用文体活动时间与港澳同胞经常开展联欢；还应邀参加了由香港、深圳、广州等地联合举办的“海南杯”篮球赛，同来自香港、深圳等地的24支球队比赛，并荣获第一名。 （陈亚平、朱晓斌）
    32877部队“海岛战士乐队”活跃在海岛
    32877部队“海岛战士乐队”自编自导一批反映海岛干部战士生活、工作、训练的喜剧、哑剧、相声、舞蹈等节目，赢得战士欢迎。两年来，他们先后为海岛连队和群众演出32场。先后3次参加了省军区文艺调演，受到好评。（蔡恒辉、田觉球）
    某师拨款5000元建成灯光滑冰场
    地处长白山脚下的某坦克师为活跃干部战士冬季文体生活，拨款5000余元，于去年12月建成两个周长500米的滑冰场，并安装上了照明灯，干部战士晚饭后也能在滑冰场上尽情娱乐了。 （显章、杨红）
    西藏边防某部文化生活大有改观
    西藏喜马拉雅山麓某部官兵昔日孤寂单调的生活，今天已被“节日有晚会，假日有活动，处处有歌声，人人搞体育”的热烈气氛所代替。该部积极组织官兵开展写诗、举办诗歌朗诵会、文娱晚会、知识竞赛，与地方青年联欢等多种活动，大大地丰富了官兵文化生活。 （刘永华）
〖-ZW/正文〗
