〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话伪皇宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皇宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史上的最后一座宫殿是伪满洲帝国皇帝溥仪的宫殿――伪皇宫。
    想当初，日本关东军决定把伪满洲国“首都”设在长春，还是颇费了一番考虑的。他们嫌沈阳距关内太近，遇事没有回旋余地；嫌哈尔滨距苏俄太近，不牢靠；嫌吉林市区狭小，又不处在交通要冲之地。最后认定长春，是为新京。
    早在1934年，溥仪由满洲国执政改称满洲帝国皇帝之初，伪皇宫就蒙上了一层耻辱的色彩，原因很简单，日本东京已有一座天皇的皇宫，岂容伪皇宫与之相提并论？故而伪皇宫只能称帝宫。
    伪皇宫按布局可分为东西两院。西院中由北向南排列着3座灰色的西式楼房：怀远楼、勤民楼和缉熙楼。溥仪大约是中国第一位在楼房“君临天下”的皇帝。
    勤民楼相当于北京紫禁城的金銮殿――太和殿。“勤民”取满清祖训“勤政爱民”之意，当时溥仪正值“鼎盛”之年，曾一度雄心勃勃要完成满清复辟大业，岂知搬进来刚满半年，就完全成为任日本军阀摆布的傀儡，不无悲哀地认可了《日满协议书》，把祖国东北广袤河山的主权出卖给了日本帝国主义。勤民楼的正殿在二楼东南角。殿内铺着古朴的深红色地毯，而用来照明的却是日本六角式宫灯……室内这些中外混杂的陈设，令人啼笑皆非。尤其那个座北朝南的“御座”，它既非故宫金銮殿中的紫檀木龙椅，也算不上欧洲风格的软包沙发，高高的靠背下却夹着一对软软的洋扶手，真不知爱新觉罗氏的最后一位龙种登此座时有何感想。
    怀远楼可以称做溥仪的太庙，这里供奉着满清的列祖列宗。1940年，日本人又为溥仪在东院建起另一座“太庙”――建国神庙，里面供奉的是代表天照大神实体的草S剑等三件物品。溥仪和他的臣僚每月初一和十五都得向它们折腰。
    溥仪活动最多的地方要算寝宫缉熙楼，因为到了伪满中、后期，溥仪认定自己的傀儡地位无法改变，也就懒得去勤民楼“应景”了。缉熙楼里最值得一提的是溥仪的便所。便所的抽水马桶旁放个小木桌，上面摆着当时的新报纸、新杂志。据说当年溥仪起床后第一件事就是“如厕”，而奏事官也就在这时奉上文件，溥仪知道这是他必须履行的“义务”，就一件件划上“可”字。谁能想到，伪满的许多重要法令，竟是在恭桶上“裁可”生效的。
    东院的主要建筑是同德殿，溥仪取的这个名字是表示要与日本主子“同心同德”，但他从不住在这里。
    东北光复后，康德皇帝溥仪成为阶下囚，伪皇宫也几经沧桑，现为伪皇宫陈列馆。它是中国历史上有特殊意义的一面镜子。
    图为伪皇宫的金銮殿――勤民楼。该楼为哥特式的二层楼建筑，这在我国历代皇宫中绝无仅有。
    刘士和摄
〖-ZW/正文〗
