〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理黄孝河造福子孙后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻汉三军和武警出色完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26个单位和550名个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄孝河是历史上形成的一条全长12.4公里的排水、排污河道，由于河道窄和长年污泥废水沉淀，每逢汛期，河水泛滥，臭气熏天，仅1982年6月和1983年7月的两场大雨就使全市60％以上的街道被淹，数千家工厂、商店停业，上百所学校停课，经济损失达5亿元，已成为一条严重危害人民生活、污染城市环境的“祸水河”、“臭水河”。
    1983年，驻汉陆、海、空和武警部队的指战员，响应武汉市政府彻底治理黄孝河，为子孙后代造福的号召，积极投入了这项重点工程的建设。他们冒严寒，斗风雪，战塌方，风餐露宿，从司令员到士兵，从教授到学员，数千人日夜战斗在工地上；哪里最危险，哪里就有他们的身影。在治理黄孝河下游工程的决战中，指战员们冒着严寒，站在齐腰深的污泥里战斗。据不完全统计，从去年10月到今年1月，驻汉部队共出动兵力4000人，完成土方30万立方米，整治河道近2公里，为整个工程顺利竣工奠定了基础。
    记者获悉，武汉市政府按照施工合同，拨给了部队近100万元工程费，并在全市肉蛋紧缺情况下，及时供应给治黄部队平价肉蛋。
    在今天的庆功大会上，武汉市副市长王杰代表武汉市委、市政府和全市600万人民向全体治黄部队指战员表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
