〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好文化资料工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化资料工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里常有这种情况：节假日要办个板报、橱窗什么的，文书急得抓耳挠腮，连声叫苦：“没资料，没资料。”即使在有的机关，也有类似情况。
    孟老夫子说过：“资之深，则取之左右逢其原。”（见《孟子・离娄下》）可见连古人都懂得积累资料的重要性。到了文化发达的今天，人们对资料的收集、信息的储存更加重视，以至有了“常积材料富，常观眼力敏”的顺口溜。事实正是谁重视资料工作，谁工作起来就得心应手。据报载，驻马店军分区离休干部赵延岭同志是个有心人，他把收集各种资料的工作当作办好图书馆和基层文化工作的一部分，常辑不懈，而且工工整整地装订成册。这项工作不但有益于机关时事政策教育和文化活动，而且帮助一些战士和干部子女考上了大学。这不正是体现了文化资料工作的服务性、保证性吗？
    其实，每个单位都订有一些报刊和书籍，都有可收集的资料。问题在于：一是缺少有心人，二是缺乏管理。报刊来了被顺手牵羊，如猴子掰苞谷――取一个丢一个。一旦需要时，遍寻不着，只能干着急。因此，笔者建议热心于文化工作的同志，不要忽略看来是零零碎碎、东鳞西爪的资料，而应当物尽其用，及时收集，分门别类，适当编排，使之成为做好文化工作的有益工具。
〖-ZW/正文〗
