〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联出版邓小平文集
    苏联国家出版、印刷和书籍发行委员会15日在莫斯科为在苏联首次出版邓小平文集举行了发行仪式。这本文集名为《论当代中国基本问题》，由苏联政治书籍出版社出版。书中收入邓小平1982年9月到1987年6月发表的46篇文章。
    台湾一个返乡探亲团离香港回大陆探亲
    由台湾“外省人返乡探亲促进会”组织的一个返乡探亲团，16日上午乘火车由香港赴大陆探亲。这个探亲团共有25人，其中大部分人是国民党退伍老兵。
    我国农田化学除草面积已达1.9亿多亩
    我国农田化学除草面积正在迅速扩大，1984年以来每年增加3000万亩左右，到1987年已达1.9亿多亩，约占全国耕地总面积的13％。
    我国第一个私营企业家协会在福州成立
    由30名私营企业组成的福州市私营企业家协会15日成立。这是在我国大陆上出现的第一个属于商会性质的民间私营经济团体。
    一起特大倒卖香烟案被破获
    参与一起特大倒卖香烟案的9名犯罪分子已于15日被昆明市公安机关全部抓获。已查获的证据证明，这伙犯罪分子从去年9月至今，三次倒卖“阿诗玛”香烟共15万条。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
