〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带来笑声也带来启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题名为《生活的浪花》的小品专场，给观众带来一股清新的空气。“这是战友文工团话剧队创作演出的吗？”“这可是一次大胆突破！”听着人们的议论，我也认为这种探索、创新值得肯定。
    首先，它犹如一面广角镜，迅速摄取了现实生活中的众生相：基层干部战士过份照顾深入连队的演员所闹出的笑话；为国身残的将士象孩子们一样焕发了童心；假公济私之徒满足了个人私欲之时流露出来的丑态；不讲职业道德的服务人员整治顾客而自己反受其害的窘境；对薄公堂的夫妻因孩子而难舍夫妻之情……等等。作者和演员们用幽默的手法，热情讴歌了祖国大家庭里彼此理解、相互礼让的文明习俗，也有力地鞭挞了现实生活中某些唯我至上、损人利己等的不良风气。这个小品专场给人们带来欢乐，带来笑声，也带来思索，带来启迪。
    其次，舞台就象一幅漫画那样精简。除了一件随剧目变化而变化的图案和必要的道具之外，别无他物。舞台装置简单轻便，演出阵容短小精悍，演员既可淡施妆，演出又可不择场地，不论观众多少均可演出。舞美装置、灯光、道具全加上才一车半，便于为驻在边远山区的基层部队服务。它和过去那种“一台戏，十台大卡车；半个团，一个招待所”的情况恰成鲜明对比。
    最后，这种专场还象一期进修班，有利于锻炼和培养演员，有助于提高他们的表演水平。每个节目上场的少只有一人，多不超过七人。每组上场的人几乎都是主要角色，都担任着重要的任务，不象过去在大戏里“跑群众”，可以滥竽充数；相反，要全力以赴才能完成自己的任务。这次小品专场演出，组里30多名演员，每人在晚会中都是不可缺少的一份子，都有机会充分发挥自身的潜力，施展各自的本事。许多同志在一定时限内以轻松的节拍完成了自己的人物塑造后，还享有充分时间对自己担负的艺术课题再进行精益求精的追求，因而，每场演出都有明显的进步。
    这台小品专场演出，不仅赢得了广大观众的普遍喜爱，上演以来几乎是场场客满，人人鼓掌；而且也受到了全体参与编导演的同志们的大力支持，演出以来几乎是场场高兴，人人振奋。这在战友文工团话剧队也是罕见的。推崇和倡导这种探索和创新是很有意义的。“四大名旦”的由来 （郭青）
〖-ZW/正文〗
