〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的书“活”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好学者大都有买书的嗜好。日积月累，书也渐渐多了起来。这就带来个问题：怎样让书发挥作用？
    我同有些同志一样，好买书，却不能做到善用书。写作中，常碰到这样的事：自己想查的一些内容，似乎在书橱中哪本书上见过，却横竖想不起来是哪本书；有时自己明明有这本书，还要到处去借；甚至又买来同样的一本。
    对于经济并不宽裕的人，这种“活人藏死书”的作法实在不足取。为了让书发挥它应有的效益，我渐渐学着这样去做：一是把书归类放置，原则是为了自己方便。我是分马列经典、工具书、古籍、杂文、文史哲、医等归置的。二是经常看看翻翻。茶余饭后站在书橱前浏览一遍，不仅可以熟悉自己的藏书，而且是一种乐趣和享受。三是根据自己的需要，明确哪些该精读，哪些粗读，哪些只看看目录，哪些暂时不读。凡读的书都认真地看序言，力求对书及作者有个大概了解。四是做好读书卡片。为节省时间，可不必详录，按内容分类记下大意、书目、页码，以备写作时查找。若能做些读书笔记，当然更好。五是一年半载做一次更新工作，过时或用途不大的书可打入“另册”，以免杂乱。
    做这些工作虽然费一些时间，但正如俗话说的，“磨刀不误砍柴工”。书“活”了，写作时就会左右逢源。《从严治军故事选》
〖-ZW/正文〗
