〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选袁水才培江晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从严治军故事选》
    （王太顺寇仲著军事科学出版社出版）
    治军要从严，不严不足以带出有战斗力的部队。但是，要严得其法。在这方面，前人积累了许多宝贵的经验。这本书生动有趣地介绍了我国历史上60余位著名将领从严治军的故事，文字朴实，文图并茂，不仅可作基层干部带兵的参考书，而且对地方从事企业管理和行政领导的同志也不无借鉴价值。社址：北京海淀青龙桥定价1.90元（党中选、袁水才）
    《南疆侦察兵》
    （唐文彬董得春等编黄河文艺出版社出版）
    这本报告文学集写的是参加“两山”作战的侦察兵的事迹：有深入虎穴带领全班一次生擒四名越寇的张柱兵；有拉响“光荣弹”与敌同归于尽的余斌；有宁肯崖下粉身决不屈膝于敌的胡兴龙；有带领小分队一分钟端敌哨棚、歼敌13名的孙建国等。作者大都是战士，有的还亲身参加过一些战斗，文中写的多是他们真切的感受，具有浓郁的生活气息。 （培江 晓明）
〖-ZW/正文〗
