〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被拒收的鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花朵是和平、幸福和友谊的象征。然而，年前“为执行和平使命”飞到华盛顿的莫斯科贵宾，却拒绝了4个阿富汗伤残孩子赠送的鲜花。路透社在报道这一新闻时写道：4个孩子不得不“吃力地爬上一个离苏联大使馆几码远的水泥栅栏，放下鲜花后悄然离去”。
    几个缺腿少臂的孩子既不会在鲜花里藏匿定时炸弹，又不是向苏联外交官行贿收买，苏联官员们何以拒收他们的鲜花呢？即使官员们忙不过来，派个看门人代收一下也算“大面子”过得去呀。但细细想来，这几个儿童表现的天真和良好愿望，却也给苏联人以难堪：这些6至16岁的孩子为什么流落异国他乡？谁使他们失去了腿臂？人们自然不能不联系到苏联对阿富汗的侵略和屠杀。
    1979年底，苏联十多万大军涌进阿富汗，用飞机、坦克、大炮，直至用“玩具炸弹”等各种手段屠杀阿富汗人民，使他们陷入血腥的火海。8年中，阿富汗全国1/4的人避难于邻国，上百万人死于战火……在过去的一年里，苏联领导人在阿富汗问题上虽然表现了某些“松动”，左一个“方案”，右一个“撤军”，口口声声高喊要政治解决阿富汗问题，但给人的印象却是“只听楼梯响，不见下楼人”。人们所见到的，是苏联在阿富汗加紧围剿抵抗力量的军事行动。在这种情况下，流落异国的阿富汗伤残儿童，当然最有权利表达他们对和平的呼唤。
    童心不可欺。苏联官员拒收的鲜花早被寒风吹散了，但阿富汗问题的症结所在，不是拒收鲜花就能使人遗忘得了的。苏联领导人说过：“党的最高原则，是行动重于言论”。最近苏联官方宣称从阿富汗撤军不是数年，而是在数月内。但愿苏联能早日撤军，停止对阿富汗人民的屠杀，不要只喊空话。
〖-ZW/正文〗
