〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翡翠漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉毕光珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗翡翠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翡翠”，本为一种鸟名。《说文》道：“翡，赤羽鸟也；翠，青羽鸟也。”著名国画大师齐白石的《荷花水鸟图》中，那站立在一枝荷叶杆上的红嘴绿羽的鸟，就是翡翠鸟，然而，在自然界中，还有一类宝石与此种鸟同名，它就是大名鼎鼎的翡翠玉。
    翡翠是一种天然矿石，红色为翡，绿色为翠，故名翡翠。翡翠在形成过程中，由于镁、铝、铁、铬、锰等矿物的加入，使其呈现深浅浓淡的不同颜色，其中铬和镁的氧化物对翡翠的颜色影响较大，含铬、镁较高的翡翠，呈翠绿色，所以人们常按绿的深浅浓淡，将翠细分为宝石绿、艳绿、果绿等十多种。优质的翡翠，绿色浓艳，晶莹透明，用硬器敲击时，其声音清脆响亮。
    翡翠硬度极高，经加工琢磨后，历经数百年也不会改变形状和颜色，是理想的宝石原料，多被琢成手镯、戒指等类饰物。近年来，西方国家出现一股“宝石热”，人们竞相购买用翡翠制作的工艺品。在国际市场上，有“东方宝石”之称的颜色美丽的翡翠，被推为一级宝石，身价甚高。
    目前世界上最有名的出产翡翠的国家是缅甸，其质量与出口额均占世界首位。缅甸的翡翠主要集中在原中缅交界的勐洪一带。据地质学家考察，这一地区属于“板块缝合线带”，有很多“超基性变质岩”，翡翠即产于这些变质岩的底部。1986年，缅甸在首都仰光举行的国家珠宝展览会上，曾展出了一块重达33吨的翡翠。它是1985年在缅甸北部丛林中被发现的。缅甸为运出这块“翡翠王”，修筑了长达130公里的公路。宝石在押送过程中，曾几次遭到强盗伙击，但都被政府的卫队赶跑。据说，这块翡翠比以前人们所知的最大的天然翡翠还重11吨。
    鉴别翡翠的真伪，首先看质地。一般来说，质地透明或近似透明的最好，是真品。其次看颜色，色鲜艳油润，无杂质气泡的质量最好，属真品。而假翡翠，常见的有用料仿制和加色两种。用料仿制的赝品多是用玻璃人工熔炼而成，其结构松懈，绿色较均匀，色偏暗，有气泡，用硬器敲击时声音沙哑。加色翡翠是用无色翡翠或白玉加工后，放入绿色液体中，让绿色渗入小裂纹而成。这类赝品在强光下观察，可看到：绿色都在纹内，纹路杂乱而细小，其重量也比真翡翠稍轻。
    翡翠在大自然中的产量极少。去年，美国通用电器公司发明了一种人造翡翠的科学方法，从而结束了翡翠不能人工合成的历史。该公司设在纽约的研究开发中心将钠铝氧化硅进行混合，在摄氏1480度条件下熔化，凝固后再加以粉碎，然后用人造金刚石炉，使其每平方厘米承受1250吨的压力，最后再加以高温，这样就得到了白色的翡翠结晶。再通过添加剂，使人造翡翠改变颜色。
〖-ZW/正文〗
