〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花岛上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖腾芳葛英祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内地，淡菜是宴席上的美味佳肴；而在我们驻守的东海不足0.28平方公里的浪花岛上，那就算不得稀奇了。
    每逢周末，我们提个塑料袋或塑料桶三五成群地来到海边，低头一看，嗬，礁石缝里、海水边上，到处都长满了乌黑发亮的淡菜，大如拳头，小似拇指。这时，我们便赶快挽起裤腿，趴在礁石上，用螺丝刀去抠淡菜……忽然，有海浪打来，湿了屁股，惹得大伙儿一阵欢笑。开始，我们都收获不大：要么抠不动；要么抠破了或让它骨碌碌地滚到海里去了。淡菜很“鬼”，一被触动，便会产生“抵抗”情绪，在礁石上吸得更紧。每逢这时，比我们先上岛的小王，就常常以“老海岛”自居：“唉！还是让我来教你们吧！”说着，便做起示范：“要这样，稳、准、狠的插下去，在它毫无准备的情况下‘捉拿’它”。我们按此办法一试，果然灵验，不一会儿，便把塑料袋子都盛满了。
    正当我们愁着无处再盛淡菜时，小王变魔术般地掏出个别致的酒精炉：“喂，咱们烧淡菜吃吧。”我们几个立即响应，找来一个空麦乳精盒，就着海水烧了起来，十几分钟工夫，肉质丰厚、味道鲜美的淡菜便被我们“消灭”得干干净净。
    一次，强台风袭击浪花岛附近洋面时，基地补给船20几天进不了岛，连队生活成了大问题。副连长组织起抠淡菜队伍，拿盆的、提桶的，一起向海边进军。这次集体行动抠来的淡菜真不少，一直到补给船来的那天才吃完。
〖-ZW/正文〗
