〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军从实战需要出发改革战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行空中地面同步配套训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额完成年度训练指标，有效地提高了部队整体作战能力和战术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/空军航空兵部队/配套训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，空军航空兵部队改革战术训练，主要是变过去偏重于抓飞行员空中的“一招一式”训练为实行首长机关、各类战勤保障人员与飞行人员，按战斗的全过程同步配套训练。训练中，各部队根据空军关于航空兵部队组织与实施战术训练的规定，从制订计划、战术研究、战术分练、综合演练到总结讲评，都严格按实战要求组织训练。师团指挥班子按职责进入情况，按作战全过程进行想定作业，实施指挥。飞行员和通信、雷达、机务、后勤等各类保障人员的训练，也均按作战要求同步进行，既练自身本领，又练相互的协调配合。从而有效地克服飞行员训练与指挥员、保障人员训练相互脱节、“两张皮”的现象。
    空军还积极开展战法研究，充实更新同步配套战术训练的内容，引导这项改革向高水平发展。他们从担负的作战任务的实际出发，组织各级指挥员、机关和部队学习我军的战略指导思想，空军作战原则，空军战斗条令和有关战役、战术理论，吸收借鉴当代局部战争的经验教训，研究出40多种新战法，提高了部队整体作战能力和战术水平。
    战术训练的改革促进了军事训练任务的完成和训练质量的提高。去年，全空军超额完成年度训练指标。长期存在的新飞行员训练超期的问题基本得到解决，战斗团老飞行员普遍保持了三种气象水平。作战部队的战斗团达到新的甲类团标准，75％的训练团达到规定标准。
〖-ZW/正文〗
