〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金嗓子”――民歌演唱家庄如珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然她已并不年轻，但歌迷们总是说：“她一唱起来还象18岁！”是偏爱吗？也许您听一听她的歌声便会产生同感。
    在江苏省音像出版社金碧辉煌的录音棚里，身着紫红色套裙的庄如珍正舒展歌喉，激情饱满地演唱着苏北民歌《拔根芦柴花》――
    “叫我来我就来，拔根芦柴花，清香玫瑰玉兰花儿开……”
    这曲妇孺皆知的民歌经她一唱，顿觉韵味无穷，使人如坐春风，如入桃林，如饮醇酒……
    她应江苏音像出版社之邀，正在灌制题为《“金嗓子”庄如珍民歌独唱专集》的录音盒带。
    歌声最易勾人心弦。她兴许又想起了那动人的一幕？
    30年前的一天，她在北京十三陵水库工地慰问演出时，也是唱的这首《拔根芦柴花》。才唱完，刚放下手推车坐在观众席上的周恩来总理似乎发现了什么，特意把她叫到面前，笑眯眯地问：“小鬼，你是哪里人？”
    “我是苏北的。”她有些拘谨。
    “哎呀，那我们是老乡啊！”汗水涔涔的总理摘下头上的宽边草帽，一边扇着一边亲切地询问这位拖着两条大辫子的小老乡：今年多大了？当了几年兵？什么时候学唱民歌的？苏北民歌还会多少首？……
    “中国民歌是一个丰富的艺术宝库，要好好钻研，永远为人民唱下去！”对文化艺术有着精辟见解的总理谆谆叮嘱着。她激动得涨红了脸，紧张中不知自己回答了些什么，但是这动人的一幕，却永远留在了她记忆的屏幕上。
    出身在长江边一个小乡村的庄如珍，自幼酷爱唱歌。江风江水磨练滋养着她的嗓子，民歌民谣是她最初的音乐启蒙。1953年，这位被学校师生誉为“金嗓子”的扬州姑娘，有一天终于站到了令人怯阵的上海音乐学院的考场上。她亮开嗓子唱了《纺棉花》，又唱了《北风吹》。贺绿汀、周小燕等主考专家惊喜了，破格将她收下留读。这年年底，在南京的华东军事院校文工团来招兵。崭新的绿军装又代替了她那身半旧的花衣裳。后来，她又到了南京军区前线歌剧团和前线歌舞团，艺术的天地更广阔了。她除拜民歌演唱家为师，又跟常香玉学豫剧，跟关肃霜学京剧，跟黄友葵、王品素学西洋美声唱法，以拓宽自己民歌演唱的路子。在长期的艺术实践中，她集独唱演员和歌剧演员二任于一身，将民族民间色彩和戏曲风格的演唱与歌剧音乐融为一体，形成了被誉为“独特的花边”的民歌演唱风格。她的名字和成就被写进《中国艺术家辞典》、进入了我国著名民歌演唱家的行列。
    她成了名，却丝毫没有名家的架子。在高山哨所，在前沿海岛，她激情如火地一次次为战士、为群众送去乡土气息浓郁、韵味独特细腻的歌声。多少回，她一上台，下面就掌声雷动。
    在采访快要结束的时候，她话锋一转：“现在有人瞧不起民歌，我认为这是不对的。其实我国的民歌丰富多采，其中有许多经劳动人民千百年来口头创作、流传而至今久唱不衰的精品。更重要的，它们是中华民族文化的瑰宝和精华。如果让民歌在我们手中失传断线，那是要对不起前人，也对不起后代的！”
    望着在民歌领域辛勤耕耘数十载的庄如珍，我忽然想到，随着庄如珍这盒民歌专集音带即将走入千家万户，无论是她的老歌迷们，还是新朋友们，从中得到的难道仅仅是那让人陶醉的歌声吗？
    苗地画
〖-ZW/正文〗
