〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想道德的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种看法：现在是社会主义初级阶段，对干部战士的思想政治觉悟不能要求过高，两不怕精神、无私奉献精神等等可以少讲一些了。这种看法对不对呢？显然不对。
    初级阶段的显著特点是生产力落后，商品经济不发达。要在这样的基础上建立起社会主义现代化大厦，其艰巨性可想而知。这就决定了我们这一代人必须艰苦创业，必须准备多吃些苦，多流些汗，多做些奉献和牺牲。没有足够的觉悟水平和思想道德素质，只想索取，不想奉献，只图享受，不去奋斗，显然不能承担起历史赋予的重担。改革开放对精神文明建设是有力的促进，同时又对精神文明建设提出了更高的要求。门户打开，新鲜空气带着病菌一起涌进来。一潭水流动起来，死水变成了活水，某些沉滓也得到了泛起的机会。试想，假如降低精神文明建设的要求，不重视提高人们的觉悟水平，又会出现怎样的严重后果呢？
    我军的干部战士应当是社会的先进分子。我们不仅要尽到一般社会成员应尽的责任，而且要作出有利于常人为特殊奉献。打仗，抢险，流血，牺牲，这些随时都可能变成军人的实际行动；在海岛、高山守卫边海防，在众多无名无利的岗位上艰苦奋斗，更是广大军人的日常生活。我们的指战员面对血与火、生与死、苦与乐以及其他种种人生考验，靠什么写出圆满的答卷？就靠我军60年一以贯之的优良传统，靠“五种革命精神”这个传家宝。没有这些革命精神，我军就不成其为战无不胜的人民军队，我们的干部战士就不成其为最可爱的人，过去、今天、将来都是如此。
    当然，精神文明建设，应区分不同层次、不同对象，允许有一个逐步提高的过程。对社会的成员在思想、道德上的要求不能“一刀切”，从新入伍的战士到各级干部不能搞一个“炉灶”。但从整体上讲，我军必须坚定不移地贯彻全心全意为人民服务的根本宗旨，把培养“四有”新人作为始终如一目标；我军的党员、干部作为社会的先进分子，应当在思想、道德方面坚持高标准，严要求。只要我们坚持党的基本路线，坚持一个中心、两个基本点，使精神文明建设有力促进生产力发展和战斗力提高，并把思想教育和执行现行政策区别开来，那么，就能得到物质与精神文明双丰收，革命化与现代化相互促进比翼齐飞的效果。
〖-ZW/正文〗
