〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开文艺创作的心理奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶然以广博的学识横跨文艺学和心理学两个领域，系统地将心理学成果应用于文艺学研究中？这种治学方法体现出当代学术思想的新的趋向，即重视综合，努力从各分支学科的渗透融通中，取得科学研究上的重大突破？〖HH/换行〗在头绪纷繁的心理现象中，作者始终抓住一个中心环节，即把形象、理性、情感三要素作为一个有机统一体来进行考察、展开论述，明确提出了：“自觉表象运动”乃是文艺创作中心理活动的最本质特点。这个论点既切合心理学研究的成果，又照顾到美学法则对文艺创作的特殊影响，并由此与其他类别的精神活动区别开来。由于题旨鲜明，论点突出，虽然全书分为若干独立篇章，读起来却环环相扣，浑然一体。这本专著从理论高度上廓清了许多含混不清的问题，对如何避免文艺创作中的公式化、概念化倾向，也有一定的参考价值。〖HH/换行〗这本书的写作亦颇有特色。本来很深奥抽象的心理学问题，在作者笔下却并不显得生涩难懂。作者仿佛是在与读者谈心，或交流平日的自学心得，或融会文艺创作和欣赏中的切身感受/赏析名作，品评书法，缘例而谈，由浅入深/态度平易近人，行文明白晓畅。确是一本雅俗共赏的文艺心理学读物，值得向文学青年们推荐。社址：北京海淀区北京大学校内 定价1.75元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺创作过程中的心理活动是复杂而微妙的。作为一种创造性的精神劳动，它究竟具有哪些特点？是难以言说的灵感的迸发，还是自有客观的规律可循？形象思维与抽象思维又有什么不同？对于这些问题，金开诚教授所著的《文艺心理学》（北京大学出版社出版），都给予了科学的闸述。
〖-ZW/正文〗
