〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通讯自由”庇护精神鸦片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗色情电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国色情文化的泛滥，举世闻名。除了司空见惯的各种“成人杂志”、录相、电影外，还有一种虽无视觉形象但危害极广的“色情电话服务”。
    所谓色情电话，是指一些色情商人设几个专用电话，只要付费，拨通之后，就可以听到各种淫声秽语的录音。这种“色情电话服务”自从1983年开张以来，迅速泛滥，已成为色情商人和电话公司招财进宝的摇钱树。1985年，总部设在纽约的卡林通讯公司每月接答色情电话的收入就高达13万美元。1986年6月到1987年6月，太平洋贝尔公司的色情电话收入是1350万美元！
    在听取色情电话的顾客中，大多数是未成年的青少年。去年6月，加利福尼亚州一个12岁的男孩布赖恩听了两小时的色情电话。两周之后，他污辱了一名4岁的小女孩。双方的家长一齐告到法院，要太平洋贝尔公司承担责任。布赖恩的父亲控告说：“电话公司和色情商人剥夺了我们培养孩子是非观念的权利。我们不可能一天24小时都看管着孩子。”
    随着公众抗议色情电话的呼声逐渐高涨，美国联邦通讯委员会不得不在去年底批评了几家电话公司放纵色情电话的控制，并表示将加强执行有关规定。然而，各电话公司却搬出宪法第一修正案作为挡箭牌，“理直气壮”地说，通讯自由乃天赋的权利，各州的法律都保护电话公司线路的内容不受审查。许多法院也公然赞同这种论点，多次驳回公众要求电话公司撤销色情电话服务的诉状。
    借“通讯自由”公开贩卖精神鸦片，不能不说是美国社会的一种病态，无怪乎美国一些有识之士慨叹：“自由，自由，多少罪恶假汝之名而行！”
〖-ZW/正文〗
