〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美围绕中导条约又展开争论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/中导条约/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月15日电 苏美消除中程和中短程导弹条约尚未由两国议会批准，双方就已围绕条约的实施展开了争论。
    最近，美国方面指责说，苏联提供的SS―23导弹照片表明，该类导弹的长度与美国掌握的资料不符。苏联外交部发言人格拉西莫夫14日在新闻发布会上承认长度不符，说这是因为SS―23导弹的隔舱究竟是归导弹部分还是归弹头部分并无明确规定。他透露，苏方就此已作了解释，但是美国方面仍表示“不相信”苏联。
    塔斯社就此发表的评论文章说，美国提出的苏联导弹的长度问题只不过是“鸡蛋大的小事，根本不值得大叫大嚷”。同时文章中又揭露说，最近在美国的仓库里和国外的基地上发现了没有计算在中导条约内的中程和中短程导弹。美国国防部发言人说，这是“不值得一提的果核大的小事”。
    苏美新近发生的这两件事情说明，它们就消除中程和中短程导弹所签署的文件，是存在着漏洞的，双方都力图钻这种漏洞的空子。看来，条约即使被批准，要真正落实所有的条款也将是一件很不容易的事。
〖-ZW/正文〗
