〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱麦丹―― 穆斯林最神圣的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莱麦丹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年中，穆斯林的节日甚多。但是，最神圣的节日莫过于莱麦丹了。
    传说，约1400年前的一个9月，真主（伊斯兰教崇奉的神）向穆罕默德（伊斯兰教创立人）口授了《古兰经》的全部内容。穆罕默德欣喜若狂，决定在当月的每天白天禁食和作祈祷，以感谢真主的恩赐。这一月，就被称为莱麦丹月，也称斋月。
    莱麦丹月是伊斯兰教太阴历9月。每年8月的最后一个傍晚，宗教领袖便站在清真寺前，遥望着茫茫夜空。当他们发现一弯新月从地平线上冉冉升起，即宣布莱麦丹月开始。当天空再次出现新月时，莱麦丹月便结束了。
    莱麦丹月期间，穆斯林们白天不吃饭、不喝水、不抽烟；政府机构的工作时间缩短为4个小时左右；商店开门晚关门早，饭馆关闭。根据伊斯兰教教规，凡莱麦丹月期间在公共场所吃东西或抽烟的人，无论其国籍和宗教信仰如何，都将被捕。不过，今天只有海湾和其他少数伊斯兰国家仍执行这一教规。
    精确地讲，穆斯林的禁食时间是在日出和日落之间。当太阳刚一消失，人们便纷纷外出采购食品，以供晚上享用。晚餐是非常丰富的，主要有糕点、蜂蜜、水果、牛奶等。在科威特和沙特阿拉伯，教徒们通常在房间内边吃边聊，直到第二天的日出前才结束。有趣的是，大部分穆斯林在莱麦丹月期间，体重不仅不下降，反而会增加。其主要原因是，在莱麦丹月中，他们均以甜食为主，吃得过饱，而且活动较少。据埃及有关部门统计，莱麦丹月期间，人们消费的食品要比平时增加30―50％。
    穆罕默德曾规定，如果莱麦丹月正赶在夏季，孕妇、哺乳妇女、病人、旅行者、执行任务的士兵和某些从事特殊工种的人员可以不受白天禁食规定的约束。不过，虔诚的教徒还是会抽空补过的。 （王斌）
〖-ZW/正文〗
