〖ZQ/总期〗10964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战士读书中的逆反心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里王极盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一些连队指导员向我反映：在一部分战士中存在这样一种现象：越是领导上提倡和推荐的书，这些书越是受冷落；相反，你若批评或禁读某些书，那些书反而会被争相传阅。对此，有的干部觉得不知怎么办好。对这种特殊的心理现象，究竟该怎样看，大家希望军报给予解释和指导。
    某团政委 王万里
    王万里同志：
    军报转来了你的信，我觉得你提的问题很好，这种现象在日常生活的其它方面也常有反映。比如，领导上越是宣传和表扬某个先进人物，群众越是不买帐，有时还把被表扬的人弄得灰溜溜的；对某个犯了错误的人批评、处分重了，反而会引起人们对他的同情。你所说的读书活动也同样如此，有关部门推荐的作品，战士对其可能无动于衷，而一旦你批评或禁读某本书，那些书反而会成“抢手货”。
    对这种现象怎么看？这首先得谈谈产生这种特殊心理现象的原因。这种特殊心理现象，在心理学上被称作“逆反心理”。所谓逆反心理，它指的是一种较为稳定的，对周围事物的刺激所产生的与一般人对立的或相反的情绪或行为倾向，但是与那种彻底否定态度或对抗情绪又有所不同。这种心理的产生，是由多方面的因素造成的。首先，它是年青人一种探求心理和不满足感的特殊心理表现。从社会学方面来分析，具有这种心理并不是一件坏事，人们都有探索未知事物的才能欲望，越是神秘的事物，越能引发人们心驰神往；越是你不让他读的书，他越要想法去看个“究竟”。这就是人们常说“想吃禁果”的心理。这种心理会促发人们求知的欲塑。其次，逆反心理的出现，又是年青人好胜心理的特殊表现。基层连队是年青人的集体，而年青人大多具有愿意与众不同的心理特点，他们对人、对事爱挑剔。特别是一些浮躁、偏执、易激动的人，对周围的一切总是这也不顺眼，那也看不惯，因而客观事物对他的刺激，总使他处在一种与之对立的情绪体验中，这种情况在青年中恐怕为数不少。此外，逆反心理的产生，还往往与我们有些基层干部的宣传教育方法不当有关，形成以错对错，这在心理学上称为领导与群众之间的情感背逆心理。我们有些领导干部缺乏科学的宣传教育方法，比如引导战士读书，什么书好就说成绝对好，什么书不好就说成绝对的坏。这就很容易引起群众的厌烦情绪。教育者与被教育者情感不同，效果就很不一样。双方情感是对立的，尽管你推荐的确实是好书，战士也不会痛痛快快地接受。我个人在部队作心理调查时，就碰到过这么一件事：一个连队指导员对战士讲弗洛伊德的书怎么怎么不好，让战士不要读，其中一个仅有初中文化的战士却偏要买来一本《梦的解析》，尽管对其内容一知半解，但是他似乎获得了一种心理上的满足。
    应该看到，年青战士有逆反心理情绪，虽然有一定的积极因素，但是如果不加以正确引导，形成上下之间普遍对立的情绪或行为倾向，无论对工作和青年的成长都是十分有害的。因此，对目前青年中的这种逆反心理应该有相应的对策。作为一个专门从事心理学研究的人员，我对以下几种方法曾作过试验，觉得效果是很不错的。一是对话法，就是做领导工作的同志利用尽可能多的机会与群众进行思想交流。比如你想要战士阅读某本书，不要以领导者的姿态，更不要用强迫命令的方法，而是以平等的身分和战士讨论、对话，让他以主人翁的身分出现，使他的“参与意识”得到满足，这样做，效果会大不一样。其次是引导法。青年战士大多处在世界观尚未成熟的阶段，引导他们读书时，尽可能地避免空洞的说教。年青人一般具有对现状的不满足感和探求心理，在思维方法上往往存有某些片面性。对战士思想上出现的偏执和过激情绪，不能操之过急，只能循循善诱。我们有的同志缺乏这种耐心，其结果只会加重这种情绪。其三，向青年战士推荐或评论某本书籍，要尽可能做到实事求是，恰如其份，力戒讲过头话。近两年，国内医学心理学的实验表明：人的大脑皮质是心理活动最重要的部位，在接受他人的宣传教育时，如果这种教育是笼统化、简单化的，甚至是绝对化的，受教育者无法对其内容作出准确的分析和辨别，那么，大脑皮质细胞就会受到超界限的抑制，这种抑制表现在情绪上，就会出现逆反心理。部队大多数成员是年青人，战士的知识大多不够全面，分析判断问题的水平还不太高，所以我们就更要注意宣传上的客观性。
    以上只是我在实践中的一些体会，仅供你们在工作中参考。
    中国科学院心理研究所研究员王极盛
〖-ZW/正文〗
