〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念调整思路抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤部砍掉机关导演基层的三个观摩活动；四川省军区撤销派往驻旅游区部队的六个工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/赖军/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空后勤部砍掉机关导演基层的三个观摩活动
    ○四川省军区撤销派往驻旅游区部队的六个工作组
    本报济南1月17日电特约通讯员王金元报道：基层不是“道具”，士兵不是“演员”。昨天，济空后勤部党委毫不留情地砍掉了机关导演基层的3个观摩活动，受到部队欢迎。
    在新年度抓基层建设中，济空后勤部有关部门把456医院、某司训基地和某修理所3个单位，作为训练生活设施建设、正规化管理等方面的“样板”来抓，准备组织观摩，展示抓基层政绩。为保证活动有看头、有讲头，开年之后机关和这3个单位把大量时间、精力和财力都耗在了组织观摩会上。对此，后勤部党委认为，不能把基层作为领导机关出政绩、得彩头的舞台。于是，他们果断砍掉了这3个观摩活动。与此同时，决定把基层建设全面过硬的某油料仓库作为唯一观摩单位，做到不提前通知，不临时突击，平时是什么样就看什么样。参加观摩的基层主官普遍反映，不修饰打扮的现场，使我们看到了实情，学到了真经。
    本报讯 赖军、特约通讯员黄呈祥报道：年初，四川省军区机关6个即将进驻峨眉山、青城山、都江堰、乐山大佛旅游区部队的工作组被撤销，同时军区党委向甘孜、阿坝、凉山高寒艰苦地区派出2个综合性工作组。这一做法，受到上下一致好评。
    省军区党委决定，今后机关下工作组要经党委研究，不能随意向驻旅游区部队派工作组。这次被派往甘孜、阿坝、凉山和直属队的2个综合性工作组自带背包和行李，全部沉到基层营连蹲点，同基层官兵实行“五同”，用心指导督促教育训练、后勤战备等各项工作。在通信站某执勤点蹲点的工作组，还帮助官兵打了一口水井，结束了该执勤点长期用不上自来水的历史。
〖-ZW/正文〗
