〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家投巨资研发环保电池〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着中国科学家开始决战氢能时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/赵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连1月17日电 （记者俞铮、赵华）中国今天宣布加入同发达国家之间在清洁能源研究开发领域的战略竞争。中国科学院启动科技创新战略行动计划重大项目――“大功率质子交换膜燃料电池发动机及氢源技术”。中科院和科技部为这项21世纪首选的洁净、高效的发电技术投资逾1亿元人民币。这标志着中国科学家在新世纪初开始决战氢能时代。
    现在我们赖以生存的能源体系中，80％都依靠化石燃料――煤和石油，使得全球气候产生异常变化，环境污染日益加剧。
    而燃料电池是等温地按照电化学方式直接将燃料（氢和氧）的化学能转化为电能。能量转化效率高，而且几乎不排放任何氮或硫的氧化物。正因为有这些突出的优越性，燃料电池技术的研发极受各国政府和跨国大公司的重视，是替代传统能源的最佳选择。美国总统科技顾问将燃料电池技术列为27项涉及国家安全的技术之一，《时代》周刊将燃料电池电动汽车列为21世纪10大高技术之首；日本政府认为该技术是21世纪能源环境领域的核心。
    在燃料电池研发领域，中国在4年间走过了发达国家10多年的历程，拥有全世界164项专利中的41项。国家科技决策层希望到2005年，研究人员能开发出具有自主知识产权的燃料电池电动汽车实用车。据了解，国产燃料电池还将在2005年同洋品牌竞标，争夺装备北京奥运会绿色环保车队的商机。
    燃料电池的应用范围远不止电动汽车领域，这项技术还能广泛用于航天飞机、潜艇、水下机器人、通讯系统、中小规模电站、家用电源、以及其他可移动电源。
    国家“燃料电池”重大项目主管张华民说，中国同发达国家目前在开发氢能技术上基本站在同一起跑线，中科院的创新贡献直接关系到未来中国民族电动汽车工业能否在世界上占据一席之地。他说：“谁占领了该领域的技术制高点，谁就拥有更多的发言权和经济利益。”
〖-ZW/正文〗
