〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向新世纪的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军《人民海军忠于党》专题晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台
    奔向新世纪的海洋
    ――海军《人民海军忠于党》专题晚会侧记
    近日，海政歌舞团和海军电视艺术中心联合推出了一台精心编创的《人民海军忠于党》专题晚会，受到了军委首长和出席海军第九次党代会的全体代表及海军驻京官兵的高度赞扬。
    整台节目分“舰旗飘飘”、“阳光甲板”、“智慧方阵”、“使命在肩”四个部分，艺术地表现了在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，人民海军听从党指挥的军魂意识，忠于祖国的使命意识，与时俱进的创新意识，表达了海军指战员保卫万里海疆和维护祖国和平统一的坚强决心。
    晚会在号角式的庄严引子中拉开序幕，扑面而来的是海军联合编队雄风浩荡的海上立体动感全景。气势恢宏的混声合唱《舰旗飘飘》旋律激昂，手旗打出人民海军铁甲雄风，接受军委首长检阅的旗语。配乐诗朗诵《水兵难忘》，讲述了新世纪第一个金秋的夜晚，在某军港呈现的动人一幕：江主席、军委首长同水兵在甲板上引吭高歌，江主席指挥大家唱罢一曲，又亲自为大家弹着钢琴唱了一曲，难忘的旋律声声入耳，感人的场景按下了水兵心灵永恒的快门。《咱们的新战舰》以水兵一日生活情境表演开始，欢快的轮机兵舞引出了表演唱。小品《开胃》讲述了一个常人意想不到的潜艇兵吃饭的故事。男子舞蹈《关键时刻》中的共产党员冲锋在前，把党的先进性高扬在波涛之上。女声独唱《再见吧军校》抒发了从知识海洋走来的军校学员英姿勃发的豪迈心情。独唱与合唱《年轻舰长我为你喝彩》，歌颂了上天能驾机，下海能操舰，具有博士、硕士学位的海军年轻舰长群体。小品《对抗》以电脑网络演兵布阵推演战法为背景，表现海军部队为谋打赢开展的高科技练兵生活。女子舞蹈《红树林》展示了女陆战队员高难度的训练场景。男声独唱《壮志凌云》表现了海军航空兵爱国守疆、不辱使命的战斗风貌。歌舞《决战海洋》在恢弘庄严的乐曲声中推出了女声独唱《新世纪远航》，抒发了人民海军在党的领导下，与时俱进，开拓创新，创造新世纪辉煌的豪迈情怀！（雪野） 图为宋祖英在演唱海文摄
〖-ZW/正文〗
