〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯继林获奖后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅之星
    侯继林获奖后知不足
    “第一次参加国际戏剧节，能够拿到最佳女主角提名奖，高兴之余又感到不满足，如果以后有机会，我一定要拿最佳女主角奖”。近日，娃娃脸、大眼睛的空政话剧团演员侯继林，面对采访如此说。
    去年9月下旬，空政话剧团赴埃及参加第13届“开罗国际实验戏剧节”大赛，侯继林带着为祖国和军队争光的强烈荣誉感，在队友们的密切配合下，把小剧场话剧《霸王别姬》的核心人物虞姬演得活灵活现，打动了埃及观众和来自世界各国的评委。最终经无记名投票评选，在参赛的46个国家、近两百名演员的角逐中，她仅以一票之差屈居第二，获得最佳女演员提名奖（在国内相当于银奖）。评奖结束后，埃及电视台、《金字塔》报对她进行了采访和报道。
    侯继林1993年从山东省艺术学院特招入伍到空政话剧团以来，已先后在近20部电视电影中担纲主演。她1995年在20集电视连续剧《远东阴谋》中饰演女主角赵四小姐；1997年在20集电视连续剧《风流唐伯虎》中饰演女主角秋香等等。
    侯继林说：“我们在开罗参赛时，虽然气候干燥炎热，饮食不对胃口，语言无法沟通，但通过我们的努力还是取得了可喜的成绩。如果说我个人也获得了一定的荣誉，但我想这个荣誉不是我自己的，而是属于我们整个演出团体的，属于部队首长和那些在幕后默默无闻工作的同志们的，我感谢大家对我的帮助，我将努力创造新的成绩！”（李要军）  （侯继林剧照张守义摄）
〖-ZW/正文〗
