〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层急需的事办到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区党委抓基层建设坚持高标准；济南军区某防化团党委件件实事暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李华敏/夏群良/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政雄、特约记者李华敏报道：新年伊始，湖南省军区警卫连的战士们兴高采烈地搬进“新家”。至此，省军区党委去年初承诺的12件实事全部兑现，且件件过硬。
    去年初，为了改变“实事年年在办，基层年年喊难”的现状，省军区党委“一班人”深入基层调查摸底，找到了症结所在：领导机关作风不实，标准不高，给基层办实事“空头支票”多，“短期行为”多。为了把实事办实办好，省军区将原来准备办的23件实事精减为12件，件件都是基层急需解决，与官兵训练、生活、学习息息相关的事。
    省军区机关院内的4个连队文化活动设施老化。去年10月，省军区投资200多万元，建起了能容纳4个连队官兵，集卡拉OK、健身、棋牌和图书阅览等10多种功能于一体的文化活动中心，大大提升了基层文化生活的档次。由于缺医少药，过去直属连队官兵一点小病也得跑到十几公里外的省军区门诊部看。为此，省军区投资380多万元，用于连队“药箱子”建设、卫生所医疗设施添置和卫生员队伍培训，使各连基本达到了“小病不出连，大病能应急”的要求。
    本报讯 夏群良、记者欧世金报道：室外气温低达-7℃，走进济南军区某防化团侦测连一班，室内却暖意融融；拧开洗漱间的水龙头，流出的是热水；走进饭堂，每张战士餐桌上放着数个砂锅，这是为了给饭菜保温而专门配发的。截至日前，该团党委去年底调查出的基层难题，已全部得到解决。
    有线电视线路安装到连队，给连队战士配发课桌，符合住房条件的干部搬进了新居，每个连队腾出4套士官家属临时来队住房，给50多个进市区上学的干部子女发班车。团党委为基层官兵办的一桩桩实事，全部办到了基层官兵的心坎上。安置随军家属工作是基层官兵最难办的事，常委们主动靠上去，一个个抓落实，将10名家属安排到税务局、环保局、房产局等单位工作。
〖-ZW/正文〗
