〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山腹地唱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵歌舞团慰问某工程部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保顺/振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务
    大山腹地唱兵歌
    ---第二炮兵歌舞团慰问某工程部队
    初冬的深山腹地，冷风嗖嗖，寒气逼人。一支30多人的文艺小分队在第二炮兵歌舞团团长李广立的率领下，跋涉在为某工程部队官兵服务的漫漫山道上。
    当演出小分队历经“九曲十八盘”来到某团时，军营沸腾了，刚刚从施工现场回来的官兵们奔走相告、雀跃欢呼。这支部队常年累月奋战深山，用血肉之躯打坑道、战塌方，与苦累和死神较量，书写了一曲曲可歌可泣的英雄壮歌。演员们无不被工程部队官兵的牺牲奉献精神所震撼和激励，他们不顾旅途疲劳，因陋就简，将部队饭堂进行了一番精心布置，使之成为演出场地。
    夜幕尚未降临，官兵们就早早坐在台前，用震耳欲聋的拉歌声表达对文艺演出的热切期盼。由第二炮兵歌舞团新近创作，洋溢着隆重、热烈、喜庆气氛的舞蹈《花鼓迎宾》，拉开了晚会的帷幕。青年演员耿为华演唱的《绿色军衣》雄壮豪迈，道出了当代军人对绿色军营的向往和对祖国人民赤胆忠诚。刘晓春演唱的《盼望》情真意切，表达了中华儿女盼回归、盼团圆的美好夙愿。张华敏一曲甜美真挚的《真情》，清新悠扬，唱出了广大官兵对军营生活的深情眷恋和美好憧憬，引发了一阵阵热烈的掌声。潘长江与田美荣的小品《过河》，魏兰柱与姜忠实的相声《学英雄》，买红妹的《招考》等节目，都从不同侧面歌颂了一代又一代导弹将士根植深山、无私奉献的人生追求，抒发了工程部队官兵志在深山，建设导弹阵地的壮志豪情。整台节目与广大官兵的心灵产生了强烈的共鸣，令官兵心潮澎湃、热泪盈眶，也使晚会气氛高潮迭起。
    在施工现场，文艺小分队还与官兵们展开了别开生面的联欢。演员和官兵们围拢着坐在一起，先后进行了二重唱、小合唱、绕口令等10多个节目的表演。曾获中国音乐“金钟奖”声乐比赛金奖的歌手于丽娜，主动邀请战士王小明同台演唱了一首《中国大阅兵》，赢得官兵们的连连喝彩。（保顺 振建） 为分散执勤部队官兵演出振建摄
〖-ZW/正文〗
