〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄削减战略武器会谈结束等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/刘洪/蒋国鹏/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    美俄削减战略武器会谈结束
    据新华社华盛顿1月16日电 （记者谭卫兵）美国和俄罗斯军事代表团16日结束在此间五角大楼举行的为期两天的会谈。双方讨论了削减进攻性战略武器、反恐怖战争以及导弹防御等涉及两国关系和安全方面的问题。
    双方在这次会谈中决定建立几个工作小组，负责讨论和起草为两国国防部长将要举行会谈的文件。据宣布，美俄两国总统将在今年5月举行首脑会晤。在此之前，两国国防部长和外交部长将举行会谈，以便为这次首脑会晤做准备。
    美国国务卿鲍威尔访问阿富汗
    据新华社喀布尔1月17日电 （记者刘洪）美国国务卿科林・鲍威尔17日对阿富汗进行了短暂访问，并同临时政府主席卡尔扎伊就阿富汗战后重建及安全等问题举行了会谈。
    在会后举行的联合记者会上，鲍威尔表示，美国将积极参与阿富汗的战后重建，但援款的具体数额要等到东京援助阿富汗国际会议召开和卡尔扎伊访问美国时公布。他同时表示，美国打击塔利班和本・拉丹“基地”组织成员的军事活动将继续进行。
    以内阁称要对巴实施“有限打击”
    据新华社耶路撒冷1月17日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）以色列安全内阁称因近期在约旦河西岸地区接连发生袭击以平民事件，17日凌晨做出决定，批准以国防军对那里的巴勒斯坦目标实施“旨在控制、防范新的袭击行动采取有限的军事打击”，以防地区局势进一步恶化。
    巴拟邀请以色列议长访问拉马拉
    据新华社耶路撒冷1月17日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）据此间媒体17日报道，巴勒斯坦立法委员会准备正式邀请以色列议长伯格访问约旦河西岸巴控城市拉马拉，并在巴立法委员会发表演讲，伯格表示愿意接受这一邀请，并希望以巴双方能够利用一切“可能的机会进行对话，尽早结束冲突与对抗”。
〖-ZW/正文〗
