〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★风景线
    根在基层
    驻守在南粤改革开放前沿地区的广州军区某集团军，活跃着一支业余文艺演出队，他们以践行“代表先进文化前进方向”为己任，坚持兵写兵，兵演兵，在基层部队留下了一幅幅为兵服务的感人画面。
    岭南名山――罗浮山的秋夜，凉风轻拂。某师大礼堂内一场充满军味的精彩文艺晚会正在进行。舞台上，随着两颗信号弹升起，一辆“坦克”轰鸣着驶上前来，对“敌”滩头目标实施打击，紧随其后的“红军”战士如猛虎般冲了上去……小品《兵兵论战》一开始就让官兵感到了这次演出与以往不同：演戏怎么像打仗？
    “要的就是这种打仗的感觉。”演出队队长宋波语出惊人。这次巡演的15个节目，有10个是以军事斗争准备为题材的，而且全都是演出队官兵在基层连队体验生活后自编自演的。其它如《考验》、《女兵王燕》、《夜半攻关》、《战场无亚军》等节目，都从不同的角度展现了官兵苦练精兵的热情和敢打必胜、誓死捍卫祖国统一的信心和决心。尽管有些节目在台上只有几分钟，可当初为了实现“小舞台上唱响‘打赢’曲”的构想，他们从选材、构思、编排都下了不少功夫。这个只有30人的业余演出队，数次深入班排和训练场，与官兵“五同”，及时掌握部队科技练兵的动态，每次体验，他们总能捕捉到一些鲜活的素材。难怪官兵们在观看时个个都兴趣盎然：咳，这不是咱们连的事嘛！更多的官兵在看完节目后，都发出感慨：每看完一个节目，就多了一份“准备打仗”的使命感和紧迫感，“打赢”的意识扎得更牢了。
    这支业余演出队演员们的平均年龄不到20岁，但人人都有几招拿得出手的文艺“绝活”。为此，队里领导在演出前明确要求：利用演出的间隙，多搞传帮带。他们走一路、演一路、教一路，既是官兵的“欢乐使者”，又是基层文艺骨干的“辅导员”和“教练员”。每次演出只要有时间，他们都会把连队的文艺骨干召集起来，通过“面对面”的交流示范、培训讲座、结对子等形式，提高骨干们的业务水平。在演出期间，他们举办了4次声乐、舞蹈和曲艺培训讲座，辅导连队文艺骨干110余人次，帮助制作文艺节目10余场（台）次。基层部队赠给他们一面“心系基层、为兵服务”的锦旗。
    周超凡特约通讯员梅里金
〖-ZW/正文〗
