〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡锦涛分别会见白俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对沃伊托维奇主席在中白建交十周年之际率团访华表示热烈欢迎。他说，2000年我访问白俄罗斯时受到了贵国议会、政府和人民的热情接待，至今记忆犹新。李鹏说，中白两国人民一直相互同情、相互理解、相互支持，这是中白关系健康稳定发展的牢固基础。我们高兴地看到，中白建交十年来，两国在政治、经济、科技和文化等领域的友好合作关系不断发展。两国高层领导互访不断，增进了彼此的了解和友谊，促进了两国在各个领域的交流与合作。至今中白两国签署的政府和部门间合作文件达50多个，涉及经贸、科技、军技和文化等领域。两国政府已设立经贸、科技混委会。我们希望中白关系在新世纪取得更大进展。李鹏对白俄罗斯在台湾、西藏、人权等问题上一贯支持中方的立场表示感谢。
    沃伊托维奇首先对李鹏委员长的邀请和热情接待表示衷心感谢。他对中国加入世贸组织表示祝贺。
    沃伊托维奇重申，白俄罗斯将一如既往地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    据新华社北京1月17日电 （记者钱彤）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了白俄罗斯国民会议共和国院主席沃伊托维奇一行。
    胡锦涛对沃伊托维奇主席在中白建交十周年之际率团访华表示热烈欢迎。他说，十年来，两国关系得到长足发展。双边关系的政治和法律基础不断加强。经贸、科技、文化等领域的合作成果显著，地方间的交往活跃务实。双方在国际事务中也保持了良好合作。特别是去年，两国元首成功互访，把两国关系提高到了新的水平，为新世纪两国关系的进一步发展奠定了更加坚实的基础，进一步发展中白友好关系符合两国人民的根本利益，对维护和促进地区与世界的和平、进步与发展有着重要意义。我们对新世纪中白关系发展的前景充满信心。
    沃伊托维奇首先对中方的盛情邀请表示感谢。他希望通过此次访问进一步促进双方在经贸等领域的合作。他重申白俄罗斯坚定不移地奉行一个中国的政策，支持中国在台湾问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
