〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝荤段子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫文通/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    军营拒绝荤段子
    ☆不知从何时起，讲“段子”成为社会上一些人茶余饭后、聚会聊天时津津乐道的话题。“段子”种类颇多，有故事、笑话、谜语、顺口溜、歇后语等，还往往要抖出一个夸大或歪曲事实的“悬念”，逗得人捧腹大笑。“段子”内容繁杂：一类是晦涩低沉、夸大社会阴暗面和丑陋现象的“灰色”语言；一类是宣扬格调低下的色情和封建迷信的“黄色”语言；再一类是不负责任、谣传高层人士的“黑色”语言。
    军营不是社会真空。社会上的这些“段子”也通过各种渠道向部队传播。部队有些人对这些道听途说的“段子”缺乏分辨力，个别的还乐此不疲。有的是盲从，图个嘴巴过瘾“侃大山”；有的是对某些消极腐败的现象看不惯，有感而发聊以自慰或发泄；还有的把此看作一种时尚，当成是餐桌上的“精神调味品”或紧张工作之余的笑料，在各种聚会场合见缝插针地交流、炫耀和找乐。听者往往认为这是调节气氛，无伤大雅，采取了默许的态度。
    我军是党绝对领导下的武装力量，用先进文化占领思想文化阵地，陶冶官兵高尚的思想和道德情操，是坚定理想信念、当好“四有军人”的必然所在。这些低级的“段子”与健康向上的军营文化格格不入，任其蔓延侵蚀，势必带来严重的后果。一是动摇理想信念。青年官兵正处在人生观、价值观形成时期，是非辨别能力较弱，“段子”的误导性、煽动性、欺骗性很强，容易使人把“段子”当真，从而迷失信仰，动摇信念，丧失信心；二是污染心灵健康。灰段子、黄段子、黑段子，都是消极颓废、猎奇猎艳的低级趣味的语言，是军营空气的污染源、官兵心灵的腐蚀剂，任其滋生，就会助长低级庸俗的不良心态和不健康情绪的畸形生长，不利于官兵的健康成长；三是毁害别人声誉。许多段子常常以名人为“开涮”对象，在肆意歪曲和以讹传讹中，领导的形象和个人品质就会让人产生怀疑，在人们心目中大打折扣。
    因此，作为一名军人，应自觉用军人的道德规范约束自己的一言一行，做到不讲、不听、不信“段子”，并自觉站出来抵制“段子”的传播，做一个“高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人”。各级领导和机关也要加大教育管理力度，帮助官兵认清“段子”的危害，提高明辨是非的能力，分清什么是精华，什么是糟粕。用先进的科学文化知识为官兵“补脑”，努力建设健康向上的军营文化，培养高尚的情趣，让“段子”远离绿色军营。（巫文通 杨光伟）
〖-ZW/正文〗
