〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先提供岗位做好服务保障福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建省对转业干部自主择业有新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时贵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先提供岗位做好服务保障
    福建省对转业干部自主择业有新举措
    本报讯 时贵锋报道：近日，福建省各级党委、政府和有关部门认真做好军转干部工作，以“优先提供岗位、保障利益待遇、规范服务管理”等措施，鼓励干部转业时选择自主择业。
    福建省把自主择业干部与计划分配干部同等看待，构建了自主择业转业干部安置管理体系，制定了配套的政策措施。政府将在制定企事业单位招聘计划时，为自主择业转业干部留出一定比例，同等条件下优先录用；从事个体经营或创办经济实体的，优先核发给营业执照，并根据企业或实体规模，在税收、贷款等方面给予优惠；利用军转干部培训中心、地方院校和职业培训机构，帮助自主择业转业干部提高专业素质和就业能力。对国家规定的自主择业转业干部住房补贴、医疗补助等，由安置地政府按照标准核发或核拨给自主择业的转业干部。为缩小闽南、闽东与闽北之间两种安置方式转业干部经济待遇的“反差”，他们正重点研究解决好地区差额补贴的经费来源、经费补贴标准等。
〖-ZW/正文〗
