〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁侵占士兵利益就打谁的板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队揭露问题敢较真处理问题不手软〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/杨凤伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大明、杨凤伟报道：逢年过节收点战士送的“土特产”、在艇上拿点菜不付钱等侵占士兵利益的行为，如今在东海舰队某猎潜艇大队被禁止。
    从根本上解决个别干部侵占士兵利益问题，是这个大队新班子去年初上任后烧的“第一把火”。在第一次常委会上，正副书记就与班子成员约法三章：不收礼，不揩油，不搞暗箱操作。他们在大队官兵中叫响“基层看机关，机关看常委，常委看主官”的口号。去年暑假，两名常委的小孩在机关灶就餐5天，也按规定交了伙食费。
    “一班人”在模范带头的同时，对全体干部也严格要求。大队明确规定：逢年过节、生孩子、过生日、家属来队等时机，干部一律不准请客送礼；不得利用考学、入党、提干等机会，向战士吃、拿、卡、要。为加强监督，大队每月向基层下发“廉洁自律监督卡”，让战士给干部打分“画像”，每季度召开廉政座谈会听取战士意见，每半年检查艇务公开情况，他们还在营区设立了举报箱和举报电话。不管是谁违规，该曝光的曝光，该处理的处理。一年来，大队先后责成6名干部、2名士官退还了收受战士的钱物；对7名在艇连拿米拿菜不付钱的干部进行了批评教育，并责成补交钱款；限令向战士借款的1名干部和3名班长限期如数归还。
〖-ZW/正文〗
