〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部《带兵日记》引出的爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/肖福恒/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱兵标兵吕俊峰系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部《带兵日记》
    引出的爱兵故事
    编者按：这里，我们以“日记摘录”和“人物补叙”的形式报道沈阳军区某团三机连排长吕俊峰的10个爱兵故事。日记是原文摘抄；绝大部分补叙，是记者对故事中主人公本人的采访笔录；对已退伍的战士，作者也想方设法通过电话进行了采访，其中两则故事没有找到主人公，是通过知情人转叙的。吕俊峰的带兵日记里没有豪言壮语，没有惊天动地的事情，所讲述的许多事都很平凡、普通，但细读他的《带兵日记》，却让人感动。从这些故事可以看出，作为新时期带兵人，吕俊峰所以能取得出色的成绩，关键是两条：一是他能按照“三个代表”的要求，牢记我军宗旨和性质，不断端正对士兵的根本态度；二是他能把继承老一辈带兵人的优良品德和作风，与发挥年轻一代具有较高科学文化知识的优势统一起来，使之在探索和解决新时期带兵难题中发挥出更大的威力。吕俊峰的经验值得带兵人深思。
    “假大款”兵的转变
    ――吕俊峰帮助一名家境贫困的战士走正人生路的故事
    【日记摘录】今天收到战士（王永刚）母亲给我的一封信，感触很大。信上说：“永刚要学开车，从家里要钱，可家里没有钱，但为了支持他，硬是把家里买化肥的二千元钱给邮去了。”还说王永刚总往家里要钱，让我帮助照看一下，看完这封信，我一下子就明白了。原来这小子家中并不富裕，新兵时的阔气劲是硬撑出来的......（2000年3月16日）
    【王永刚补叙】在连队战士的眼里，我是一个“大款”兵，抽的是名牌烟，用的是高档生活用品。我还跟别人吹嘘姐夫是公安局长，家里有的是钱。遇到战友们谁缺个三十五十的，我主动慷慨解囊……
    其实我这副“阔”相是装出来的。我家在农村，父亲常年有病，只靠母亲一个人侍弄几亩地，经济上很紧巴。可戏已经演起来了，只能硬着头皮装下去。那次，我又向家里要了2000块钱，买了一台照相机和一台录音机……
    正当我进退两难的时候，排长找到我，拉着我的手问：“你把家里买化肥的钱花了，种不出粮食你爹妈吃啥？”听了排长的话，我失声哭了起来，心里十分愧疚。排长又告诉我，能不能得到他人的尊重，不在有没有钱，而是看有没有志气。
    为了帮我摆脱困境，排长借口自己要学英语，用高出市场的价格将我的录音机和照相机买了过去，并陪我上邮局，把2000元钱邮回了家。
    这事对我触动很大，打那之后，我再也不装大款了，不但戒了烟，还经常把节省下来的津贴费寄回家。我一门心思投入到连队建设中，踏踏实实干工作，年底被树为“以连为家”标兵，戴上了大红花。
    一个战士的“录像专场”
    ――吕俊峰帮助一名经过商的战士端正入伍动机的故事
    【日记摘录】辛国辉主要是价值取向的问题。一方面在经济上无法体现自身价值时靠什么来衡量自己的作用，换句话说，如何证明自己的选择是正确的；另一方面条件艰苦，生活紧张，训练劳累，不是靠一朝一夕，一次两次谈心能够完全解决的问题……是一件系统而又必须锲而不舍，反复做、做反复的工作。（2001年2月16日）
    【辛国辉补叙】入伍前，我跟着父母搞运输。每天车轮子一转，钱就挣到手了。可到了部队，累死累活的训练、站岗、执勤，一个月下来，才发80块钱，不如过去我一天挣得多。账这么一算，就觉得这个兵当得亏。起初是今天头痛，明天肚痛，变着法子逃避训练。装来装去，找不出理由来了，干脆找到吕排长说：“这个兵我不想当了。”
    熄灯后，吕排长约我到俱乐部看录像，片名叫《中日甲午战争》。他什么也没说，第二天，第三天，第四天让我接着看《黄海海战》、《西藏军区驮马队长尹祥美》等。排长让我看“录像专场”究竟想干什么？一开始，我摸不着头脑，可看来看去，我隐隐约约地觉察到了他的良苦用心：他是想让我从国家屈辱的历史中看到青年人的责任，从英雄人物的高大形象里体味一名军人的光荣。我开始觉得自己以前那种想法不太对头了。
    吕排长也似乎看出了我内心微妙的变化，这时他开口说话了：“衡量人生的价值，不是看挣多少钱，而是要看为国家为民族做了多少贡献。只有无私奉献的人活得才有意义。”
    在排长的引导下，我的心思由总想早点回家赚钱转而开始思考如何利用在军营的宝贵时光更好地为国尽责，落下的训练也补上去了，大家都说我像变了一个人似的。
    一家人到连队的特殊考察
    ――吕俊峰帮助一名沾染不良习气的战士洗心革面的故事
    【日记摘录】裴扬是新时期战士中的一个典型，他是家中的独生子，从小没有跟随在父母身边，一直住校读书，很小就接触社会，交往人员比较复杂，养成了他适应集体生活快，个性独立，自尊心强，抗挫折能力差的个性特点。对待他这样的战士一直我都很慎重，一怕其破罐子破摔，彻底放松对自己的要求；二是怕其将社会上的不良风气带到连队……（2001年4月17日）。
    【裴扬补叙】在不少人眼里我都是一个有毛病的青年。入伍前，因为我不好好读书，成天在社会上胡混，父母伤透了脑筋，又花钱把我送到省城一家贵族学校从初一重读。但我仍然整天喝酒打架，学校记我违纪的通知单攒了一叠。短短两年，我花掉了8万元，却什么也没学着。
    入伍到部队，我依旧劣习难改，喝酒、吵架、违纪，几次想偷跑回家，很快成了连队的“重点人”。
    一天，我对吕排长说：“我是出了窑的砖――定型了，反正都教育不好，你还是让我早点回家算了。”吕排长没有批我，而是很和气地对我说：“年轻人怎么能说这样丧气的话，我相信你能变。”吕排长想方设法让我恢复自信，我有一点点进步，他都及时表扬鼓励我。渐渐的，我开始有了进取心。
    谁知好景不长。有一次站岗，我坐在岗楼里睡着了，不巧被团里发现，连累连队，还受到通报批评。一些人恢复了对我的老看法，我的情绪又一落千丈。可吕排长却依旧没放弃我，他找到我，向我讲述了他当战士时挨批评的经历，鼓励我说：“犯错误不可怕，怕的是挨了批评一蹶不振。”我终于重新恢复了信心。
    在吕排长鼓励下，我对学习有了兴趣。我发现连队电脑少，不够用，想到爸爸给我买的笔记本电脑躺在家里睡大觉，便打电话让给寄过来。可爸爸却认为我又在想鬼点子骗他，怎么也不信。半个月后，爸爸、妈妈带着奶奶和弟弟来部队专门“考察”我。爸爸默默看我训练、工作、学习……两天后，终于拿出藏在行李中的电脑。爸爸激动地握着吕排长的手说：“这孩子是真想进步了。没想到，你们能让他转变。他从前的那帮朋友有些进了拘留所。部队真了不起！”
    临走时，母亲给我扔下2000元钱，我没要。说来很多人不信，过去我花钱如流水，现在每月80块的津贴费却有节余。前段时间，我还用省下的钱给姥爷买了双“大头鞋”呢。
    面对悄悄塞过来的二百元
    ――吕俊峰帮助战士摆脱庸俗习气的故事
    【日记摘录】现在的新兵胆就是大，昨天侯磊突然在训练间隙往我口袋里塞了200元钱，说是看我很辛苦，给我表示一下，被我说了一顿。今天晚上他又拿来两条烟找我，告诉我说：“排长我跟你明说，只要不让我参加体能训练，花多少钱都行。”侯磊来自黑龙江齐齐哈尔市，在家时就对别人说，他家有点钱，到部队玩两年以后回家安排个好工作……（2000年1月1日）
    【杨大海转叙】
    我与侯磊是老乡，个人关系很好，几乎无话不说。他在社会上有很多朋友，人际关系搞得不错。他非常相信一个小品中的台词：“有钱能使鬼推磨”。
    来部队不久，他私下和我说：“咱们得想法和排长搞好关系，让他在各方面多关照点儿。”没想到却在吕排长面前碰了一鼻子灰。他不甘心地说：“我就不信有不吃腥的猫。”有天晚上，他耷拉着脑袋来找我：“真是油盐不进，你说他是不是有点傻帽。”我这才知道，排长又拒绝了他，而且给他好好上了一课。
    其实，世上没有不透风的墙，干部谁收礼，谁不收礼，谁正派，谁不正派，战士哪有不知道的。对吕排长的作风，我打心眼里佩服。有一天，排长叫住我说：“你与侯磊不错，配合我做一做他的工作，不要让他整天想着搞关系，要把心思用在干好工作上。战士都是我们的兄弟，我们一定会一碗水端平，决不会厚此薄彼。”
    一段时间之后，侯磊终于相信吕排长的话是真的，开始一门心思干工作，成了连队训练的“示范兵”。后来他调到了别的单位，走时意味深长地和我说了一句话：“金钱并不是万能的。”
    “一号”提干对象落选之后
    ――吕俊峰帮助一名先进战士经受考验的故事
    【日记摘录】这两天和尹子民谈心才知道，他今年年底想退伍，刚开始我感觉很奇怪，但后来他和我说，不是他不想留，只是自己已经在部队干了这么多年，就是想提干。这几年来，二等功也立过，就别说三等功了，1998年抗洪抢险中荣记一等功。可今年全团公认的一号提干对象，由于受名额限制最终还是没提上，这对他打击很大。我想尹子民这个战士是全团数得上的训练尖子，他要是不留在部队的话，对他来说，错过的是一个机会，而对部队来说，却少了一个难得的骨干。时不我待，后天老兵就要走了，我得赶紧拉他一把。（1999年12月4日）
    【尹子民补叙】我立了那么多功，自认为是团里“一号”提干对象。可那年上级选拔士兵提干时却没有我，这个现实让我实在无法接受。就在这个时候，吕俊峰调到了我们排。他主动搬来和我一起住，有时间就找我谈心。我认为自己工作做了那么多，却没有提上干，是组织不公正。吕俊峰告诉我，组织是不会不公正的，提不上干要多从自身找原因，看到自己的不足，比如文化基础低，缺乏做思想工作的能力等。他鼓励我，只要好好干，还是有机会的。听他的话，我留了下来。
    这以后，吕排长专门抽出时间帮我补短扬长。我重新找回了往日“拼命三郎”的劲头，工作干劲和标准越来越高。2000年7月，我终于圆了军官梦。
    “包袱”变成了“宝贝”
    ――吕俊峰帮助一名高学历士兵发挥优势的故事
    【日记摘录】七班战士孙东青，入伍前在江苏连云港职业大学学建筑专业，在校是学生会干部，还加入了党组织。可他在许多方面不能与部队步调一致，不能很好地落实日常生活制度，还有些自傲。昨天，我在检查人员在位率时，发现他不知去向……原来是不假去了服务社。这是一种违纪行为。当我严肃地指出他的错误时，他却毫不知错，感觉部队的纪律太约束人了，还顶撞了我……大学生兵究竟如何去引导他们？（2000年1月27日）
    【孙东青（电话）补叙】因为自己是大学生，又是党员，在一起入伍的新战士中称得上凤毛麟角。因此刚到军营时，我自视很高，雄心勃勃，想到部队干一番事业。
    可是，新兵训练开始后，一天到晚总是踢腿摆臂，简单几个动作弄来弄去，我感到挺没劲的。又看到部队一日生活制度严格，认为这些“规矩”实在太束缚人。一天晚饭后，我没请假就去别的连队看老乡。回来后，受到班长的严肃批评，使我情绪受到很大打击。加上我身体胖、体质差，俯卧撑做不了，5公里跑不下来，训练总拖后腿。别人一笑话，我索性“摔耙子”不干了。有些骨干也把我看成是“包袱”。
    吕排长却没有嫌弃我，他不断找我谈心，帮我克服模糊认识，鼓励我发挥自己的优势，刻苦训练，努力成为军营的有用之才。一天，他对我说，我推荐你当连队的电脑教员了，你准备准备。站在讲台上，看到战友们如饥似渴的学习劲头，看到干部们那赞许的目光，想到可以用自己的知识为连队建设做点有益的事情，我的自信心又回来了。后来，吕排长又安排我和其他几名文化高的战士给大家上英语课、法律课、写作课，使我的劲头更足了。
    经过一段时间的努力，我的军事素质也有了很大提高，体重由90公斤降到60公斤左右，俯卧撑能一口气做100多个，射击考核中5发子弹打出了49环的好成绩，受到嘉奖。在大家眼里，我再不是“包袱”了，而是连队的有用之才。
    排长逼我学电脑
    ――吕俊峰帮助一名文化低的战士成才的故事
    【日记摘录】这几天，我一直盘算着新兵下连后，与王岐汛和孙东青、汉春雷一起开办一个电脑学习班，让更多同志参与微机操作学习，使连队其他同志像我一样，能够掌握一门技能，为将来自身发展更好地开辟一条道路。（2000年1月20日）
    【汉春雷（电话）补叙】连队有电脑时，看到别人在键盘上敲敲打打，我心里很羡慕。可觉得自己文化浅，不是那块料，一直不敢伸手。
    吕排长来到三机连，了解了我的情况后说：“现在是信息时代，不掌握科技知识，不懂电脑，不仅在军营成不了合格军人，回到地方也要落伍。”看我有畏难情绪，他又说：“你初中毕业，学电脑完全够用了。”但我想，都这么老的兵了，再去费那穷劲，还不让人笑话。见我不太积极，排长对我采取了“强制”措施，要求我每天必须背会5个字根和3条DOS命令，晚上他当着全排讲评我。孙东青是连队的“微机专家”，吕排长又安排他给我上一课，并对他下了“死命令”：汉春雷学不会电脑拿你是问。
    就这样，我被排长逼上了“梁山”，学习很快入了门，不仅学会了一般的电脑操作技术，还能用电脑编训练课件，在全营小有名气。去年初，连队又购买了6台电脑，连长让我担任电脑管理员和学习班的小辅导员，我还教出了一批徒弟呢。退伍后，会电脑成了我的竞争优势，我被用人单位优先录用。
    除夕夜厕所里的哭声
    ――吕俊峰帮助一名战士寻找亲人的故事
    【日记摘录】除夕之夜对谁来说都是阖家团圆的时候，但对我们这些基层带兵人来说是最为紧张和担心的时候。说实在的，那天晚上我很不放心在俱乐部看春节联欢会的新兵们，于是我在新兵背后悄悄清查了三遍人数，但还是发现少了一个，那时我心里咯噔一下子，以为是哪个新兵跑了呢。我马上逐个房间去找，岗哨说也没见人出去。正在我焦急的时候，二楼厕所里传来了哭声，一看是新战士李继斌在墙角里偷偷地哭。（2001年1月26日）
    【李继斌补叙】父母是老来得子得女，我和妹妹都是他们的心头肉。我当兵走后，母亲病倒在床上。为给老人家治病，小妹随表姐到广东中山打工。大年三十下午，我给邻居家打电话，本来是想给父母拜年，却意外得知妹妹没有回家，也没个音信。我一下懵了，心想社会这么复杂，妹妹出点闪失怎么办，父母能不着急上火？我越想越觉得可怕，哪还有心思看电视，一个人悄悄躲进厕所里抹眼泪，不知不觉哭出了声，让前来找我的吕排长发现了。
    吕排长听后也十分焦急，他和我一起先给家里打电话，编了一个善意的“谎言”，说刚收到小妹来信，让我告诉爸妈一声，她春节加班回不去，元宵节能回家过。见我仍然愁容满面，吕排长说，你别着急，现在太晚了，明天我们一块找你小妹。他陪我出了门，在凛冽的寒风里转了好几圈，聊些让我开心的事情。冷冷的风，暖暖的话，我心里好受了许多。
    大年初一一大早，吕排长就按着我提供的线索打电话查找。从上午一直打到中午，又从中午打到晚上8点钟，终于找到了我妹妹。当话筒里传来妹妹熟悉的声音时，泪水顿时涌出我的眼眶。
    当不幸降临战士家庭时
    ――吕俊峰帮助一名战士依法维权的故事
    【日记摘录】今天，张万胜给我送来了一包花生，是他母亲专门给我邮来的，说是谢谢我对家里的帮助。回想起5个月前，我只是做了一个带兵人应该做和必须做的。
    那天，张万胜在海训点得知父亲在煤矿事故中丧生，而矿主只赔偿了一万元后，激动异常，说死也要回家和矿主拼命，谁也劝不住。我看到这种情况，就把他稳定在自己排里，安慰的话说了一大筐，才算暂时使他平静下来，但他回家报复的念头依然没有打消。为了解决他的事，我找来了一些有关法律方面的书，又请教了在营里蹲点的政治处侯主任，觉着依据法律打官司是完全有把握胜诉的。两天后，张万胜的假批下来了，我就把有关的法律条款抄下来让他带着，并给他家里写了一封慰问信，还把刚发的900元工资也装到了信封里。（2001年12月24日）
    【张万胜补叙】听说家里出了这么大的事，真像晴天霹雳一样。脑子里一片空白，什么也不想，只想回去和没良心的矿主拼命。多亏吕排长像大哥一样，劝导我，安慰我。他对我说：“头脑冲动，意气用事，不但讨不回公道，还可能造成危险的后果。只有靠法律才能维护自己的权益。”见我冷静后，他开始帮我设计打官司的事，先干什么，后干什么，直到我全都领会了，还千叮咛万嘱咐，让我带着团政治处给家乡政府的公函和他刚发的一个月工资，踏上了返乡的火车。
    矿主听说我从部队回来了，他根本就没把我这个刚刚当了半年兵的毛孩子放在眼里，还放出风来说，他是大老板，有的是关系，惹急了，那一万块钱他也不掏了。这时，我想起排长说的话：有法律这把“尚方宝剑”，什么也不用怕。我没有被矿主的嚣张气焰所吓倒，写好了起诉书，准备告到县法院。结果，矿主妥协了，经乡司法部门调解，赔偿费由1万元改为5万元。
    家里人知道吕排长是解决这事的“幕后英雄”，打心眼里感激部队。虽然我们全家沉浸在巨大的悲痛之中，但妈妈仍然催促我提前归了队。
    关心战士胜过亲兄弟
    ――吕俊峰无微不至照顾一名患重病战士的故事
    【日记摘录】我带着他（黄晓峰）跑了15里地，打了个吊瓶，可还是放心不下，就怕他夜里再发起烧来没人知道。越想越害怕，叮嘱岗哨一小时叫我一次，每次去看，他的体温都是时高时低，越来越放心不下，干脆过去护理他一夜吧……这一夜，他去了十几次厕所，大便颜色也由淡红粉色向浅黄色变化了。体温从4点钟开始就正常了。（2001年7月19日）
    【刘海龙转叙】当时我们在野外驻训。那天早上出操时，黄晓峰捂着肚子，跑了没几十米，豆大的汗珠就一个劲地往下掉。吕排长指定一个班长负责队伍，自己就扶着黄晓峰去了团卫生队。后来听说，路上要翻过几座小山，都是排长背着过去的。
    经检查，黄晓峰得的是肠炎，打了针，吃了药，病情却一时没见明显好转。当天晚上，排长把自己的褥子给黄晓峰铺上，并在岗哨的值班本上写下这样一句话：“切记，一小时叫我一次”，落款是“吕俊峰”。
    我站熄灯后的第二班岗。去叫吕排长时，却发现床上没有人，我在厕所里找到了他，见他正用手电往厕坑里照。见我来，他说，黄晓峰的大便还有点红，不过比先前好多了，看来病正在好转。第二天早晨，他跑到炊事班，让给黄晓峰做病号饭，自己还特意为他煮了一壶姜糖水。端着排长递过来的碗，黄晓峰的眼泪流了下来。
    像这样无微不至照顾伤病战士的事，吕排长做得多了。他关心战士胜过自己的亲兄弟！
    杜善国本报特约记者肖福恒本报记者徐双喜 吕俊峰和新战士在一起迎新年；
    吕俊峰在钻研带兵理论。廉洁、阚峰、周琳摄
〖-ZW/正文〗
