〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆一寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/欧阳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西南边陲明珠――德宏州傣族景颇族自治州瑞丽市，与缅甸联邦共和国木姐市、南坎市相连，两国土地相交错，村寨相连，同一民族跨境而居，通婚互市，往来频繁，友好相处，形成了“一个寨子、两个国家、三个城市”的奇特地理环境。
    一寨两国，位于瑞丽市区往西6公里处。在这里，界碑就在家中后院，中缅两国边民共饮一口井的水，同走一条田地间小径的情况比比皆是。城西的喊萨寨、大等喊寨被誉为“农村天然公园”。瑞丽的银景村和缅甸的芒秀村以公路为界，两国边民共走一条路；弄岛乡姐冒村与滚海寨共用一井水；瑞丽江畔的屯洪村与隔江相望的缅甸贺双寨都各有一农户家中立着界碑，形成“一家两国”的奇观；中国的鸡飞到缅甸下蛋，缅甸的瓜藤爬到中国地结瓜更是常事。
    1956年4月，周恩来总理应邀访问缅甸，4月12日，陪同缅甸总理吴巴瑞从畹町市九谷桥入境，欢度傣族泼水节，双方本着友好合作的态度，中缅边界问题得到重新划定。4月16日，两国总理在芒市宾馆亲手种下了两棵缅桂树，象征中缅两国友谊万古长青。在用诚意与友善追求一条合理的、和平的国界线过程中，中国和缅甸成了名副其实的“好邻居”，也就有了今天的“一寨两国”。
    看一望无际的橡胶林郁郁葱葱，热带果林和凤尾竹掩映着古朴、典雅而又新颖的傣家民居；浓郁的民族风情，独特的边寨异城风光，恬静的瑞丽江，金光闪闪的佛塔，辉煌灿烂的樊寺，翠竹掩映的傣寨；美丽婀娜的傣家“卜少”（少女），英武的景颇汉子，欢乐的泼水节，雄壮的景颇族“目脑纵歌节”队伍，有来自缅甸、印度、巴基斯坦、泰国商人摆摊的边境贸易街，以及和平神秘的边界，使瑞丽市成为一幅绚丽多彩的边寨风光画卷。为了边境地区的安宁和稳定，武警云南总队德宏州支队官兵日夜巡逻在边境口岸、商贸集市，民族村寨。面对两国人民安居乐业、睦邻友好的一切，也许是“国强民安，和则两利”带给官兵的最直接的感受。（郑文春 欧阳林）
〖-ZW/正文〗
