〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为形式所累等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀良/马灿/徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：黑板报过时了吗？
    莫为形式所累
    ☆黑板报作为基层文化工作的一个窗口，设计精美的版面、书写端庄的字体、活泼清新的插图固然重要。但若一味地追求形式，则会给人一种哗众取宠、华而不实的感觉。黑板报应是一幅大意“速写”，以快速、准确地勾勒连队风貌为主；一支出水芙蓉，以清新淡雅地表现自然之美为宜；更要像一位军人，以不事雕琢展现阳刚之美为荣。
    某旅政治部王秀良
    拒绝“旧面孔”
    ☆高质量、快节奏是当今和未来社会生活的特点。军营是社会的一部分，面对日新月异的宣传工具，守旧的思想、一成不变的方法，老模式、旧面孔，是制约黑板报踏上时代鼓点的“绊脚石”。黑板报要想不被时代的脚步所淹没，就必须在传统的办报方法上进行创新，创作出富于时代特色的“产品”，这样才能立于不败之地。
    海军某部马灿
    且莫“贵族化”
    ☆基层连队的黑板报日趋贵族化，这已不是个别现象。黑板报是连队的文化载体，主要是面对广大官兵，如果一块黑板报动辄花费上百元，追求广告色是否高档、吹塑纸是否进口，无疑就失去了它存在的价值。贵族化必然导致形式化，因此黑板报的与时俱进不应是贵族化进程。
    南空某训练基地徐同宣
〖-ZW/正文〗
