〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍动机问卷调查引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅引导新兵把个人理想融入部队建设大目标纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞曹/传彪/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一到军营就进行端正入伍动机教育，这是许多部队的常规做法。兰空地空导弹某旅几乎每年的教育经验都被上级转发。然而，今年的“万能良药”不灵了……
    按部就班的教育方案被搁浅
    这是一件令旅领导和机关措手不及的事。
    去年12月23日，当某旅从全国各地征集的数百名新兵全部抵达部队后，旅政治部立即采取问卷调查形式，对新战士的入伍动机进行了摸底。发现新兵中45％的人想改变社会身份和地位，36％的人想学技术，34％的人主要想法是“跳出农门”，15％的人是为了通过当兵找到一份体面的工作。
    调查结果表明，与往年相比，今年的新战士功利色彩较明显，入伍动机明确。政治部领导研究认为，这种抱着个人“小九九”入伍是动机不纯的表现，必须首先端正他们的入伍动机。为此，由宣传科精心制定了一份《端正入伍动机教育方案》，并派宣传科长周江彬专程送到了新兵连。
    第二天吃过早饭，旅政委唐祚云带着政治部主任王清波及宣传科的同志来到新兵营，与新兵营带兵骨干进行了座谈，带兵骨干对教育方案颇有看法。有的认为：“新兵的这些个人设计，从本质看，既是客观的，也是现实的，是一种积极进步的表现，应给予肯定。”还有的干部直言不讳地说：“一搞端正入伍动机教育，就把新兵的个人目的一概说成了‘个人打小九九’，给他们戴了一顶‘动机不纯’的帽子，这种说法新兵难以接受。我们干部当年当新兵的时候，哪个没有个人的想法？！”
    带兵干部的说法是正确还是错误的，能否代表新战士的现实思想，唐政委决定深入新战士中摸个究竟。
    一“石”激起千层浪
    在这位扛着大校军衔的旅政委面前，新战士并不感到拘束，他们争先恐后地“说句心里话”：
    ――我们想学技术，不应一概看成动机不纯。从古都西安入伍的新战士田伟说：“当今社会是人才竞争的社会，没有一技之长就很难立足和生存，迟早会被社会淘汰。同样，当兵尽义务、干好本职工作，也需要技术。想学技术有什么不好？学好技术、学精技术才能更好地为部队建设服务，不能简单地把学技术与动机不纯划等号。”
    ――我们想服满役就退伍，不能一概说没有献身国防的思想。广东鹤山籍新战士刘国勋，家里有一个400万元资产的皮革厂。今年征兵工作展开后，他主动说服父母参了军。小李开门见山地说：“我没有别的想法，只想尽最大努力服好现役，然后回家继承父业。《兵役法》规定只有两年服役期，依法服兵役就是尽了责。”
    ――我们渴望当军官，不应认为是功利思想严重。战士连文龙，高中毕业后，因两分之差，被拒之于大学门外，他抱着考军校的目的入伍参了军。座谈会上，他掏出了心里的话：“我利用业余时间学习文化准备考军校，有什么不好？高中生和初中生哪个理解能力强？你喜欢学历高的战士还是喜欢学历低的战士？考军校本身就是一种献身国防的良好愿望啊！”
    ――我们想入党，不应看成是追名逐利。新战士张亮的爷爷是位老红军，爸爸是某桥梁厂的党委书记，从小受到良好的教育。入伍前，家人再三叮咛：在部队一定干出个样来，争取入个党。他认为入党是进步的标志，能更好地体现先进性。张亮陈述了自己的理由：“要求入党，是进步的表现，怎么能说我是追名逐利呢？我至今想不通。”
    ……
    听着新战士的一句句肺腑之言，唐政委紧皱的眉头舒展了，心里有底了。
    军营处处皆课堂
    旅党委否定了起初制定的教育方案，对机关不深入基层调查了解，坐在办公室搞“初步想象、概略瞄准”的做法进行了批评。同时，在对新战士的个人设计给予充分肯定的同时，积极引导新战士把个人小目标融入部队建设大目标之中，收到了意想不到的效果。记者录下了几个教育镜头：
    导弹阵地明目标。去年12月27日早饭后，按照工作计划是搞政治教育，可指导员把战士领到导弹训练阵地，指着正在穿梭的车辆、忙碌的战士，问大家：“你们看见没有？技保连汽车驾驶员只有6名，其余的同志，有给导弹加注燃料的，有干电路测试的……现实情况是人多车少，每个人都想开一台车是不可能的。如果把这枚导弹发射出去并击中目标，需要许多行业和岗位密切配合，当个人愿望与部队建设需要发生冲突时，应无条件地服从部队建设需要，否则，就是动机不纯。你们说，我说的对不对？”说到这里，指导员给新兵出了两道思考题：假如你们开不成车怎么办？假如你的愿望落空怎么办？接着，他话锋一转：“你们想学技术是对的，也是部队建设所需要的。但把个人追求仅仅盯在某一点上，既不现实，也不是上策。其实，部队成才岗位很多，只要大家立足本职，都会有所成就。”接着，他组织新战士展开了讨论，大家你一言我一语地相互争辩，争着争着心里亮堂多了。从石家庄入伍的宋哲争着发言：“我原来就是抱着学技术的目的来部队的，现在，我终于明白了，超过客观现实去满足自己的要求，往往是不可能的，只有适应新的环境，重新调整期望值，才能给自己确定一条合理的路。”
    典型事例话教训。一次队列训练间隙，教导员给新战士讲了某营发射连战士小王的故事。入伍后，小王一心想考军校，每次训练都抱着应付的心理得过且过。在参加军校预选考试的60多名战士中，他的文化课取得了第一名的成绩，但是他万万没想到，在军事体能考核时，由于成绩不合格被“刷”了下来。他临近退伍时对战友说：“我之所以没能圆军官梦，吃亏就吃在忽视了军事训练。”
    听了指导员的讲述，战士涂圣凡说：“现在我真正明白了，只有全面素质过硬，文化功底扎实，才能圆军官梦。不然，想法永远是想法。”
    一系列针对性强、喜闻乐见的教育，使新战士的心里变得亮堂了。一心想到部队入党的新战士金昌敏在日记中写道：个人的“小九九”必须服从服务于部队建设的大目标。只有在尽好义务的前提下，合理设置个人目标，才能体现自身价值。
    编辑感言 用与时俱进的观念进行教育
    兰空导弹某旅从对数百名新兵入伍动机的调查分析入手，改进端正入伍动机教育的做法，值得借鉴。靠经验立“靶子”，凭“想当然”定方案，教育只能走过场。
    新战士来自全国各地，人生经历各异，追求不同，他们为了一个共同的目标走进了军营。作为带兵人，应当实事求是、解放思想，用与时俱进的观念，对新兵进行入伍动机教育。要承认和正视新兵的合理要求，善于看到他们身上的闪光点和积极因素。在因势利导上下功夫。在这个基础上，引导新兵学会确定合理的期望值，正确处理个人利益与部队建设全局利益的关系，既要奋发成才，又要自觉地服从大局的需要。（卜金宝）
    马飞曹传彪本报特约记者卫转业
〖-ZW/正文〗
