〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届“中国十大杰出青年”在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届“中国十大杰出青年”在京颁奖
    本报北京1月17日讯记者何鸣鸿报道：今天晚上，由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和包括本报在内的首都10家主要新闻单位联合主办的第十二届“中国十大杰出青年”颁奖典礼在北京国安剧院隆重举行。10位在我国改革开放和现代化建设中做出突出成绩的杰出青年，在鲜花和掌声中接受了“中国十大杰出青年”奖杯。全国政协副主席王文元，团中央书记处第一书记周强，团中央书记处常务书记、全国青联主席孙金龙等出席了颁奖典礼。
    题为《青春之光》的第十二届“中国十大杰出青年”颁奖典礼，通过大型电视墙展示、现场人物访谈和文艺表演相结合的方式，将包括西藏边防某团骡马运输队队长尹祥美、武警福建总队政治部保卫处副团职干事刘小宁在内的“十杰”的感人故事，生动形象地展现出来。一个个精彩节目，充分反映了“十杰”的理想追求，表达了人民群众对他们的敬佩之情，将观众与“十杰”的心紧紧地连在一起。全场观众在浓浓的艺术氛围中，被“十杰”的真挚话语、动人事迹感染，不时报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
