〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门石窟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝
    龙门石窟
    河南省洛阳市区以南13公里处，伊水北流，东西两岸有香山与龙门山遥相对峙，犹如一座天然门阙，古称“伊阙”，著名的龙门石窟就凿刻在这伊水两岸长达1公里的崖壁上。1961年国务院公布龙门石窟为全国重点文物保护单位，近日又被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。自此，我国拥有的世界遗产已达27处（组）。
    龙门石窟始凿于北魏孝文帝由山西平城迁都洛阳（公元493年）前后，历经东魏、北齐、隋、唐诸朝，元代、清代仍在零星雕凿。石窟现存窟龛2345个，碑刻题记2800余块，佛塔40余座，造像10万余尊。雕刻内容除佛教外还涉及建筑、音乐、书法、服饰、医药等等。如同一座包罗万象的大型石刻艺术博物馆。龙门石窟雕刻中，北魏时代的作品约占30％，唐代作品约占60％，其中最具代表性的洞窟，北魏时期有古阳洞、宾阳洞、莲花洞。唐代有潜溪寺、万佛洞、奉先寺、看经寺等。龙门石窟属佛教艺术，但古代富有才华的艺术家却突破宗教“仪轨”的束缚，以现实生活为源泉，创造了形态各异、大小不同、真实生动的佛、菩萨、罗汉等艺术形象，为研究中国的佛教雕刻艺术提供了实物资料。龙门石窟现存碑刻题记2800余块，数量在全国石窟群中居首。以“龙门二十品”为代表的造像题记，不仅记载了开窟史实，而且还代表了书法艺术的时代风格和水平。
    古都遗存、石窟艺术、青山翠柏、伊水相映，加之温度恒定的十几处泉水，构成了龙门石窟的绝美景观。随着科技事业的发展，人们对文物事业的重视，龙门石窟将会更加长久地发挥其艺术魅力。（张宁 苟谦）
〖-ZW/正文〗
