〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从劝导新兵戒烟悟出的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别让新兵做“应景文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊建设/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记
    从劝导新兵戒烟悟出的道理
    别让新兵做“应景文章”
    在某高炮团新兵四连，记者听到一些有关新兵抽烟的故事。
    新兵第一天上训练场走队列，有一名新兵突然立正喊报告，班长问：“有什么事？”这名新兵迟疑了一下，憋红了脸说：“我想……抽支烟。”
    叫带兵人不可思议的是：队列中的其他新兵大多泰然处之，还有几名新兵也相继报告想抽支烟，有的还说已经憋得受不了啦！
    答应吧，显然不合时宜；当面锣对面鼓敲打一顿，又怕初来乍到的新兵承受不了。几位班长正左右为难，值班干部发话：“训练时不能抽烟，过一会休息时再抽吧！”
    连多次带新兵的老班长，也感叹从没遇见过这样的事！看来得摸摸底，到底有多少新兵抽烟，得赶紧采取措施。一调查，全连竟有20几名新兵抽烟，比团里哪个新兵连抽烟的都多。要是能把这些“烟枪”都“缴械”了，成为“无烟连”，该有多好！
    决心下了，新兵的表态也不错。但是没过几天，各班就接二连三地报告：有的新兵把烟藏在手电筒里，半夜三更起来跑到厕所里抽烟；有的双休日到服务社买烟，几个老乡凑在一起，你一支我一支，狠狠地过了一把烟瘾……
    让记者感慨的是：四连的带兵人没有一味地责怪新兵，而是从中反思，是不是操之过急了。戒烟毕竟有个过程，还得因人而异，哪能随意用行政命令，说戒就戒，这不是无意中“逼”着新兵做“应景文章”吗？
    于是，他们改变了做法。首先加强吸烟有害的教育，在劝导尽可能少抽、不抽的同时，允许课余时间吸烟，并规定在排房、饭堂、活动室不得抽烟。
    这样以来，吸烟的新兵很受感动。有的新兵说出了自己的心里话：“不是我们有意跟领导过不去，也知道是为我们好，但实在很难一下子戒掉，万不得已才瞒着你们躲在厕所里抽烟。”
    “政策”宽松了，反而促使一多半吸烟的新兵真戒了烟。少数一时戒不了的新兵，也比以往少抽许多。
    四连终究没有成为“无烟连”。但是团政委胡建斌很欣赏这个做法，他对记者说：“前几年，我们团出过几个‘无烟连’，还被表彰过。但新兵下连后，不少已‘戒烟’的又抽了起来，这还不包括在新兵连期间偷偷吸烟的。现在全团几个新兵连，虽然没有一个‘无烟连’，但吸烟的新兵比刚到军营时少多了！”
    记者联想到有的新兵连规定：每天要写一篇心得文章，一个星期要学会一首军歌等等。结果呢，要不虎头蛇尾，要么滥竽充数。比方写心得体会，被“逼”得写不出来，只好照搬照抄书报，徒耗时间和精力。上有所好，下必甚焉。带兵人热心于“轰动效应”，且不说其指导思想有误，单就新兵才步入军营，就学会了做“应景文章”，难道不值得我们带兵人好好作一番反思吗？
    熊建设本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
