〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“印度硅谷名不虚传”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记朱F基总理参观印度信息系统技术有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “印度硅谷名不虚传”
    ――记朱F基总理参观印度信息系统技术有限公司
    1月17日，以世界十大硅谷之一著称的印度南部花园城市――班加罗尔天气晴朗，碧空如洗；大街两旁绿树如盖，鲜花怒放，透出阵阵喜气。正在印度进行正式访问的中国国务院总理朱F基当天上午在这里参观了印度著名计算机软件公司――信息系统技术有限公司，受到了公司负责人和数千名员工的热烈欢迎。
    这家公司1981年由7名年轻软件工程师创办，他们变卖了包括妻子首饰在内的细软，集资1万卢比（当时相当于1000美元），开始了创造一流企业的雄伟计划。20年来，公司业务飞速发展，赢利每年以100％的速度飙升。1999年，这家公司成为印度第一家在美国纳斯达克股市上市的印度公司。2000年，首次跨入了全球企业500强的行列。目前，公司已拥有员工1万名，成为印度第二大计算机软件出口公司。联合国秘书长安南曾专门提到这家公司对印度信息技术业发展的贡献。
    当朱总理在公司行政大楼前下车时，公司董事长兼首席执行官纳拉亚纳・穆尔蒂和总经理南丹・尼勒卡尼迎上前去，同朱总理亲切握手，热烈欢迎。穆尔蒂和尼勒卡尼都是公司的创办人，穆尔蒂被誉为“印度的比尔・盖茨”，去年被美国《时代》杂志等媒体选为世界上最具有影响力的25名首席执行官之一。穆尔蒂现年55岁，他将于今年3月将这一职务移交给46岁的尼勒卡尼。
    在公司的陈列室，穆尔蒂通过电视图像向朱总理介绍了公司的发展史，并请朱总理观看了公司历年来所获得的荣誉证书、奖杯和奖牌。在公司会议大厅，朱总理一行听取了尼勒卡尼有关印度信息技术业发展状况的介绍。近10年来，印度信息技术产业每年都以50％以上的速度增长。1991年，印度软件出口额只有5000万美元，2000年上升到62亿美元，预计2008年将达到500亿美元。目前印度软件出口已占全球市场的18.2％。他表示，印度信息业的发展得力于印度庞大的英语科技人才队伍以及政府的大力支持。当陪同朱总理访问的中国外经贸部长石广生问到印度政府采取了那些政策支持信息技术业的发展时，尼勒卡尼认为主要有5个方面：对软件业减免税收，创办软件技术园区，建设高速通讯网络，培养高科技人才和宣传印度品牌。
    参观中，朱F基在公司行政大楼后草坪种植了一棵纪念树并在贵宾留言簿上题辞。在公司举行的欢迎会上，朱总理说：“我们今天只是对信息系统技术有限公司进行了短暂的参观，就留下了很深的印象，印度硅谷真是名不虚传。我刚才有一个题辞：先进的技术，卓越的人才，现代的管理，巨大的成就。你们的成就带来了印度经济的发展。我们作为印度的邻国，对此感到自豪。”朱总理的讲话激起了台下热烈的掌声。
    朱F基在讲话中还强调指出，中国正在执行科教兴国的方针，大力发展信息技术。中国在发展信息技术方面也有很大的优势。中印两国是世界上最大的发展中国家，两国都面临着发展经济、提高人民生活水平的任务。两国要相互支持，相互帮助。他表示相信，中印作为两个伟大、智慧的民族，只要联合起来，一定会为人类的和平、发展和繁荣作出巨大的贡献。
    新华社记者熊昌义戚德良
    [新华社班加罗尔（印度）1月17日电]
〖-ZW/正文〗
