〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休军人和他的“盼统一”墨宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿
    退休军人和他的“盼统一”墨宝
    1
    抬头望去，我被一幅稀世墨宝震撼了：
    “炎黄子孙盼统一”，那苍劲的笔锋，那磅礴的气势，那洒脱的技艺，仿佛呼之欲出，仿佛跨越海峡。这是著名书法家吴如玉85岁时思念台湾艺海知己张大千先生而书写的字幅。主题词的四周点缀着何海霞、欧阳中石、赵朴初、尹瘦石、王遐举、肖劳、董寿平、胡爽庵、沈鹏、刘炳森等22位名家的跋文。
    让人意想不到的是，这批墨宝珍品的主人，竟是一位极为普通又不擅提笔弄墨的退休军人郑敬迂。
    20年前，郑敬迂曾任北京军区某医院宣传科长。该医院是一所国民党时期遗留下来的老医院。他亲眼目睹了两岸亲人骨肉分离、团聚无期的痛苦场面，他的心碎了。
    吴玉如，是郑敬迂仰慕已久的书法家。30年代初，吴老在天津南开学校求学时，与周恩来总理是同窗挚友，自幼精通诗文词赋，擅长书法，与台湾国画大师张大千情谊深厚。蓦地，郑敬迂想到了两岸同根同宗同文化，何不用书法联结海峡之情？1982年4月24日，他来到天津，辗转找到吴玉如家。一位耄耋老人，一位中年军人，从五千年的华夏文明谈到国粹文化，从山河一统谈到民族复兴，他们整整谈了两天，大有相见恨晚之感。
    “国不能圆人难圆”，谈到相见无期的海峡老友，吴老霍地站了起来，精神抖擞地握住毛笔，在半幅宣纸上直抒胸臆：
    “炎黄子孙盼统一，遥寄张大千”。
    恰巧，这一天是大千先生的84周年华诞。他在香港举办了个人画展，遥望故土，乡情难抑，不禁在自己所作的《春风燕子图》上落泪成诗：
    梅花落尽杏成圃，二月春风燕子飞；
    半世江南图画里，而今能画不能归。
    一位书坛巨擘，一位画界泰斗，两位世纪老人的一诗一词，相互呼应，看似巧合，实为盼望民族统一之声的历史必然。
    2
    5个月后，吴玉如先生阖然长逝，不久，
    张大千先生也驾鹤西去。跨越了两个世纪的老人们没能了却一生相见的心愿。郑敬迂的心里沉甸甸的。这位60年代毕业于辽大哲学系的军人，开始重温诗词歌赋。他逛书市，研究汉语、试作对联，为书法家题词提供参考目录；他每周去一次美术馆，参加展览开幕式，凭着一身绿军装结交书法界朋友；他骑着自行车走街串巷，拜访书法大师，不厌其烦地诉说着“吴玉如与张大千”的故事，用诚、用情、用信、用义打开艺术家的爱国心扉，恳求题词。风风雨雨20个春秋，郑敬迂把这件事当作了一种追求，一项事业。他“挤”出积蓄买纸墨、胶卷，拖着带病的身体不停奔波，他骑坏了4辆自行车，经过“万里长征”……奇迹终于产生了，200多幅墨宝集为一体，联合奏响了“盼统一”的时代强音。
    每一件书法精萃，都诉说着一段动人的故事。
    1984年春，在一次书法大展上，郑敬迂见到了徐悲鸿的大弟子尹瘦石先生。郑敬迂真诚地作了一番介绍后，恳请尹老在原件上题写跋文，尹老欣然允诺。尹老大笔一挥，遥念故人情思亲切。
    郑敬迂求墨宝有一个“秘诀”，他专挑最热或最冷的气候出行，由于天气恶劣，主人往往容易留在家中。身经百战的老将军孙毅，是他很敬重的一位首长。1996年夏，郑敬迂骑车前往他家。那天烈日炎炎，柏油马路似乎要被烤化，他奋力蹬车，浑身都湿透了。突然，“嘎吧”一响，人倒车翻，郑敬迂摔在地上，胳臂上流出鲜血。原来自行车三角架的连接处断裂了。他扛起车，找到一家修车铺，焊接了断处，又跨步前行。孙毅将军听到郑敬迂以书法促统一的构想时，大加赞赏，并挥笔写下：一统山河，国泰民安，落叶终归根。
    郑敬迂冒昧来到国画大师吴作人家中，才发现90多岁高龄的吴老先生已经重病卧床，早已休笔。他的夫人、著名画家肖淑芳得知郑敬迂来意后，左思右想说：“不参与此事是书画人的遗憾……可是……这样吧，我写上联‘炎黄亲’。作人虽不能亲笔写字，我可以从他过去的字中剪出几个字，拼成‘同根情’，盖上我们的两枚印章，来表达我们的一片心愿。”这种突发奇想，使郑敬迂的眼睛湿润了。于是在1996年，他获得了吴作人先生与夫人的行书大作：炎黄亲，同根情，这也是先生的“挂笔”题词。
    郑敬迂找中国书协副主席台湾籍的刘艺，敲开门，刘艺先生正好在家。提到写字，他一脸愁云，指着书案上一迭厚厚的“债单”说：“我是‘债台高筑’，难以兑现呀。”当郑敬迂拿出吴老的照片和事先拟好的对联参考句子时，刘先生眼睛一亮，乐了。他指着其中一幅对联说：“‘炎黄苗裔血浓于水，华夏山河沙重如金’，这是我以前的旧作呀，好！就重新写给你吧。”于是他润笔蘸墨，一气呵成。
    3
    大陆的、台湾的、中国的、海外的……一幅幅墨宝，就像一颗颗珍珠，从那个层面上观看，都熠熠闪光。如：
    两岸共迎春，相思情更亲。（著名书法家王遐举）
    一炷心香两岸同。（中国书协主席沈鹏）
    挥臂高呼，至性至情之笔。（原全国政协副主席赵朴初）
    炎黄子孙定能如愿。（著名画家庄言）
    祖国统一，乃全国人民之意愿。（著名画家卢光照）
    台湾回归日，华夏圆梦时。（著名画家娄师白）
    本是同生根，岂能两分离。（美籍华人蒋云仲）
    千秋万事炎黄裔，两岸一家血脉缘。（台湾中华大汉书艺协会理事长刘纬世）一统江山立地，两制日月经天。（台湾师范大学教授陈大络）昔日同饮黄河水，何夕再游日月潭。（民革中央名誉副主席贾亦斌）题词的还有梁树年、周怀民、季羡林、韩美林、李铎、白雪石、庄炎林、凌青等等。这价值连城的书法极品宝鉴，几乎涵盖了书画界所有的名家，它凝聚了多少人的情，多少人的心血！
    “炎黄子孙盼统一”的原件作品，近几年曾经多次在文化部、中国书协、中国文联举办的艺术展中隆重推出，并飘洋过海，在日本等国家展出。这闪光的千古绝句，传遍了广阔的神州大地，在海峡两岸引起强烈共鸣。
    遥望宝岛怀故土，静观落叶终归根。这是郑敬迂新作的一副对联，权作结束语吧。（张梅珍 夏九头）
〖-ZW/正文〗
