〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度首飞：万米高空遇险情十分钟整顿：正常训练照进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团实事求是处置飞行训练事故征候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道华、特约通讯员刘泉报道：1月5日，北空航空兵某团新年度首飞即遇险情：万米高空，一架新型歼击机发动机突然停车。险情正确处置后，该团只在现场进行了10分钟的简短整顿，便又重新投入训练，打破了以往遇到飞行事故征候就停飞进行长时间整顿的“铁规矩”。
    这天，该团副参谋长张建敏担负飞机更换发动机后的首次试飞任务。9时47分，在1万多米高空，张建敏推油门准备试验发动机加力系统时，突然听到“嘭”一声响，飞机左发动机突然停车。张建敏沉着冷静，在指挥员正确指挥下，2分钟后，8000米高空一次开车成功，随后安全着陆。团领导随即组织有关人员迅速对这架飞机进行检查，综合飞行员反映的情况判断，这是一起因机械原因引起的偶发故障，并非是机务人员维护不周或飞行员操作失误造成的。按以往惯例，发生飞机空中停车问题，不管什么原因，都要停飞整顿。是按“老规矩”办事还是继续训练？有人提议，这是新年度的第一次飞行，还是停飞整顿保安全要紧。而大多数同志则认为，平时连着战时，要想战时“打得赢”，平时训练就要贴近实战，从严从难。况且问题发生后，空地秩序井然，完全可以按计划飞行。
    该团领导在统一大家的思想后决定：报请上级批准，飞行仍照常进行，课目不改，标准不降。随后，机务人员对其它参训飞机重点部位作了检查，飞行员进行地面演练。经10分钟简短整顿后，飞机轰鸣声又起，除那架发生问题的飞机外，其它飞机继续投入训练。
〖-ZW/正文〗
