〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年木塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历史遗迹
    百年木塔
    走进山西应县县城，一座巍巍壮观的木塔便映入眼帘。这就是驰名中外的应县木塔。国务院首批公布的全国重点文物保护单位。木塔又名释加塔，坐落在山西应县城佛宫寺内。辽清宁二年（公元1056年）建。塔呈平面八角形，外观五层，夹有暗层4级，实为9层。总高67.13米，底层直径30米。是国内外现存最古老最高大的木结构塔式建筑。
    木塔建在4米高的两层石砌台基上，内外两层立柱，构成双层套筒式结构。柱头间有栏额和普拍枋等水平构件，内外槽之间有梁枋相连接，使双层套筒紧密结合。暗层中用大量斜撑，结构上起圈梁作用，加强了木塔结构的整体性。塔建成200多年至元顺帝时，曾经历大地震7次，仍巍然不动。
    塔内明层都有塑像，头层释迦佛高大肃穆，顶部藻井尤给人天高莫测的感觉。头层内槽壁画有6尊如来佛画像，比例适度，色彩鲜艳；6尊如来顶部两侧的飞天，更是活泼丰满，神采奕奕，是壁画中少见的佳作。三层塑四方佛，面向四方。五层塑释迦坐像于中央，八大菩萨分坐八方。利用塔心无暗层的高大空间布置塑像，以增强佛像的庄严，是建筑结构与使用功能设计合理的典范。近年来在整修塑像时发现一批辽代写经、刻经和木板套色绢质佛像画等珍贵文物。
    如此高大雄伟、结构精巧的木构建筑，历史上帝王将相、官员绅衿、骚人墨客、书者、学者、佛门弟子们利用牌匾楹联碑刻等艺术形式发挥了奇妙的赞颂作用，把古塔辉映得更加辉煌绚丽。现存塔上和大寺门牌楼的53面珍贵牌匾、6幅楹联和一些碑刻，以浓烈厚重的文化背景，将唐末五代宋辽金元明清乃至中华民国的政治、经济、历史、文化、宗教、社会、民俗组成一幅波澜壮阔的历史画卷，直观形象地展现在人们面前，从中我们可以了解笃信佛教的辽金，驰骋疆场的元帝，金戈铁马的明成祖，雄才大略的康熙帝，翰墨幽香的骚人墨客……从这个意义上讲，木塔又是一座异彩纷呈的艺术博物馆。（邓生斌 仝仲璞）  （摄影：邓生斌）
〖-ZW/正文〗
