〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军械大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从解决“焦点”问题入手改善官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明南/徐骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从解决“焦点”问题入手改善官兵关系
    本报讯 张明南、徐骧报道：南京军区某军械训练大队领导注重从解决与士兵切身利益关系最密切的“焦点”问题入手改善官兵关系，有效地增强了单位凝聚力，促进了部队各项工作全面发展，大队连续多年被军区评为先进。
    该大队担负全区军械修理员的教学培训任务。一段时间，学兵中家里涉法问题比较突出。大队党委专门挑选精兵强将组成法律咨询小组，为学兵排忧解难。学兵家中的合法权益得到保护后，学习积极性有了明显的提高，有的在毕业时还被评为优秀学兵。
    这个大队领导及机关的办公条件比较简陋，部分战士的宿舍同样破旧。在此情况下，大队党委想方设法调剂出有限的资金，优先为战士宿舍进行装修，配齐了床头柜、物品柜。入冬前，他们又挤出部分资金给每位战士发了毛毯，给食堂增添了6个保温桶，使战士们过冬能吃上热气腾腾的饭菜。
    随着就业竞争的愈发激烈，许多战士对成才的渴望与日俱增。大队党委积极创造条件，鼓励士兵参加大专及本科的函授学习和地方自学考试，并开设了电脑、烹饪等培训班，帮战士们掌握多种技术。
〖-ZW/正文〗
