〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公正”里的偏狭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公正”里的偏狭
    近些天，美国传媒界炸开了锅，起因是哥伦比亚广播公司（CBS）的一名资深记者出于良知，自揭家短，指出美国传媒界长期以来在新闻报道中经常背离事实，作假多多，偏见多多。美国的一些媒体总是以“客观、公正”自诩，但报道中却充斥着偏见，这已不是什么新闻，也为正直的新闻从业者所不屑。现在，这种“公正”里的偏狭连自家人都已看不过去，举起了“打假”的旗帜。
    这位名叫高德宝的记者是在一本新书《偏见：CBS知情人揭露传媒如何歪曲报道》一书中自曝家丑的。他指出，美国媒体背离事实的症状包括歪曲、夸大和作假。如此病症，害莫大焉！
    前不久美国《华盛顿时报》援引“某高级官员”的透露说，中国在“9・11”事件后仍向“基地”组织提供武器，这一报道无中生有地栽赃中国，理所当然地遭到了中国政府的严厉驳斥。近日，《纽约时报》又援引“某高级官员”的话说，伊朗收留了“塔利班”一些逃亡的恐怖分子，对此伊朗政府也进行了坚决回击。一个“某”字已成了美国一些媒体无中生有、捕风捉影、造谣中伤的惯用手法之一，因为“某”字可以模糊事实、制造神秘、推卸责任。
    从表面上看，美国一些媒体背离事实是为了追求“独家新闻”和“轰动效应”，但事情并不那么简单。凡是价值观与美国不同的国家，或内外政策不符合美国口味的国家，经常会成为美国一些媒体猎取的目标。在俄罗斯的车臣问题和南斯拉夫的科索沃问题上，美国一些媒体就以人道问题为借口大做文章，煽风点火。在伊拉克武器问题上，更是见风必雨，大肆炒作。其用心就是通过“莫须有”的报道混淆视听，让你“跳进黄河也洗不清”，为美国干涉他国内政制造借口。
    于是，一个毫无根据的报道也会被一些带着傲慢与偏见的西方媒体竞相转载，而某些西方政府的官员也会据此发表一番“高见”。因此，对这些报道绝不可等闲视之，当迎头痛击，以正视听。
    美国一些媒体背离事实不但侵犯了其它国家的利益，也损害了各国人民客观了解世界的权益，正如高德宝在书中所说，美国媒体的偏见是如此普遍和巨大，以致于人们看到和听到的“新闻”故事都带着偏见的烙印。因此，广大受众对一些西方媒体的报道当擦亮眼睛，切莫全盘接纳。
    新华社记者包尔文
    （新华社北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
