〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山地文化”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部秦皇岛办事处某仓库基层文化扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙刚/杨茂盛/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    “山地文化”的魅力
    ――海军后勤部秦皇岛办事处某仓库基层文化扫描
    ☆在秦皇岛郊外的一角，一座高耸入云的大山深处，有一个鲜为人知的基层单位――海军后勤部秦皇岛办事处某仓库。在这山高多石、与世隔绝的腹地，一茬又一茬的仓库官兵因地制宜地创造出丰富多彩、独具特色的“山地文化”。大山是冷的，可官兵们的心是热的。大山是沉寂的，可官兵的生活是热火朝天的。虽然“山地文化”远离大海，没有海鸥、海风般的浪漫，但它就像是燕山脚下红艳艳的山茶花，开得那般自然、那般生机勃勃。
    一个棋盘半个操场大
    说来可能很难相信，小小的仓库居然有一个堪称吉尼斯世界纪录的大棋盘。白色的石子嵌地整齐地摆成70多平方米的大棋盘，棋子则用结实的圆木刻成，每个都大得像小家庭中的切菜板，掂量掂量怎么也有5公斤重。下一盘棋，不仅需要智慧，体力也得经受考验，这恐怕连象棋大师也要望“盘”兴叹了。原来只能两人对弈的象棋，现在可以20几个人一起参与，有人出主意，有人搬棋子，无形中给这个斗智的活动平添了几分轻松与乐趣。
    战士辛晓群生长在福建侨乡，玩惯了电子游戏、电脑等洋玩艺，对“山地文化”不屑一顾地抛出一句话：“土得掉渣！”战友们没跟小辛急，倒是先在大棋盘上“将”了他一军。才下了一局，体力不支的辛晓群就抱着棋子呼呼直喘。“在电脑里能将对手打得七零八落，怎么会叫一个棋子难倒？”小辛纳闷了。从此，运动场上多了一个执着的身影。单杠、双杠、俯卧撑、引体向上……辛晓群练得不亦乐乎。短短两个月，身上的肌肉紧了，胳膊更有劲了。“嘿，没想到这‘山地文化’还真有点意思。”不知不觉中，他迷上了曾被他揶揄为“老土”的文化活动，工作训练更投入了。
    石壁是天然留言册
    从前的上山路是一条羊肠小道，建成运动场后，官兵们又开出了一条可供两台车同时上下山的宽敞土路。远看这条路并没有什么稀奇，可就在这条路一侧裸露的岩体上，凝聚了仓库官兵的才情和壮志，官兵们骄傲地称它为“锦言壁”。
    仓库政治部主任王启刚告诉记者，每年新兵入伍、老兵退伍，仓库都会从战士们的作品中挑选优秀的，让他们用油漆亲自书写在这道百米长的石壁上。这不仅仅是他们抒发心声的地方，更是他们心中荣誉的象征。
    2001年的退伍战士小张兴奋地告诉记者：临退伍前，他终于圆了自己一个梦――上“锦言壁”。刚到仓库时，对于能将自己的话刻上“锦言壁”，小张总觉得没什么了不起，随便找一句就成。可让他万万没想到的是，他从《名人名言》上抄来的落了榜，同班战友那些在他看来很“幼稚”的话倒入了选。就这样，小张自己和自己较上了劲，决心非写出自己的东西来。他一有空就琢磨，一条不行就再想一条，厚厚的笔记本上字迹密密麻麻。“功夫不负有心人”，退伍前，小张终于代表全体退伍老兵将自己的心声深深地镌刻在“锦言壁”上。
    是啊，不光是战士们，就连我们驻足在这道石壁前都觉得热血沸腾。“扎根山沟，无私奉献”；“我的青春如朝阳，照着山也照着海”……虽然这些或大或小、或正或歪的笔迹无法跟三山五岳上酣畅淋漓的名家墨宝相比，但我们从中真切地感受到了战士们山一般的坚强意志和以山为家的奉献精神。
    生龙活虎的秘密
    一次，驻地相距10多公里的一个团级单位邀请仓库篮球队去比赛。由于路途较远，该单位准备派车来接，但是被官兵们婉言谢绝。出乎意料的是，20分钟后，仓库篮球队跑步准时到达。兄弟单位又提出让他们先休息一阵，恢复了体力再开始比赛，可还是被官兵们婉言谢绝，他们说10公里路正好活动筋骨。在场的人们都觉得他们是在吹牛，可一场球拼杀下来，仓库篮球队真的以106∶54大获全胜。更让人吃惊的是，打完球，他们又列队跑回部队。
    去年10月，上级组织大比武，仓库又一举夺得其中的9项第一、9项第二。更让考核组不可思议的是，五公里越野的前6名都是这个仓库的兵。
    部队何以如此精力充沛、生龙活虎？仓库政委都刚神秘地说：“这是‘山地文化’散发出的奇香。”
    明朝军民为抗击倭寇，在山巅上修建了一座烽火台。这里，成了官兵心目中的一片圣地。围绕这座烽火台，“山地文化”又有了新内容。从此，无论刮风下雨、春夏秋冬，每天跑山路爬上烽火台，成了官兵们的一项“必修课”，一天不跑，脚底板就痒痒。不仅如此，仓库还将“高科技知识问答”和爬山融为一体，把问答作为登山路上的一只只“拦路虎”，大大增加了活动的趣味性、知识性。
    烽火台还被仓库作为天然的爱国主义教育基地，他们在这里开演讲会、搞歌咏比赛。炊事员赵志春硬是从一发言就脸红锻炼成了班里的演讲能人。“我们现在脚下踏着砖头，实际上就是踏在历史的肩头，祖国的明天要靠我们的热血书写……”掷地有声的豪言壮语，在我们每个人的心中激起了强烈的共鸣。官兵们都说：“理想信念坚定，干劲更足了。”
    “山地文化”不仅强健了官兵们的身体，还给了他们一个睿智的头脑，工作效能也大大提高。去年暑期，一张紧急发货单交到仓库保管二队：180吨货物要求一天装完。由于作业场地狭小，大型物资移动设备无法施展，只能靠官兵们手搬、肩扛。可有平时的老底在，官兵们一手提一箱35公斤的物资还是健步如飞。16个人，竟用了一上午就全部发放完毕，接货的同志都惊讶得说不出话来。 从山下营区冲上烽火台的“山地越野竞赛”是“山地文化”的一项重要内容。文中照片：张金明摄
    “闻莺角”里读书气氛浓
    山腰间辟出的足球场上其乐融融
    一个棋盘25人对弈
    孙刚杨茂盛本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
