〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医空中救生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    女军医空中救生记
    ☆对于辽宁省轮船总公司总经理江培治来说，一次普通的乘机旅行，给他留下了终身抹不去的记忆。
    去年3月29日9时30分，江培治乘坐中国北方航空公司的6406次航班由首都国际机场起飞到昆明出差，巧合的是，他与解放军307医院外一科主治医生卞丽红乘坐了同一航班。
    飞机刚起飞不到30分钟，吃了点盒饭的江培治突然感到胃胀难受，恶心呕吐，随即起身向后舱的卫生间走去，刚迈出几步就险些摔倒，被空姐搀扶到卫生间就大口大口地吐血。空姐吓慌了，急忙广播寻找医生。随后，卞丽红被空姐领进了卫生间。只见江先生脸色煞白，坐在马桶上已经休克。凭着职业的敏感，卞医生感到乘客病情不轻。她一边摸脉搏，一边对空姐说：“病人很危险，飞机上有没有急救的东西？”空姐说：“机上有个急救箱，只有医生签名后才能打开。不过，我要看一下您的证件。”卞医生立即掏出红彤彤的“中国人民解放军文职干部证”，空姐这才放心地把急救箱交给了她。卞医生毫不犹豫地写下了自己的名字后，麻利地打开急救箱，立即给病人吸氧、测血压。
    空姐见病人病情有所稳定，就问卞医生：“病人能不能坚持两个小时到昆明？”卞医生眉头紧锁地对空姐说：“不行，昆明是高原地区，缺氧。机上也没有抢救设备，病人如果再出血就没有机会了。”接着，她又问空姐：“现在离哪儿最近？”空姐告诉她离西安最近。卞医生说：“西安可以，那里有第四军医大学，医疗条件比较好，请求飞机在西安降落。”机组人员商量后同意了卞医生的请求，并与西安咸阳机场取得联系，做好了降落准备。
    江培治逐渐清醒了起来，他对守候在他身边的卞医生充满了感激之情。卞医生也松了口气，对身旁的空姐说：“飞机快要下降了，我们得把江先生抬到座位上去。”她用身子抵住舱板，双手抱着病人的上身，在机组人员的帮助下，一起把病人抬出卫生间放到最后一排座位上。病人是个体重达95公斤的东北大汉，座位长度不够，病人又不能平卧。卞医生为了病人的安全，背对着机头，猫下身子抱着病人的头部，双膝顶在座位上。空姐问她是不是回到座位上系好安全带。“不能，我一秒钟也不能离开，必须看护着他，随时观察病情。”在飞机下降过程中，卞医生始终不停地呼喊着江先生的名字，怕他昏睡过去。飞机下降时的颠簸令她感到阵阵恶心，但她仍然紧紧抱着病人不放，直到飞机安全着陆在西安咸阳机场。飞机停稳后，卞医生又协助医务人员将江先生抬上担架，送上救护车，并对医务人员交代了病情和要注意的问题。此时，江先生问她叫什么名字，是哪个单位的。卞医生却淡淡地说：“这些，你就不用管了。”
    江先生被急送至西京医院抢救。据抢救他的主治大夫说，江培治患的是上消化道出血，幸亏飞机上这位女医生判断准确，处理得当，如果坚持到昆明的话，病人就会有生命危险。飞机在西安降落，为抢救赢得了宝贵的时间。江培治在西京医院住院治疗了20天后，又转到301医院进一步救治，40多天后身体才逐渐恢复。
    身体完全康复后，江培治首先想做的就是要找到飞机上抢救他的那位女医生。他来到北方航空公司，通过查找当日的机票获知，这位女医生就是解放军307医院的卞丽红。卞丽红返京后从未向任何人谈及此事，直到江培治找到她时，她才姗姗亮相。她非常平静地对江培治说：“我是个军医，救死扶伤是我的职责。”（张国清）
〖-ZW/正文〗
