〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年《新兵日记》作者续写爱兵新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕俊峰任排长以来，带的战士十八人入党，三十九人立功受奖，三十六人成为骨干，五人考上军校，两人提干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕俊峰任排长以来，带的战士十八人入党，三十九人立功受奖，三十六人成为骨干，五人考上军校，两人提干
    本报讯 特约记者刘世仁、记者徐双喜报道：昔日以笔记录官兵手足深情，而今身体力行弘扬光荣传统。6年前本报曾报道过的那本《新兵日记》的作者吕俊峰，在担任排长职务两年多时间里，以一个带兵人高度的责任感和对战士的深厚感情，续写出爱兵新篇章。去年底，他被沈阳军区某师党委树为爱兵标兵，并荣立二等功。
    时光荏苒，当年一脸稚嫩的新兵转眼已成为风华正茂的带兵人。1999年8月，吕俊峰从军校毕业走上排长岗位后，在学习继承我军优良带兵传统和经验的同时，积极探索新时期带兵之道。他用先进的思想文化教育引导战士，帮他们树立崇高理想追求；他无微不至地关心体贴战士，满腔热忱地为战士排忧解难；他鼓励战士爱军习武、钻科技、学知识，在战士中留下一段段难忘的回忆：新战士李继斌的妹妹外出打工没有音讯，急得小李除夕夜躲在厕所里直哭。吕俊峰得知后，一面安慰小李，一面根据他提供的线索连续打了几十个电话，终于在大年初一的晚上帮他找到了在广东一家工厂打工的妹妹；副班长黄晓峰突患急病倒在训练场，吕俊峰背着他连翻几个山头看病，还昼夜守护在病床前给小黄喂水喂药；一位家境贫困的农村籍战士因怕人瞧不起，到部队后假冒“大款”，借钱买高档衣服“包装”自己，使他和家庭都陷入困境。吕俊峰得知真相后，没有歧视他，而是与他诚恳谈心，指出追求虚荣和奢华的危害，并帮他摆脱了经济困境……吕俊峰用一腔热血，还帮助性格孤僻的战士融入集体，为身患“难言之隐”的战士消除自卑心理，把一度走过弯路的战士领上了进步之路。
    “爱兵能出战斗力”，这是吕俊峰日记中的一句话。两年多来，他所带的战士中，有18人入党，39人立功受奖，36人成为骨干，5人考上军校，2人提干，所在排成为团里的“标兵排”。
    （今日本报第二版以《一部〈带兵日记〉引出的爱兵故事》为题，介绍了吕俊峰的爱兵事迹。）
〖-ZW/正文〗
