〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西古山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西部门头沟区的群山之中，有一座风貌独特、个性鲜明、古朴幽静的古老村庄。它就是静默地隐匿于京西深山峡谷之中的明清古山村――爨底下村。
    爨底下村位于距北京90公里处的京西古道上，具有几百年的历史，至今仍保留着传统的文化印痕及浓郁的乡土气息。“爨”字不好认，也很难写，可在门头沟区的深山古镇斋堂川，粗通文墨的山民们却把这个难解的字释义得明明白白，他们编了一个顺口溜：“兴字头，林字腰，大字下面架火烧”。“爨”即灶也，有烧火煮饭之意，旧时有分“爨”之说，指兄弟分家单过，分灶吃饭。至于这个村名的来历，有人说是因为村北有崖头，远望如灶，该村址于崖下，顾名“爨底下”，但是否确切，无从可考。由于“爨”字书写起来太繁琐，且不易辨认，因此今人称名为“川底下”。
    称川底下为古山村，是因为这里的民居全部是明清时期的四合院，而且是依山而建，高低错落，变化有序。70余座灵巧多变的山地四合院沿山势高低分台而筑，层层叠叠，栉比鳞次，远望如城堡，进得村内，但见放火道、排洪沟，供⊥的墙垛等设施非常完备。那蛮石原木建造的房舍、山石铺砌的陡峭台阶和依稀可辨的皇家捷报，无不体现了古村的朴实厚拙及色彩斑斓的文化。
    有学者称：川底下古山村具有“活化石”般的珍贵价值。保存如此完整的古民居村落，在我国北方恐怕是仅存一座了。因此它是北京古都珍贵的历史文化村落，特别是古村独有的山地四合院与京城的胡同四合院相映生辉，是我国罕见的集观光、科学考察、古建研究等为一体的古山村。（徐继春）
〖-ZW/正文〗
