〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐晓飞：放歌亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/人物画像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物画像
    徐晓飞：放歌亲情
    跨进绿色军营，徐晓飞可以站在舞台上一展甜美的歌喉放歌绿色了。
    2000年12月，在北京人民大会堂现场直播的“情系西部、共享母爱”大型文艺晚会上，她以一曲《西去列车》征服了观众，也征服了富有爱心的人们。随着她那甜美而动听的歌声，这位军中百灵开始走进了人们的视野。
    1993年金秋，机遇垂青这位正在读师范专业的青春少女，她被选送进总装备部江阴远望艺术团。在这里她实现了自己儿时的两个梦想：军人梦和歌手梦。
    “哺育之恩、养育之情是人世间最为圣洁的亲情。”谈到《亲情电话》这首歌，徐晓飞激动地说：“军人把国家和人民的利益看得高于一切。使命感和责任感使他们只能把对父母养育之恩的报答，寄托在自己的岗位上，藏于自己内心的深处。《亲情电话》这首歌是我代表战友们唱给天下父母亲的。”
    “孩子在外多好，妈妈也放心不下……”，这些朴实无华的歌词，流露出母性的光辉和儿女们对父母的拳拳赤子之心。
    2001年元旦，应文化部的邀请，徐晓飞多次参加慰问中央警卫团、老红军和老干部的演出，她用歌声赢得了官兵和老干部的称赞。“妈妈上了岁数/也有了一些白发/起早贪黑还在张罗那个家/我多想天天打电话……”这是战士的心声。这首歌在北京人民广播电台和中央人民广播电台播出后，听众纷纷打电话，称赞歌词感人，歌手的演唱令人回味。
    入伍以来，“半路出家”的徐晓飞一直坚持将乐理学习和做人以及为兵服务结合起来。8年间她多次深入部队慰问官兵，无论条件多苦她都坚持到最后。经过部队的锤炼，徐晓飞德艺双进步。她的声音条件好，美声、通俗唱法均有一定的功力。在解放军艺术学院深造时，天赋很好而且勤学的她就深受社会各界的广泛关注。最近在《大地的女儿》、《起飞地平线》等电影、电视剧中演唱主题曲，深得导演和听众的好评。
    面对所获得的荣誉，徐晓飞显得非常平静：“我能够有今天，靠的是基地领导和解放军艺术学院老师的帮助与培养。我能用歌声表达军人对祖国的忠诚、儿女对父母的热爱，是最幸福的事！”
    这就是徐晓飞，一个歌手的心声。（代刚） （图为徐晓飞在演唱）
〖-ZW/正文〗
