〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院园林化娱乐多样化成才多渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部适应官兵新需求着力解决基层新难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆林海、记者杨彪报道：1月初，成都军区某部修建的溜冰场、游泳池、健身中心等一批娱乐设施正式投入使用，极大地丰富了官兵的业余文化生活。这是该部党委适应官兵新需求、着力解决基层新难题带来的结果。
    该部分散驻守在川、黔、渝的70多个值勤点上。近几年来，该部加大基层设施配套建设力度，使官兵彻底告别了吃水难、洗澡难、看病难等“老三难”。但该部党委在调研中发现，随着社会整体生活水平的提高，官兵们对改善物质文化生活条件的要求也相应提高，特别是对精神生活的需求不断增大。于是，他们及时调整工作思路，把美化营院环境，丰富休闲娱乐，创造学习条件作为给基层解难的重要内容。
    该部党委“一班人”带领官兵利用业余时间在营院空地上种草坪、栽果树、挖鱼池、修花坛，不断美化生活环境，先后植草6000多平方米，种树近3000棵，使19个基层单位被驻地评为绿化先进单位或园林式单位。该部机关为所有营连都建起了士兵俱乐部，配置了声像设置、健身器材、台球桌、游戏机等娱乐设施，使官兵的爱好特长得到发挥。他们还在部队局域网上开办了《兵器知识》、《名著名篇》、《我喜爱的歌》、《军营之星》等栏目，深受战士喜爱。节假日、双休日，战士们各得其乐，他们自编自演的文艺节目还多次在全军和军区获奖。
    该部还拨出专款为战士订了10多种杂志，给连队购买了5000册图书，并与驻地图书馆联合开办“军营流动书社”，对图书实行微机联网管理，保证把最新、最好的图书送到战士手中。他们还在局域网上开办知识和技能讲座，拓宽战士学习成才的渠道。
〖-ZW/正文〗
