〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张锦炎：闲趣抒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书画廊
    张锦炎：闲趣抒真情
    原解放军国际关系学院教授张锦炎，近日再次来到荆州军分区，用书画奉献他对家乡人民的深情厚爱。
    张锦炎15岁参加革命，干的都是侦察兵。后来他改做军事教学工作后，发表了很多学术著作。张锦炎从青年时代开始习画，曾师从沈彬如等高师，先画花鸟，后攻虾蟹。近30年来，他利用余暇勤习不辍，画了近万幅作品。使虾画形成了“动感、透明、简洁”的艺术特点和气势沉雄的艺术风格。
    历史上画虾的人不少，闻名遐迩的是齐白石老人，他说过：“学我者生，似我者死。”那么，张锦炎是怎么在画虾这个领域里有所创新的呢？
    注重思想性和艺术创新的完美结合，是张锦炎艺术生命力长久的根本所在。其法有二：其一，在技法上创新。张锦炎认为，要超出《画谱》的规范进入独创过程，形成自己的风格，就必须在继承和发扬前人画虾的基础上，创造出符合时代审美情趣的新作品来。为此，张锦炎将传统虾画技法图式加以改造，把五笔减化为两笔，使虾侧游之形态更逼真。其二，在色彩上，变水墨为彩墨。他说，苏东坡能用红色画竹，为什么就不能用彩色来画虾呢？
    张锦炎常用虾画来表现爱国情。在《花好月圆》图中，图上方是鲜艳夺目的菊花，中间是映在水中的一轮明月，下方是24只虾组成的4个虾群，表示“9、7、7、1”香港回归时间，突出了艺术作品宗旨。多年的军旅生涯，使他常用军事色彩浓厚的词语来命名虾画，如《决斗》、《窥视》、《围而攻之》等等，令人欣赏虾画时忍俊不禁。张锦炎的虾画还表达了他对生活、生命的热爱之情。像《心驰神往》、《长情于水》、《戏游》、《百虾奔游图》，都淋漓尽致地表达了他健康向上的生活情趣。为此，中央电视台专题介绍过他的作品，北京、南京、大连等地举办过“张锦炎虾画展”，他的不少作品被美国、日本、西班牙、马来西亚、香港等国家和地区的人士收藏。（庞玉典 吴海飚）
〖-ZW/正文〗
