〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情至深处声自馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于紫菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    情至深处声自馨
    于紫菲，海政歌舞团主持人，一级演员，1975年参军，27年来主持过包括“双拥”晚会、慰问驻京部队老干部春节文艺晚会等各类文艺演出千余场次，曾获第五、六、七届全军文艺会演主持人奖，荣立三次三等功。
    步入新年，当我手持话筒依然活跃在为兵服务的舞台上时，27年前我将一袭蓝色的学生裙换成翠绿的军装，从故乡哈尔滨前往南京军区前线歌舞团报到的情景，仍恍若昨日。因为，那是那个特定年代女孩子最璀璨的梦想！
    我走上职业主持人生涯，源自一次偶然机会。受爱好文学艺术的父母影响，我从小的课余生活大都是在少年宫和青年宫度过，跳舞、唱歌，也跃跃欲试地想上台报幕。在一次全市中学生调演中，因报幕员生病，熟悉我的老师把我推上了舞台。没想到，就是这次机会赢得了非常好的反响，也奠定了我终身的职业选择。那年我14岁，但个头已窜至1.66米，俨然一个大姑娘了。于是，在随后三年的一系列全市性的文艺演出中，我频频被邀去当报幕员，包括为省市的专业文艺团体报幕，并渐渐被观众熟悉。所以，当1975年南京军区前线歌舞团来哈尔滨招报幕员时，招考老师兜里揣的推荐条子上大都写着我的名字。经考试合格，我顺利地参军入伍，成为前线歌舞团光荣一员。在五年的学员生活中，我一边担任团里各种演出的报幕，一边锤炼着军人的品格一边在业务上努力探索。难忘的皖北山区当兵锻炼的日子里，我们和战士们实行“五同”，集合、出操、训练、劳动，一丝一毫不敢马虎。而担任学员队代理团支书的我，更是要在女学员们的挖茅厕、抬水等苦累工作中率先垂范。那段日子虽然艰苦，但我和学员们还是抓住空隙为战士们洗衣服，把连队的新人新事编成节目表演给官兵们看。在连队政治学习中，我都以报幕员的职业爱好，揽下了读报纸、念文件的任务，有意识地锻炼脑、眼、嘴的协调配合能力，而战士也乐于听我读念，戏称是听“电台”广播。
    这段与基层官兵实际相处的日子，使我悟出了要在军旅舞台上立得住，首先要将热爱军旅的挚热情怀渗透到自己的血液中去，才能真正抓住观众的心，达到情至深处声自馨的主持效果。
    当主持人是光彩的，也是辛苦的。不论寒冬酷暑，不论场地条件好差，你必须第一个登台问好，最后一个致谢离台。别的演员表演完节目去后台休息了，但你必须盯全场，而且要全神贯注地观察着台上台下的情况变化。演出气氛太温时，你要善于妙语连珠地煽起全场的气氛，拉近观众与演员的距离；而演出气氛过火时，你要沉着冷静地为演员搭梯下台，转移观众注意力，使演出得以顺利衔接；而演出出现突发事态时，你更要勇敢机智地上台进行安抚补救、化解矛盾。
    在前线歌舞团时，我记得在赴海岛部队的一次慰问演出中，当我登上夜晚的露天舞台，冒着酷暑面对灼热灯光主持节目时，引来了大团大团驱之不散的蚊子，有几个竟乘我张嘴说话之际飞进我口中，而我又不能中断台词，只好一下子把它们全吞进了肚子。
    调入海政歌舞团后，在赴海军航空兵部队的一次演出中，我因上呼吸道感染，只能一边打吊针一边勉强主持节目，当我心中忐忑不安时，官兵却依然报以热烈的掌声，给我打吊针的护士长说，大伙还记得你上次来演出时的风趣主持，所以印象特别深。这时，我才想起几年前来这个部队演出时的情景：当时因飞机误点，所以我们在飞机上便匆忙化了妆，下了飞机顾不上吃饭便直奔部队礼堂。当我第一个手执话筒走上舞台，面对黑压压满场久等了的官兵时，一股直涌心头的热流迫我直抒胸臆：“亲爱的战友们，你们好！让你们等急了。今天，我们只来了十几个人，带来的也是些小节目，但都是我们的一番心意。因飞机误点，如果赶到这里再化妆，肯定会来不及，但是，我们一定要让战士们看到我们最漂亮的姑娘，所以就在飞机上化了妆。但是，由于飞机颠簸，我们的妆也许画得不是最好，如果发现我们当中有人眉毛这边高了点，那边低了点，一定请你们原谅，我想，我们的情意比什么都重要！”我没想到，就是这么几句暖人暖心的话，让官兵们记了好几年。通过这件事，给了我终身的教益：为兵服务必须真正心在兵上，我们的战士糊弄不得，战士是最知情义的人。作为演员，虽然你身在舞台上，但你的目光和心灵却要和战士们在同一水平线上交流和跳动。
    有人说主持人是一台节目的门面，而我更认为主持人是与观众交流的使者，你的真挚感情加之学识、气质、风度、声音的综合素质才能真正打动观众。回眸自己27年的职业生涯，深切地感受到从当年的报幕员到今天的主持人的称呼变化，就揭示了我从事的这个职业内涵的更新和拓展，这是挑战也是机遇！我在保持多年的阅读文学作品和坚持收看新闻习惯的同时，也把心和眼的触角伸向更为宽广的现代新知识领域，加强与社会各个阶层和群体的沟通，细心体察揣摸文艺节目不同欣赏人群的心态与喜好，提高主持各种不同风格晚会的能力。
    主持人是美的，但主持人的艺术青春不应该随着岁月流逝而枯萎，他们都应似愈久弥坚的不老松，在每个年轮都镌刻着他们的不同神采。而要达到这个境界，唯有紧随时代前进的步伐，不断提高自己的艺术修养，加快知识更新，才能不愧对自己，不愧对广大观众！
〖-ZW/正文〗
