〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何组织新兵开联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻祥才/杨昌国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文化箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化箱
    如何组织新兵开联欢会
    “每逢佳节倍思亲”。春节是新兵最容易想家的时候，为了排遣这种情绪，新兵营（连）通常组织晚会，做好新兵的思想稳定工作，在组织晚会时要注意把握以下几点。
    思念父母、思念家乡内容的节目比重不宜太大，尽量不要表演一些春节或其它重大节日电视演过的节目，因为有些情节可能会引起新兵想家情绪，节目内容应体现部队积极向上的生活情趣，体现老兵对新兵的关心和爱护。
    节目形式不要死板，在表演歌曲、小品之类中间，多穿插一些激人奋进的名言，把优秀士兵奋斗的过程浓缩成一句话，鼓励新兵。时间要把握好，一般以会餐后1小时开始为宜。晚会的准备工作尽可能吸收新战士参与，调动其积极性。节目主持人以新老兵搭配为宜。
    晚会中多穿插一些集体活动，如猜谜、击鼓传花之类，调动群体热情，避免不表演节目的新兵呆坐着。
    节目以新兵为主，让那些缺乏自信心或有特殊心理的新兵上台，以此树立信心。老兵要注意烘托气氛，用掌声来鼓励新兵。参加晚会的领导要穿插坐在新战士中间，表演节目，与官兵同乐。尽量不要吸烟或中途退场。（麻祥才 杨昌国）
〖-ZW/正文〗
