〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有诗书气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/主官来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★主官来论
    腹有诗书气自华
    古人说，书犹药也，善读之可以医愚；莎士比亚说，书籍是全人类的营养品；赫尔岑说，书是一代人对另一代人的精神遗言。读书学习对人的益处不胜枚举。学习得愈多，离愚昧愈远，距文明愈近。广泛开展读书活动，引导青年官兵多读书、读好书，对帮助他们实践《军人道德规范》，具有不可估量的作用。那么，怎样才能把开展读书活动与实践《军人道德规范》结合起来？笔者以为应注重搞好“三个结合”：
    把读书活动与坚定青年官兵理想信念结合起来。围绕“四信”，积极引导广大青年官兵多读理论文选和反映中国革命历史的书籍，如《邓小平文选》、《论“三个代表”》、《中国共产党的七十年》、《改革开放二十年》、《从鸦片战争到五四运动》、《中国革命史》等，用科学理论和党的路线方针政策武装头脑，保持正确的政治方向，增强民族自尊心、自信心和自豪感。围绕青年战士中存在的“理想理想，有利就想”等模糊认识，开展“当兵为什么”、“进步靠什么”、“人生应追求什么”的读书讨论，使大家从书中懂得作为一名有志军人，必须脚踏实地地走好自强之路。
    把读书活动与帮助青年官兵立身做人结合起来。在我党我军几十年的艰苦奋斗历程中，形成了伟大的民族精神，涌现出无数坚贞不屈、舍生取义的志士仁人和革命先烈、英模人物，为我们保持革命气节、立身做人树立了光辉典范。在开展读书活动中，要积极引导青年官兵多读我党、我军历史上保持革命气节的人物传记，如《方志敏》、《雷锋的故事》、《新时期英雄战士李向群》等，让他们在书中找到美与丑的答案，自觉地把革命先烈和英模人物，作为自己追求和仿效的道德典范，保证“不变质”。通过书评、体会交流和举办读书演讲，引导青年官兵同英模人物比一比，不断从革命先烈和英模人物身上汲取营养，获得思想升华，做到“常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为人之德”，始终保持革命军人的气节，立身做人。
    把读书活动与培养青年战士道德情操结合起来。围绕青年官兵婚恋家庭、交友处事、生活消费等日常话题，积极倡导“读好书，塑好德”，坚持开展“推荐一本好书，举办一次书评，组织读书知识竞赛”活动。针对一些新战士受社会上“生活图自在，活动讲潇洒”，不愿受军规约束的散漫习气，向他们推荐《绿色方圆》丛书、《生命里有了当兵的历史》、《军人涉法问题解答》等书籍，把一些道德修养书中的名言警句摘录下来，分成追求篇、修养篇、社会公德篇、家庭美德篇等，编印成册，使他们在名言警句中获得启迪，受到教育。利用板报、墙报、读书小报等宣传阵地，宣扬自觉实践“军人道德规范”的标兵。把一些不文明、不道德的现象绘成漫画张贴出来，使大家明白“什么样的行为该学习，什么样的行为该反对”，从而践行《军人道德规范》，迈好军营之路、人生之路。（韩德智）
    （作者系65545部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
