〖ZQ/总期〗16079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱兵传统薪火相传与时俱进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6年前那个对部队心存疑虑的新兵到今天的“爱兵标兵”，吕俊峰的变化，是人民军队爱兵传统在新时期不断继承和发扬的一个缩影。
    江主席明确指出：“爱护士兵是每一个军队干部必须履行的职责。官兵一致的原则，任何时候都不能变。”事实证明，无论在战争年代还是和平时期，官兵一致、尊干爱兵的优良传统都是我军战斗力的重要源泉。只有让这一优良传统代代相传，我军方能始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，成为任何时候都令敌人闻风丧胆的雄师劲旅。
    任何一种优良传统的延续，都离不开后一代人的努力。作为世纪之交的新一代带兵人，吕俊峰的可贵之处就是他对继承我军尊干爱兵优良传统具有强烈的使命感和责任感。从士兵成长起来的他，曾亲身感受干部的爱兵行动对战士产生的巨大教育、感染、激励作用，深知发扬爱兵优良传统对凝聚兵心，加速部队革命化、现代化、正规化建设的重大意义。因而他从走上干部岗位的第一天起，便不忘传统、不忘党的三代领导核心对带兵人的谆谆教诲、不忘当年各级干部对自己的关爱，把爱兵当作一个合格带兵人最重要的职责。这是他能很快成为战士爱戴的优秀带兵人的重要原因。如果广大带兵人都有这样的责任意识，那么由革命前辈创造的尊干爱兵优良传统就一定能薪火相传、后继有人。
    作为世纪之交的新一代带兵人，吕俊峰更为可贵的是，在学习继承老一辈创造的爱兵传统和经验的同时，还结合新的实际不断发展创新。改革开放以来，无论是部队建设的环境还是兵员素质状况，都发生了很大的变化。吕俊峰着眼新的变化，按照“三个代表”的要求，深入探索新时期的带兵之道。他的实践证明，只有不断更新爱兵观念、创新爱兵方法，我军的爱兵传统才能具有更加强大的生命力。希望各级带兵人都能向吕俊峰这位年轻的带兵人学习，通过自己的模范实践，让我军尊干爱兵的优良传统薪火相传、与时俱进，使人民军队永远成为牢不可破的钢铁长城。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
