〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖HH/换行〗DW：81244部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青春语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青春语丝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春是一张储蓄人生价值的存折，对顽强拚搏不断创造的人，其面额时时增长；而对庸碌无为、坐享其成的人，其面额很快变成零。
    ――81244部队 毕可弟
    泡桐花用淡紫色的喇叭召唤着春的到来，但从不吹嘘自己是春的使者。
    ――52966部队战士 马金真
    无论是多么美好的理想之光，也得从现实的地平线上升起。
    ――83563部队 龚志明
    秋天是收获的季节，同时又是对来年收获充满期望的季节。忙于收获固然是当务之急，可别忘了及早地播种。
    ――空军后勤学院 项飞
    切莫总是把自己视为珍珠，否则会产生被埋没的痛苦；还是把自己当作一撮泥土吧，默默地滋润着娇艳的春花。
    ――84906部队 魏定国
    如果在极小的挫折面前一蹶不振，那就会把人生旅途视为畏途，那是要贻误前程的啊。
    ――51031部队 李天明
    谁说春风不度玉门关，那一代代戍边军人奉献的青春，把春天永远留在了祖国边陲。
    ――84906部队 杨圣春
〖-ZW/正文〗
