〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉军人培养成地方干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜新义州荣誉军人专科大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜，凡是在服兵役期间受伤而退役的军人都被称为“荣誉军人”。这些荣誉军人受人尊敬爱戴，得到社会的照顾和优待。朝鲜党和政府更是把荣誉军人视作国家的“宝贝”，专门设立了一所荣誉军人专科大学，旨在把这些为国家流血致残的荣誉军人培养成地方干部。
    设立在新义州郊外的荣誉军人专科大学环境幽静，一幢二层教学楼掩映在绿荫之中。据这所大学的校长金永植介绍，创办这所荣誉军人专科大学有多方面的因素，首先是朝鲜党和政府希望这些在保卫和建设国家中负伤致残的军人继续保持人民军队不怕牺牲的精神，成长为优秀的地方干部，在各条战线上继续发挥作用。其次是许多高中毕业后入伍的荣誉军人也希望有进一步深造的机会，更好地充实自己。此外，荣誉军人一般都愿意同自己一样的荣誉军人一起学习和生活。因此，这所学校的创立受到荣誉军人的极大欢迎。目前在这所大学普通班学习的有500多人，在代培班学习的有150人。学校还开设函授班，为行动不便的荣誉军人提供学习机会。
    针对荣誉军人大多有残疾的特点，新义州荣誉军人专科大学培养的主要是统计会计方面的人才。这是一所全日制大学，执行全国统一的教学大纲，但是它同普通大学相比又有自己的特点。金永植说，这个学校仍保持着部队生活的习惯，从起床、上课到课外活动、就寝等，都有严格的时间规定，组织纪律性很强。学校充满着团结友爱的好风气，手健全的帮助上肢有残疾的，下肢健全的帮助腿脚不便的，根据不同情况结对互助已蔚然成风。学生们都有一股革命乐观主义精神，不垂头丧气，不顾影自怜。不少上肢残疾的学生还学会了演奏乐器。去年全国大学生艺术节时，这所学校的业余文艺队获得了一等奖。这所学校有教师近40人，而工勤人员却达100人。这些工勤人员负责照料学生们生活的方方面面，这也是荣誉军人大学有别于普通大学的一个特点。新义州荣誉军人专科大学的招生办法，是先由单位推荐，再进行入学考试。但在招生中特别考虑到学生的伤残程度能否坚持全日制学习的问题，对于伤残较重的军人，根据情况安排函授教育。
    金永植本人也是一位荣誉军人。他1964年在部队担任班长时，在一次投弹训练中，一名新战士将拉了弦的手榴弹落在战壕里。金永植为保护战友，奋不顾身地捡起这颗手榴弹投出去而不幸右手受伤致残。他用左手熟练地写下他的职务和姓名，并高兴地告诉记者，新义州荣誉军人专科大学作为一所正规大学，明年将有第一批毕业生走上工作岗位。
〖-ZW/正文〗
