〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位普通农妇的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青山/傅军晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一则迟到的新闻。照片上的情景是今年5月1日，在河北省深泽县留王庄村一个普通农家小院里，举行的一个不寻常的婚礼。小院中央，躺在特制活动床上的两位特等残疾军人和病床旁两鬓白发的农家妇女格外引人注目。
    这位农妇叫王灵芬，今年56岁。新郎是她儿子刘焕征，新娘是定州市北城村小学教师张如琴，躺在轮椅床上的一个是她丈夫刘胜群，一个是丈夫在休养院的病友宋文章。
    31年前，23岁的王灵芬不顾家人反对，在邢台休养院与下肢瘫痪的特等残废军人刘胜群结了婚。后来，她又将一个高位截瘫的战士宋文章接到家里一起照顾。并收养了一个被遗弃的女婴和一个男孩，现在这两个脆弱的残疾生命在王灵芬的“温暖”下延续着，两个孤儿也长大成人，成了她的好帮手。
    今年，石家庄地委、行署、军分区隆重召开命名大会，授予王灵芬“爱国拥军模范”称号。 赵青山、傅军晓摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
