〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窝棚哨所”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲丰呈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来电啦！通水啦！”
    随着哨兵们的一声声欢呼，这个已有20多年历史的“窝棚哨所”，终于被生活，娱乐设施配套齐全的小楼所代替。
    过去称其为“窝棚哨所”，一点儿也不过分，哨所的墙是木板搭起来的，顶是油毡纸盖的，室内冬挡不住风，夏遮不住雨。
    哨所如此简陋，仓库领导也曾想到过要改建，可每次都因这样或那样的理由被搁了下来。比如：有人觉得哨所生活条件差，是培养官兵艰苦奋斗精神的好场所；有的认为经费紧张，正规的营区都没建好，顾不上偏远的小哨所。“窝棚哨所”就这样被当做“文物”保存了下来。
    去年，仓库胡主任下基层来到哨所。有一次，胡主任下山办事，事办完后天下起了大雨，胡主任记挂着山上哨所漏雨，便匆忙背着买回的油毡往回爬。爬到哨所一看，不禁惊呆了，只见几个战士只穿着裤衩在进行“雨浴”。
    哨兵的艰苦生活，深深触动了胡主任的心。在仓库党委会上，他作了深刻的反思：“窝棚哨所”面貌依旧，主要是我们工作指导思想不够端正，过去把它当做仓库艰苦奋斗的一面旗帜，干部报到，新兵下连队，仓库都要自豪地用“窝棚哨所”教育大家安心仓库，艰苦奋斗。如果“窝棚哨所”改建了，仓库的艰苦奋斗典型就丢了，活教材也就没了。所以，年复一年，哨所面貌依旧。认识端正了，大家都感到“窝棚哨所”的改建工作不能再拖下去了。
    终于，一个占地200多平方米的新哨所拔地而起，餐厅、卫生间、娱乐室、小图书室配套齐全。仓库还专门从山下为哨所拉上电，接通了水管。大家高兴地说：“窝棚”变成“别墅”了。
〖-ZW/正文〗
