〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空军电子战训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美国本土有8个这种训练场，欧洲还有1个。第1个训练场1973年建在尤马海军基地，能同时跟踪监视4架飞机；第2个建在弗吉尼亚州欧欣阿纳空军基地，可同时跟踪监视8架飞机；第3个位于墨西哥湾水域；第4个位于亚利桑那州的卢克空军基地；第5个在新墨西哥州的霍洛曼；第6、第7个1986年建在内利斯空军基地，这是美国目前最大的战斗训练综合体；第8个离内华达州福龙海军基地不远，它是美国空军最现代化的训练场，这里有现代化的计算、指挥、控制和信息传递系统，能使参训人员受到良好的接近实战的训练。
    另外，美国在欧洲还有一个类似的战斗训练场，它位于意大利的撒丁附近的一个空军基地。过去，美国及其它北约国家的航空兵每年要在这个训练场完成11000――12000次战斗出动训练任务，从这里直接出动到美国本土达8000多次。由于耗资太大，加之战斗机在人烟稠密的居民地空域低空飞行常常引起当地居民的强烈反对，近年来，北约国家很少使用该训练场。
    1988年7月，英国在其境内也建了一个电子战训练场。该训练场设有6个大型t望塔，1个主塔设在中心，其余5个辅助塔以50公里为直径成环形围绕主塔。塔上建有直升机降落场，并有接收和测距仪器。飞机上发出的信息通过辅助器的接收装置传输到主塔，再输入计算中心。飞机上的遥控测距仪可向地面报告飞行高度及具体位置，敌我识别器向地面指挥控制系统传送情报信息。训练场的指挥工作由计算指挥中心的值班教官负责，一次可跟踪监视45架训练机和62件各种杀伤兵器。据报道，这个训练场已于1990年5月开始使用。（一凡）
〖-ZW/正文〗
