〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪触电，指导员该不该写检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部奖惩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追究事故责任须求是 莫让政治干部背包袱
    政治工作对其他工作应该起到服务保证作用。政治工作不落实，也确是导致一些事故、问题发生的原因之一。但是，不能凡出事故、出问题就打政治工作的“板子”，追究政治干部的“责任”。
    有些事故，可能是人为造成的，也可能是客观原因造成的；有的可以预防，有的猝不及防；有的可以挖出思想“根子”，有的压根儿就与思想问题不沾边。如果笼而统之地把原因归结到政治思想工作上，是不利于真正总结经验教训，克服薄弱环节的。
    同时，还会给政治干部带来不应有的精神压力，影响他们的情绪。有的同志感到政治干部难当，恐怕与此不无关系。实事求是是解决一切问题的钢匙。处理事故也必须坚持具体问题具体分析，切莫一出事故就让政治工作跟看喝“检讨汤”。
    本报讯 季将、特约通讯员勒士考报道：国庆前夕，济南军区某团宣布，三连的猪被电死的事故原因不能归结于政治工作薄弱。同时，让张指导员收回了他的检查。大家说，团里不让政治干部跟着不相关的问题喝“检讨汤”，体现了实事求是的精神。
    三连的猪圈里栽着一棵电线杆。7月初，团后勤处的同志让连里把它挪出去。但由于动线路牵涉面较大，连队还未来得及动手干，就赶上一场狂风暴雨袭来，刮断的电线电死了一头肥猪和3头小猪。就此事，有关部门让连队作检查，要他们从后勤管理和政治工作等方面找教训。本来，三连是个经常性思想工作先进单位，刚刚在上级介绍了经验，但指导员还是硬着头皮写了一份不伦不类的检查，说思想工作缺乏有效性、及时性，没有渗透到各个角落去，等等。
    团领导了解这一事情后，联想到过去其他单位也有类似情况：司务长上街买菜，拥挤中公款失窃，硬要从政治工作上查漏洞；野外驻训，被山洪冲走一顶帐篷，也要说成是“政治工作不落实”。团里认为，出了问题应该是什么原因就讲什么原因，是谁的责任就查谁的责任，不能把一切问题的症结都往政治工作上挂。他们帮助三连认真查找了这次事故的主客观原因，完善了猪圈管理方面的制度，为政治干部卸下了包袱。
〖-ZW/正文〗
