〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根于实践沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈共产党员要做坚定信念的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员义务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假，首都十几万大学生开展了“社会主义在中国”主题社会实践活动，他们奔赴农村、工厂、科研单位参加生产劳动，在与广大群众共同生活中了解社会，认识国情，受到了一次生动实际的爱国主义和社会主义信念教育。尤其是在抗洪救灾第一线，他们亲身感受到在大灾面前中国人民空前的凝聚力，从内心深处发出赞语：“共产党的领导是我们走向胜利的根本保证，社会主义是使人民摆脱灾难的优越制度，人民子弟兵是卫国卫民的坚强柱石！”
    大学生们的收获再一次证明：社会主义实践是学习社会主义的好课堂，坚定的信念必须植根于实践的沃土之中。古语道，“耳闻之不如目视之，目视之不如足践之”，说的是亲身实践的重要。毛泽东同志讲得更为透辟：“人的正确思想，只能从社会实践中来”。实践出真知，实践得真理。社会主义处在实践中，我们对社会主义的认识只有在实践中才能不断深化。
    老一辈无产阶级革命家和无数革命志士，正是在长期的斗争实践中认识和接受了马克思主义真理，确立了对社会主义共产主义的坚定信念。徐向前同志青年时代考入黄埔军校，信仰的是三民主义。他后来经历南征北战，颠沛流离，亲眼看到军阀混战，国民党日趋腐败，认识到三民主义不能解决中国的问题，还是要走共产党指引的道路。他毅然加入共产党之后，将毕生精力投入于伟大革命斗争实践，矢志不渝。晚年他在自己的回忆录中写道：“事实证明，只有中国共产党是群众利益的真正代表，也只有中国共产党才能引导群众摧毁旧世界，建设新世界。共产主义的道路是崎岖不平的，但我坚信我们的党和人民必将一如既往，披荆斩棘，阔步前进，胜利到达自己的目的地。”
    当前，国内外敌对势力趁着世界社会主义运动出现曲折和困难，向社会主义头上泼下股股污水，施放层层迷雾。在复杂的局势下，我们只有全身心地投入到建设有中国特色社会主义的实践中去，从人民群众中吸取精神力量，才能用马克思主义思想武器拨开迷雾，看到光明灿烂的前程。千百万群众建设有中国特色的社会主义实践，是一所伟大的学校。在这所学校里学习社会主义，能够深刻理解中国共产党人如何从我国国情出发，遵循马克思所开辟的航道，将社会主义的理论和实践推向了一个崭新的阶段，从而清除资产阶纵自由化及各种错误思潮的影响，使我们的社会主义信念建立在一个新的基础上。
    应当看到，社会主义在自身发展的进程中，会遇到崎岖坎坷，这是毫不奇怪的。这不仅是对社会主义制度本身的考验，而且是对信仰社会主义的人的考验。看一个人信念坚定不坚定，不只看他口头上讲得怎样，更要看他实践中做得如何，特别是在世界社会主义运动处于暂时低潮的时期，他是不是坚守阵地，奋勇进击。周恩来同志青年时代曾在诗中写道：“坐着谈，何如起来行”；“未有耕耘，哪来收获？未播革命的种子，却盼共产花开！梦想那赤色的旗儿飞扬，却不用血来染它，天下哪有这类便宜事？”一个具有坚定信念的战士，必将如鲁迅所说，“即使艰难，也还要做；愈艰难，就愈要做”，以韧性的战斗迎来社会主义事业的胜利。
〖-ZW/正文〗
