〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事纪律的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事纪律作为一种行为规范，同国家法律、社会主义道德和军队其他法规一起成为调整部队内部关系的行为规则。我军从初创时期就制定了“三大纪律，六项注意”，后又改为“三大纪律，八项注意”。随着历史的发展和军队建设需要，军事纪律也不断的补充、修改和完善。去年6月，中央军委主席江泽民发布命令，将重新修改的《中国人民解放军纪律条令》颁布全军施行。它集我军纪律于一体，为我军调整内部关系提供了一部重要的军事法规，在加强我军革命化、现代化和正规化的建设中，必将发挥重要作用。弄清军事纪律的法律地位，强化军事纪律的法规意识，对于严格执行军事纪律有重要的意义。
    军事纪律的制定符合法定的程序，具有军事法规范的权威性。根据宪法精神和《中国人民解放军立法程序暂行条例》的规定，我国军事法规的制定分为三个层次：第一个层次是由全国人民代表大会及其常委会制定的军事法律；第二个层次是由国务院和中央军委制定的军事行政法规或军事法规；第三个层次是由国务院有关部委和军委总部、各军兵种制定的军事行政规章或军事规章。我军纪律条令由中央军事委员会制定，军委主席签署发布，条令的修改权与解释权属于中央军委，除根据国家法律实施的奖惩项目外，非经中央军委批准，全军所有单位不得另立《纪律条令》以外的其他奖惩项目。因此，军事纪律在军队内部具有普遍的约束力。
    军事纪律体现了法规范的要求，具有很强的可依性。《纪律条令》第一章第三条明确规定，中国人民解放军纪律的基本内容有“五个方面”，“十个必须”。“五个方面”的内容是：1、执行中国共产党的路线、方针、政策；2、遵守国家的宪法、法律、法规；3、执行军队的条令、条例和规章制度；4、执行上级的命令和指示；5、执行三大纪律、八项注意。“十个必须”是：1、一切行动听指挥；2、严守岗位，履行职责；3、爱护装备和公共财物；4、保守国家和军事秘密；5、廉洁奉公，不谋私利；6、尊干爱兵，维护内部团结；7、拥政爱民，维护群众利益；8、军容严整，举止端庄；9、遵守公共秩序，尊重社会公德；10、缴获归公，不虐待俘虏。这些内容体现了法律的基本要求，具有法律法规的根据。
    从军事纪律的适用看，它具有军事法规较为普遍的约束力。《纪律条令》在总则第二条中规定：“本条令适用于中国人民解放军军官、文职干部、士兵和参战、参训的预备役人员”。条令在规定奖励和处分时也明确了其实施的权限、程序、方式和要求等。在规定“控告、申诉和纪律监察”时，条令规定：“军人对违法违纪者有权提出控告，认为给自己的处分不当或合法权益受到侵害，有权提出申诉”；“被控告者有申辩的权利”；“各级首长负有纪律监察的责任。不仅要对下级实施监察，而且要接受上级的监察以及下级和群众的监督”。这些规定，使军人的权利和义务得到了统一。这些都说明了军事纪律的规范性。
    军事纪律不仅规定了行为模式，还规定了法律责任，具有法的强制性。纪律条令明确规定，对于违反军事纪律者，视情节，轻者给予警告、严重警告，重者可以撤职、除名和开除军籍。对于严重违纪人员有不安全因素的，还可实行行政看管。当然，军事纪律与刑法的强制性相比，其强制机关、强制手段、强制措施是有区别的。军事纪律的这些特征都说明了它的法规范属性。
〖-ZW/正文〗
