〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星测控技术跃居世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民生/常怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国卫星测控技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月6日电（记者苏民生、通讯员常怡）我国已能卓有成效地对本国发射的不同轨道、不同类型的卫星进行跟踪测量、信息交换、数据处理及监视控制，成为继苏、美、欧洲空间局之后的卫星测控技术强国，卫星测控技术达到世界先进水平。
    起步于60年代中期的中国卫星测控事业，经过20多年的建设，现已形成以西安卫星测控中心为总枢纽，遍布全国各地的数十个地面固定、活动测控站及两艘远洋测控船组成的庞大测控网络，可以有效地对近地轨道、太阳同步轨道和地球同步轨道运行的诸种卫星进行跟踪、测量和控制。
    我国卫星测控系统自1970年对我国的第一颗人造地球卫星实行监控以来，已对发射的包括返回式遥感卫星、地球同步通信卫星和太阳同步气象卫星等在内的30多颗卫星进行了成功的跟踪、测量和轨道计算，取得了一系列重大成果。
    在这个测控系统中，一支力量雄厚的科技队伍迅速成长。不仅造就出不少具有世界一流水平的卫星测控专家，同时设计出一批先进的数据处理、轨道计算和卫星控制方案，开发出一系列具有世界先进水平的测控应用软件，累计取得500多项科研成果。
    我国卫星测控技术的快速发展和日臻成熟，加快了这一领域走向世界的步伐。去年4月和7月，我国分别为亚洲卫星公司的“亚洲一号”卫星和巴基斯坦搭载卫星的升空提供了优质的测控技术服务。近年来，我国卫星测控系统还与几十个国家和地区的同行密切往来，切磋技术，进行了富有成效的合作，展示了广阔的国际合作前景。
〖-ZW/正文〗
