〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成离京赴山东访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲/王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电（记者柴世宽、卢劲）国家主席杨尚昆今天中午在钓鱼台国宾馆会见了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。
    会见开始时，宾主亲切握手，互致问候。杨尚昆对金日成来访再次表示热烈欢迎。金日成说，看到杨主席身体很好，他非常高兴。杨尚昆愉快地回顾了他几次访问朝鲜的情景。他说，朝鲜是个十分美丽的国家，平壤建设得非常漂亮。金日成称赞北京变化很大，出现了很多新的高楼大厦。他上午参观了亚运村，给他留下了很深刻的印象。宾主在愉快轻松的气氛中谈古论今，不时发出欢快的笑声。
    会见后，杨尚昆设午宴款待金日成一行。
    中方出席会见和宴会的有国家副主席王震、中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中联部部长朱良，外交部副部长徐敦信和中国驻朝鲜大使郑义。朝鲜方面参加会见和宴会的有朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，中央政治局委员、中央书记韩成龙，中央书记金容淳，外交部第一副部长姜锡柱和朝鲜驻华大使朱昌骏。
    据新华社北京10月6日电（记者卢劲、柴世宽）朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天下午离京，赴山东省参观访问。
    国家主席杨尚昆和副主席王震分别陪同金日成主席和李钟玉副主席到达车站。国务院总理李鹏也到车站欢送金日成一行。杨尚昆主席、李鹏总理、王震副主席分别同金日成主席热烈拥抱，祝他访问取得成功。中国党和国家领导人李铁映、秦基伟、刘华清、温家宝、廖汉生、陈希同等也到车站为金日成一行送行。
    图为国家主席杨尚昆在钓鱼台国宾馆会见朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。  王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
