〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太平干事”――钟键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维熙/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫钟键，新疆军区某团政治处保卫干事。团里的人说起他，看到他，不称姓、不道名，都习惯于叫他“太平干事”。这是一个美称，包含着官兵们对钟键的褒奖。因为有了他，预防工作落实了，连队太平了，家属区太平了，人们有一种安全感。
    那是1982年底，钟键刚从军区后勤训练大队毕业分配到团里，就被任命到政治处担任保卫干事。那时节，团里违纪违法事件接连发生，更为严重的是，一月之内，团家属院5户被盗，闹得人心惶惶，不得安宁。钟键看在眼里，急在心中。“这是我的失职！”他牙关咬得格格响，决定从侦破家属院被盗案入手，给犯罪分子以狠狠的打击。他带上自己侦查的情况，向师保卫科请教，向当地派出所、公安局求援，经过半个月寻查蛛丝马迹，将5名地方案犯抓获，追回了所有被盗财物。之后，他又征得公安机关的同意，将案犯带到团里亮相，让他们交待犯罪事实。这一下立竿见影，震慑了犯罪分子，一些有劣迹的人收住了手脚。
    初战告捷，钟键倍感兴奋，同时也扪心自省：犯罪分子之所以轻易得手，说明我们工作还有漏洞，安全措施还不得力，“预防为主”的方针落实不好。他一下子从书店买回了30多本有关安全预防工作方面的书籍，使劲地啃，拚命地记，然后结合本团的实际，起草了“安全预防工作细则”，经团里审定后，打印下发连队。有了“规矩”，就要成“方圆”。钟键在全团挑选了一批责任心强、能坚持原则的干部或战士担任落实“细则”监督员，要求他们坚持每半月向领导报告一次本单位落实安全预防制度情况。在落实“三铁一器”的同时，钟键把工作重点放在了帮助后进战士上，他建议团里举办培训班，为连队培养了一百多名以党团员为主体的思想工作骨干队伍，组织他们定期学习、交流经验、集体“会诊”，对后进战士实行“包干负责”。钟键与思想工作骨干一起研究对策，逐个找后进战士谈心，有的放矢地做好他们的思想转化工作。几年来，光他面对面地给后进战士解剖违法犯罪案例就有上百次；经他手把手帮助教育好的后进战士就有30多名，其中5人立了功，6人当了班长，2人考上军校当了干部。一分心血，一分收获。在钟键的辛勤工作下，团队自1983年以来仅发生一起案件，连队小拿小摸、酗酒滋事、不假外出等不良现象也基本杜绝，多次受到上级表彰。为此，钟键本人也先后4次立功受奖，去年被新疆军区政治部评为“优秀保卫干部”，今年又被新疆军区评为“优秀共产党员”，受到通报表彰。
    团队进步了，钟键却躺上了病榻。在他忘我工作的时候，病魔正悄悄地侵蚀着他的健康。他的身体日渐消瘦，体重从60多公斤减轻到40多公斤。团领导强令他停止工作，并送他到军区总医院作全面检查，结果诊断书上出现了三个可怕的字：鼻咽癌。师保卫科长张志斌一听到钟键病情的消息，两行泪水止不住直流：“钟键的病我最清楚，他是活活累成这个样子的呀！”人们在赞扬钟键忘我工作的动人事迹时，也祝福这位优秀保卫干部的生命之路延伸，再延伸……
〖-ZW/正文〗
