〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅培养两用人才成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委？三总部等肯定推广他们的经验联合国教科文组织多次派团前来考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/赵忠泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣，赵忠泽报道：成都军区某高炮旅坚持培养两用人才的方向，积极改进培训方法，调整培训内容，使这项工作持续、稳定地发展，成绩显著。近5年来，他们的经验先后得到国家教委、国家民政部的肯定和三总部、成都军区的推广，并被评为全军培养两用人才工作先进单位，引起联合国教科文组织重视，多次派团前往考察。
    1986年，这个旅与联合国教科文组织亚太地区成人职业教育试点单位以及5所大专院校、13所技术学校等上百个地方单位“纵横联系”，开专业，建基地，组织对战士的两用人才培训。仅3年，全接96.5％的老战士获得各类技术合格证书，2000多人退伍后成为乡镇企业的骨干力量，206人成为省、市、县“致富标兵”。
    从1989年以来，面对新的形势，针对新的问题，他们统一认识，积极贯彻落实军委提出的“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的两用人才培养方针，使这项工作得到健康发展。他们与农业局、农科所等5家农业单位协同，组织老战士参加农技班和农大函授学习，450人获得农技结业证书，其中320人退伍后被家乡聘为农技员，20人成为省、市，县的“科技兴农标兵”。
    根据形势的需要，他们还增设理论班、文化班，将两用人才培训从单纯的技术型培训向经济、政治综合型方向发展，先后使84名初中文化程度的战士掌握了高中课程，166名高中生学完了《科学社会主义概论》等大专教材，38名通过补习后考入大专院校。退伍战士有120多人担任了村、乡领导职务，近40人被省、市、县评为精神文明标兵和劳动模范。
〖-ZW/正文〗
