〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想留队提干如果不能如愿怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭侠/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这段时间，我心绪很乱。我在部队辛辛苦苦干了3年，受到过嘉奖，军事技术在连里是数得着的。眼看将到老兵退伍之际，我想继续留队，以便实现提干的愿望。这个想法，我已经跟家里人说过。如果实现不了，我该怎么办呢？
    84806部队团员 旭侠
    旭侠同志：
    我理解你现在的心情。你想留队提干，反映了你追求进步的愿望是迫切的。但是，受到种种条件的制约，个人的愿望不一定都能实现。就拿从优秀士兵中直接提干来说，不仅需要军事技术拔尖，而且在思想、品德、作风等方面都要过硬。就是军事技术拔尖，还要看在什么范围里“尖”，“尖”到什么程度。即使符合了直接提干的条件，也还要受到提干名额的限制，符合条件的不一定都能直接提干。
    如果在部队提不了干，也不等于就失去了前途。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”留队直接提干，这是一种前途；回到地方同样也有前途。这一点，已经为许多战士退伍后大有作为的事例所证实。路靠自己走，只要自己奋发努力，积极向上，甘愿把自己的青春和才智献给社会主义事业，不论在什么岗位上，前途都是美好的。
    至于如何向你的家庭亲友交待，我看首先还是在于你自己对这个问题要有个正确态度。应征入伍是为了履行一个公民应尽的义务，而不能以此作为谋求提为干部的跳板。应征入伍的战士那么多，不可能都提为干部。圆满地履行了依法服兵役的义务，也就不仅向家庭亲友，而且向党向人民交出了一份很好的答卷。
    当然，这么说不是动员你坚决退伍。退伍工作还未开始，谁走谁留还没有定。部队每年都要留部分老战士当骨干，也可能你就在留队人员之列。留和走，都应该以部队建设的大局为重，服从需要。附带提醒一句，即使留队了，你也还要有不一定能提干的思想准备。
    刘志强
〖-ZW/正文〗
