〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲台摆擂台课堂争高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军炮兵院校教学比武别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军炮兵院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、特约记者张东文报道：妙趣横生的精采讲述，清晰流畅的标图和板书，生动形象的幻灯和电视插播的巧妙配合，引得课堂上几十位专家、教授不时发出啧啧称赞。从9月17日至9月19日，22名各门学科的“尖子”教员的激烈角逐，把全军炮兵院校今年以来的教学比武活动推向高潮。
    总参炮兵部院校处负责同志向记者介绍：近年来，全军炮兵院校重视教员队伍建设，重视教学方法的研究，既注重搞好教学的总体设计，又扎扎实实从每一堂课抓起，普遍开展了以精心设计一堂课为主要内容的教学法竞赛、技能竞赛、尖子比武、岗位练兵等活动。参加这次角逐的22名“尖子”教员，就是从7所炮兵院校数千名教员中层层选拔出来的。
    为搞好教学比武，以提高各院校的教学质量，各单位专门抽调了一批有丰富教学经验的专家、教授组成督导、咨询机构进行具体指导。不少院校的院校长几十次听取参赛选手的试讲，从教案设计、教学手段的运用到板书书写、教姿教态等进行手把手的帮教。过去，一些学院“章节”教员多，施教能力比较弱。开展比武后，这种状况有了很大改观。许多年轻教员迅速成长为能独立挑起全课程教学重担的“全天候”教员。
    总参有关部门的负责同志在这次竞赛总结会上指出，炮兵院校开展“精心设计一堂课”的教学比武活动，是贯彻落实全军军事工作会议精神的一个实际步骤，可促使院校的教学质量跨上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
