〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区扎实抓好一线连队党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“堡垒”坚边防固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良/王成志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖正良、王成志报道：“堡垒”坚，边防固。自年初以来，新疆军区狠抓边防一线连队党支部建设，到国庆节前夕，95％以上的边防连队党支部建设已展现出新的面貌。
    新疆军区大多数边防部队驻在海拔3000米以上，驻地高度分散，气候恶劣，环境十分艰苦。为完成党和人民赋予的光荣任务，从今年初开始，新疆军区把充分发挥边防连队党支部战斗堡垒作用放在加强边防部队建设的首位，改进工作作风，做到“心往边防想，人往边防走，劲往边防使”。先后组织90多个党建工作组、200多人次到最高、最远、最险的边防连队抓党支部建设。工作组成员与边防官兵一起执勤巡逻，站岗放哨，促膝谈心，上课辅导，实行“五同”；指导边防连队党支部深入细致地做好“健全组织，落实制度，坚强领导”的工作；较好地解决了基层开展批评难、落实制度难等棘手问题。
    驻守在喀喇昆仑山的某部边防连，过去少数官兵满足于守摊子，支部工作难开展，连队管理漏洞较多。今年以来，该连党支部在党建工作组的帮助指导下，振奋精神，改进工作，增强信心，狠抓党的教育和党的组织生活制度落实，从而使连队建设得到加强，今年的执勤、巡逻等各项工作均受到上级好评。今年军区部队执行边防勤务的数量、质量明显好于往年，保证了边界的安宁和边境地区的稳定。
〖-ZW/正文〗
