〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姊妹易嫁”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏王圈正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当胡俊艳提出要跟昔日的姐夫、某部连长崔志全定终身时，平日最疼她的母亲，第一次跟她拍了桌子：“你不嫌丢人，俺们还怕现眼。你要跟他结婚，往后你就别进这个家！”
    崔志全和胡俊艳的姐姐是1988年初结的婚。不料，回部队不久，他收到妻子的来信：“我已停薪留职，到一家林场做木材生意，每月收入600多元。你已是30岁的人了，还是个排长，不如趁年轻早点转业，回地方一起做木材生意，一年保证能挣个万元户。还有那两地生活真让人难熬。”
    崔志全给妻子回信：“眼下部队正需要我建功立业，自己怎好意思闹转业呢？”为了说服妻子，崔志全一连写了10多封信，可是，没能换回妻子的理解。
    年底，刚担任连长职务的崔志全突然收到妻子寄来的挂号信，信中说：“今日去信只有一事，请你明确回答是要妻子还是要连队？要连队咱就一刀两断，要妻子你立即转业。”
    面对妻子亮出的“黄牌”，崔志全思来想去，再一次给妻子写信：“我爱妻子，也爱我的事业；你爱我，也请你支持我的事业。”
    出人意料，妻子收到崔志全的信后，见丈夫不回心转意，便和某经理情意缠绵。崔志全得知情况后，好言劝说，对方执意不从。就这样他们只好分手。
    这一切，都被小姨子胡俊艳看得一清二楚。姐姐闹离婚时，她曾不止一次劝说，可姐姐执拗地甩出不冷不热的话：“你受得了当兵家属的寂寞？你去试试！”
    胡俊艳从小喜欢军人，姐姐一句气话，撩起了俊艳的情思：“姐夫戍边保国，姐姐冷了他的心，我为啥不能把爱情献给值得爱的人呢？”
    “姐姐离婚，小姨子又去填房！”听说胡俊艳要和姐姐离异的男人谈恋爱，一时风言风语向她袭来。
    顶着舆论的压力，胡俊艳只身从黑龙江省边城北安市赶到冀中宁晋县崔志全家，“毛遂自荐”要当崔家的媳妇。志全的父母和志全说啥也不同意。志全妈说：“走了个姐姐，又来个妹妹，这算啥事？”“姐是姐，我是我。你们要不信我，我先和你们处一阵，要是不合心思，再赶我回去！”精诚所至，金石为开。志全父母忐忑不安地答应了她的“请求”。
    崔志全一家5口人。志全父亲驼背，有腰腿病，不能干重活，母亲患有气喘，家里还欠债1000多元。胡俊艳没有因此而改变嫁军人之志。她入乡随俗，烫发头改成了青年头，脱掉高跟鞋，穿上了平底鞋，换上志全给家里留的一套旧军服，地里和家里的活样样抢着干。志全父母见她吃的苦太多，对俊艳说：“不是俺们不喜欢你，实在是不忍看你在这里受苦。再说村里人说啥的都有。”俊艳答道：“别人说啥俺不在乎，只要您二老觉着我好就行！”
    去年春暖花开的时候，崔连长和胡俊艳喜结良缘。俊艳给家里制定了个脱贫计划，先是承包了42棵梨树、36棵苹果树，接着又修了个馒头作坊。她每天天不亮起床，揉出200多公斤面团，蒸出几大锅馒头，又用架子车推到集市去卖。
    俊艳嫁到崔家一年多时间，全家富了，还清了欠款，盖起了新房，买了电视机、收录机，日子越过越红火。崔连长解除了后顾之忧，在部队也干得更有出息了：连队由中游一跃变成先进连，荣立集体三等功，他个人也荣立三等功。
    这新“姊妹易嫁”的故事也越传越远。
〖-ZW/正文〗
