〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部主任致函本报呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士亲友勿向部队要“党票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部主任刘福连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    一年一度的老兵退伍工作即将来临，9月中旬，我们在对某团的调查中发现，近一个多月来，该团战士亲友致函或来队为战士离队前入党求情拉关系的达近百例。
    据调查分析，随着近几年部队党员质量的不断提高，越来越多的战士党员回地方后得到重用。这使许多战士亲友感到，与其为他们创造富有的物质基础，不如激励他们追求政治进步。但是，也有的战士亲友把“党票”当作找个好工作的筹码。
    入党是项严肃的工作。近年来，部队为提高党员质量，健全基层党支部，实行相对增加一、二年度兵入党数量，减少老兵入党比例，因而与往年比，老兵入党是更难了。笔者建议，部队机关和基层的干部应认真向战士亲友讲明入党条件及有关规定，为即将离队的战士写好“汇报信”，如实汇报战士在部队的表现及优点和特长。对入党培养对象，要积极向地方党组织推荐；对家庭确有困难而想通过入党得到优先就业、招聘的战士，要努力协同地方帮助他们解决实际困难。同时，我们也希望地方有关部门全面地了解战士的优点和特长，不把是否党员作为唯一选才用人的标准，以利于配合部队做好未入党的退伍战士的思想工作。
    某师政治部主任 刘福连
〖-ZW/正文〗
