〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区领导和机关像抓部队一样抓民兵预备役建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华北大地后备军成长迅速素质好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有实现精干常备军和强大后备力量的有机结合，才能形成基础坚实、纵深浑厚的战斗实力。早在1986年北京军区在抓部队精简整编的同时，就制定了民兵、预备役工作发展规划，并把它列入党委议事日程，分工两名常委具体负责实施。军区首长也像对待野战部队一样对待民兵、预备役工作，亲自挂帅，狠抓落实。王成斌司令员和张工政委一年多就跑遍了3省区2市的绝大多数军分区、警备区和预备役部队，检查指导工作。去年9月，李来柱副司令员带联合工作组，到各预备役部队进行一个多月的实地调查，随后军区召开常委会和有20多个部、局领导参加的协调会，专题研究解决有关问题。机关还改变过去动员、群工部门“跳独脚舞”的现象，将任务分解到各部、处，使民兵和预备役部队的军事训练、政治教育、武器装备、物资保障等都有了明确的归口。按照“三落实”的要求，军区经过充分调查论证，制定下发民兵基层建设和预备役部队基层建设纲要等文件，将民兵、预备役工作纳入法治轨道。他们还先后拨款高标准完成了预备役师团基本设施建设任务。经过5年不懈的努力，一支规模适当，布局合理，装备齐全，素质良好的民兵、预备役队伍在华北大地成长起来。全区有37个民兵分队在全国性比武中夺魁，70多个民兵工作先进单位和个人受到国防部表彰，1/3预备役师、团进入全国先进行列。
    后备军的加强，也为常备军健康发展奠定了坚实基础。全区55个具有现代化水平的专业技术兵训练中心的建立，使后备兵员训练和储备中干部、技术兵的比例由25％上升到70％，部队扩编动员时“缺胳膊少腿”的现象可望解决。大批经过军政训练的民兵参军入伍，为提高部队兵员素质起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
