〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻菲空军基地关闭将迫使其太平洋空军改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美菲达成的军事协定，明年9月，美国将把克拉克空军基地交还给菲律宾。该基地的失去，并将直接影响美国太平洋空军和它在这一地区盟国的共同军事活动。
    美太平洋空军司令部司令亚当斯上将透露，目前，太平洋空军司令部面临两大难题：一是在西太平洋地区谋求新的空军基地；二是在日本冲绳嘉手纳空军基地着手组建太空司第一支混合联队。现美战术空军司令部已在北卡罗来纳州的西摩・约翰逊和波普空军基地建立两个混合联队。这种混合联队将拥有战斗机、空中预警控制机和加油机。这两支混合联队的建立将取代驻嘉手纳空军基地的313空军师。
    亚当斯还透露，到明年，整个空军将由36个联队减至26.5个联队，总兵力减到30％。太平洋空军兵力减少15％。
    亚当斯说，今后，美太平洋空军将继续向现代化方向努力。不久，太平洋空军的作战飞机将全部更换为F―15和F―16型战斗机。（陈绍先）
〖-ZW/正文〗
