〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课教育要有自身特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在基层连队，用一般的政治教育代替党课教育的现象较为常见。
    有些基层党支部由于没有把握好党课教育与一般政治教育的关系，使得党课教育没有系统性，经常与一般的政治教育形成简单重复。有些党支部把党员参加听政治教育课作为党课教育的基本形式，对同一内容、同一时间的教育，根据汇报的需要，一会儿说成是政治教育，一会儿又说成是党课教育。实际上，党课教育和一般的政治教育各有特定的教育目的、内容和对象，相互间存在着区别。党课教育与一般的政治教育是不能混同的，不能彼此代替。
    怎样才能克服用一般的政治教育代替党课教育的现象呢？笔者认为，上级党委和政治机关应加强对基层党支部党课教育的指导，有针对性地提出教育的意见，适时检查督促，总结交流经验，以提高党课教育的有效性和针对性。要认真区分党课教育与一般政治教育的不同点，不断深化党课教育的内容，在坚持进行党的基本知识和优良传统教育的基础上，要注重围绕党的路线方针政策、军队的中心任务和党员的先锋模范作用等进行教育，使党课教育独具特色。党课教育要突出党建理论和党章的学习，用共产主义的远大理想教育广大党员。
〖-ZW/正文〗
