〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志坚定迎考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士朱志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，我到军委机要科从事机要工作。1937年4月，周恩来副主席从西安办事处发来电报，要我到上海去。收到电报后，我真是又喜又愁。喜的是，周副主席这么信任我；愁的是，像我这样的“土包子”，能在大上海搞地下工作吗？带着这种心情，我来到了西安。
    周副主席和邓大姐向我介绍了上海的工作环境和特点，然后说，我们党在上海建立了地下电台，现在中央决定派你去上海，把那里的机要工作搞起来。周副主席还说，上海的环境复杂、险恶，你是红小鬼出身，是一个经过长征考验的党员，中央派你去，这是对你的信任，你一定要经受住考验，完成好任务。
    我于1937年5月上旬随刘少文来到上海。那时，密码通讯是上海地下党同延安党中央联系的唯一渠道。党中央的指示和敌人的活动情况等都要通过地下电台来传递。为了安全，我先后3次化名，住的地方也得一个月换几次。上海沦陷后，日伪在上海实行保甲连坐制，以强化对上海人民的法西斯统治，我们的工作环境就更加险恶了。地下电台先后两次遭破坏，我们这些译电员也成了特务跟踪的重要目标。然而，我们的革命意志一点儿也没有动摇。
    “七七事变”之前到“八・一三”期间，中央急需了解的上海各界人士对国共两党合作和对抗日战争的反应，上海经济、市场的情况，国民党及各民主党派的思想动向等，都是我们提供的。除此之外，我还译新华社的电讯稿，供上海各报馆和我们自己办的报纸刊物选用，常常一天要翻译2000组密码。一有空儿，我就拚命学文化、学英语。由于我身体素质本来就差，加上工作辛苦，人显得非常瘦弱。一次，周副主席到上海，详细询问了我的身体和学习情况后，特意指示上海地下党组织请医生对我的身体进行了全面检查，还为我订了一份牛奶。
    在上海工作期间，我当过学生，做过商人。一次，我在一家饭馆刚坐下，老板见我一身商人打扮，立即拿来许多妓女的照片，问我需要哪一个，当场被我拒绝。有位富商见我精明年轻，再三要用高薪请我当助手，并答应到时派我到香港去。因为我心里装的尽是党的事业，所以这些对我没有一点儿吸引力。
    今天，每当我回忆起在上海8年多的经历，常这样想：在那种白色恐怖、灯红酒绿的环境中，我们能经受住生与死、苦与乐、金钱与美女的考验，关键就是有坚强的党性。在新的形势下，共产党员仍需要加强党性的锻炼与修养，提高自身的素质，才能经得住新的考验，永葆先锋战士的革命本色。（张学法、段奕贵整理）
〖-ZW/正文〗
