〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防团的“灵魂工程师们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平胡学清王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇南边境，千山万壑，生活环境艰苦，然而此地却出了个闻名成都军区的团队。8年间，该团有47项工作受到集团军、三总部的表彰；连续8年无事故无案件；先后出现了被集团军以上评为先进个人和单位13个。团长张烨、政委王滇伟双双被军区评为优秀干部。
    他们之所以过得硬，一条重要原因是活跃的群众性思想工作，象一股股涌动的春潮，无时不在，无处不有。
    这篇报道向您介绍被誉为“边防团的‘灵魂工程师们’”的几个工作片断。
    特殊排务会
    战士们已进入梦乡，五连的一间屋里还亮着灯。二排的几名骨干正在这里开导见习排长、副班长罗玉明。
    “罗玉明同志，你自恃是院校毕业生，只能当排长，不能当副班长，你莫要轻视士兵生活的锻炼啊！”
    “如果大家都对组织安排的工作挑挑拣拣，那还有什么组织观念可言！”
    去年9月，罗玉明被分到五连见习。按团里的规定，军校毕业学员先当班长，合格后才能当排长。这样，罗玉明被分配到六班当副班长。小罗认为这是大材小用，心里憋了一股气，工作不负责任。二排战士们为罗玉明着急。这天晚上，五班战士潘复军提议召开由二排正副班长参加的排务会，帮助罗玉明。
    从此，罗玉明严格履行副班长职责，整理内务、搞菜地等事事带头；当班长后，他带出了一个战术训练先行班；正式担任排长后，他成了全排官兵的“排头兵”。
    罗玉明说：“那是一次使我终生受益的排务会。”
    “骑兵连”的出现与消失
    从城镇入伍的战士魏从康一分到军马连，思想上就产生了顾虑：“我是来当兵的，不是来当‘马夫’的，要是亲友知道了，那该有多丢人。”
    干工作，小魏提不起劲来，心里想着怎样给亲友写下连后的第一封信。电影里威风凛凛的骑士形象使他受到启发，他分别给亲友写了一封信，说自己当的是骑兵，并在信封下端端正正地写下“××部队骑兵连”。
    两周后，他父母的第一封回信到了部队。团部收发员拿着这封寄往“骑兵连”的信件逐连查询，才在军马连找到了魏从康。打那以后，“骑兵连”的称谓便在军马连传开了。一些新战士也学着魏从康，写信告诉家里，自己在“骑兵连”当兵。一时间，团部收发室不断收到寄往“骑兵连”的信件。
    “骑兵连”的出现，引起了指导员李三周的思索：为什么一些新战士把军马连改称“骑兵连”？这是虚荣心在作怪。李指导员决定从“骑兵连”称谓的“发明者”魏从康身上着手开展工作。他给小魏送了一本《为人民服务》，让他好好学一学。
    第二天，李指导员问小魏：“你知道张思德是什么人吗？”“不知道。”“他原是一名警卫员，组织上分配他烧炭，他偷快地接受了任务，后来，因炭窑崩塌光荣牺牲。毛主席写的这篇文章就是专门赞扬他的，并号召人们向他学习。”接着，李指导员又因势利导，给小魏讲了只要革命需要，当“马夫”同样光荣的道理。一席话，说得小魏羞愧地低下了头。
    接着，李指导员又给小魏送来《雷锋的故事》，让他看看雷锋是怎样学习《为人民服务》、正确对待革命分工的。小魏看了《雷锋的故事》，又把《为人民服务》翻出来对照，从中悟出了不少道理。他在读书笔记中写道：“作为一名革命战士，应该干一行，爱一行，党把自己放在哪里就应在哪里闪闪发光。”
    从此，小魏正式向亲友宣布：自己是军马连战士，职业是养马驯马。后来，他成了驯马的一把好手，今年还当上了班长。战士们从魏从康的转变经历中受到了教育。从此，团部收发室再也见不到寄往“骑兵连”的信件了。
    收到五封电报以后
    今年6月，五连新战士赵守伟，3天之内连续收到5封“母病故速回”的电报。小赵怀着悲痛的心情火速赶回内蒙古包头市。走到家门口，他顿时愣住了：母亲笑盈盈地迎了出来。这葫芦里到底卖的什么药？
    赵守伟是从外地入伍的。按有关规定，他父母所在单位不承认赵守伟这个“兵”，赵家不能享受军属待遇。他的父母苦恼：守伟这兵算是白当了，以后退伍安置还是个问题。于是，守伟的父母在包头市给儿子活动了一个工作单位，发电报把他骗了回来，打算就此让他与部队脱离关系。
    这下子，赵守伟可犯了难。入伍后，自得知家里不能享受军属待遇时，自己曾闹过情绪，压了床板。指导员黄唐普先后11次找自己谈心，还给父亲所在单位寄去了4封信函。是黄指导员一次次耐心开导，才使自己思想上开了窍。这次请假回家，班长潘复军把自己送上火车后还反复嘱咐：“路上小心，回家后向全家转达我们的问候，不管遇到什么事都要冷静。”这几天，当大伙得知自己母亲“病故”的消息后，纷纷前来安慰。谢连长给了200元钱做路费；班长一直把自己送到20公里外的火车站。
    思来想去，赵守伟作出了正确的抉择：归队，继续尽义务。
    归队后，赵守伟如实将家里情况向连队作了汇报，并立下誓言：一定要当个合格兵。后来，连队党支部上报团领导，由团党委去函、派人到包头市钢铁公司协商解决了他家的军属待遇问题。
    一个月后，连队收到了赵守伟父亲的来信：“感谢部队党组织的关怀解决了军属待遇问题，更感谢部队领导为我们培养了个好儿子，是我们做父母的愧对了部队……”
〖-ZW/正文〗
