〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常鼓劲不断淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅注意巩固经常性思想工作成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、秦卫东报道：一支思想骨干队伍基本形成，6个问题较多的连队克服了薄弱环节，40多名后进战士有了明显转变……面对今年以来经常性思想工作的“丰收”，北京军区某炮兵旅并没有松劲。国庆前夕，旅领导又带机关人员下到偏远分散连队，帮助这些单位做好巩固成果的工作。
    在个别后进同志转化之后，这个旅要求各连不放松对他们的帮助。干部经常与他们谈心，鼓励他们进步，提醒应注意的问题。连里经常过问这些同志的训练、工作、学习、生活情况，帮助解决实际困难。全旅有15名由后进变先进的战士在家中遇灾后得到组织的及时关怀和照顾，有12名战士在思想出现反复后，干部骨干主动靠上去做艰苦细致的工作，使他们稳定了情绪，坚定了改正错误缺点的决心。旅里还帮助26个小散远单位完善了经常性思想工作的有关制度，并总结出一些做好经常性思想工作的经验。
〖-ZW/正文〗
