〖ZQ/总期〗12323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族干部已达206万
    据中央组织部、国家民委提供的数字表明，到1990年底，全国共有少数民族干部206万人，少数民族干部在全国干部中的比例由1978年的百分之四点八提高到百分之六点二。
    我国风能利用发展迅速
    我国风能利用近年来已取得较快发展。微型风力发电机发展到10万台，装机容量达1.2万千瓦；大型风力发电场已相继建立十来个，装机容量达4400千瓦。
    苏成为国际货币基金组织特别联系成员国
    苏联从5日起成为国际货币基金组织的特别联系成员国。苏联总统戈尔巴乔夫和国际货币基金组织总裁康德苏斯签署并交换了苏联作为特别联系成员国加入国际货币基金组织的文书。
    柏林35个党派团体集会抗议严重失业
    柏林35个党派和群众团体，5日在柏林市中心亚历山大广场举行集会，抗议严重失业和当局减少社会福利，反对敌视外国人的社会现象。
    南冲突各方达成新的停火协议
    南斯拉夫联邦国防部长4日在荷兰海牙举行的欧洲共同体关于南斯拉夫问题国际和平会议第4次会议上，同意停止联邦军队对克罗地亚的海陆空攻势，以换取克罗地亚军队取消对联邦军队兵营的封锁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
