〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战洞庭湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警官兵抗洪救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭秋成/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●郭秋成肖跃华
    7月2日至10日，笔者跟随武警8730部队、湖南总队三支队和岳阳支队船艇大队，在岳阳洞庭湖区目睹了抢险救灾的动人场面。官兵们为保证京广线、107国道畅通和岳阳市区的安全，表现了英勇顽强的拼搏精神。
    7月2日3时18分，华容县防汛指挥部一道急电飞到了武警8730部队抗洪抢险指挥所值班室：集成大垸堤决口，请火速支援！
    368名官兵2分钟登车，30公里急行军，2公里乘船过江，火速赶到出事点。在36米长的决口处，该部队迅即组成突击队，38名突击队员腰系绳索，跳进齐腰深的决口两端，分别组成了长4米、厚2米的人墙，拼命地堵住急水湍流。其余官兵不停地奔跑运送50多公斤重的沙袋，雨点般地投入决口处。经过21小时的鏖战，打木桩1000余根，装运沙袋15000多个。又经过2小时的激战，集成大垸堤决口合龙，将狰狞的洪魔锁在洞庭湖内。
    7月4日凌晨1时20分，华容县防汛指挥部得到消息：距洪山头镇2公里的李庄村离洪水不足1米的楼房顶上约有20名村民，面临着楼塌人亡的危险。岳阳支队接到求援的电话后，立即派出素有“水上轻骑兵”之称的船艇大队前去救援。蒋大队长亲自率3只船艇在急流中强行穿插斜驶。水急浪高，随时有艇翻人亡的危险。经过一番生死搏斗，3只船艇终于驶到了楼房处，官兵们立即将20名村民扶上艇，然后躲急流避浪尖，顺流向第二道防洪大堤驶去。人上船艇仅15分钟，这个楼房就被涌流冲塌了。群众不约而同地说，是子弟兵给了他们第二次生命。
    截至7月10日，在洞庭湖区抢险救灾的子弟兵解救被洪水围困群众1800多人。
    7月8日18时，岳阳县麻塘垸堤出现穿孔，不断浸涌冒水。进驻岳阳县的武警8730部队的520余名精兵强将、武警湖南总队三支队400余人的雄师劲旅和岳阳市支队200余名青年猛虎突击队，相继赶到麻塘垸，1120名官兵大会战，仅用8小时就成功遏制了浸涌穿孔。
〖-ZW/正文〗
