〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋精神的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/朱文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在中原大地的一座警营里，一位普普通通的专业警士，在平凡的工作岗位上一点一滴实践着雷锋精神，一次荣立二等功，四次荣立三等功，被武警河南总队树为“学雷锋标兵”，今年3月被武警总部树为“学雷锋先进个人”。他就是武警河南总队驻马店地区支队平舆县中队代理司务长陈功国。
    1991年秋，时任机关招待所炊事班班长的陈功国调到平舆县中队代理司务长。报到那天，他被眼前的情景惊呆了：菜地里一片荒芜，猪圈里空空荡荡；饭堂里几张破桌，没有凳子；战士睡的床年久失修，一摇三晃；营房门窗油漆脱落，玻璃残缺不全。翻开账本，中队欠债近万元，伙食费超支3000多元……
    陈功国憋足了一股子劲，要改变这个“烂摊子”。他带领战士修缮猪圈、猪舍，用自己的工资买来一头母猪。1992年初，母猪要下崽，时值隆冬，怕出意外，他就钻到不足两平方米的猪舍里，为母猪和猪崽生火取暖，11头猪崽全部成活。两个月后，他留下3头猪崽饲养，其余的卖了1000多元钱。从此，中队逐步形成了小规模养殖，几年来出栏生猪40多头，为中队增加收入3万多元。
    在养猪种菜的同时，他还把中队的副业生产向多种经营的方向发展，在中队开设了酱油、醋小作坊，又发展了养羊和萄萄种植等。1993年以来，中队除每年向支队和兄弟中队供应5000公斤左右的鲜菜外，中队副业生产收入均在9000元以上。
    “家底”厚了，陈功国还像从前那样勤俭节约，在勤俭持家中实践着雷锋精神。中队距支队60多公里，陈功国每次到支队报账，凡是当天能办完的，为了省下20多元的住宿费，不管再晚也要赶回中队。一次在支队办完事后，发往中队驻地平舆县的夜班车已没有了，他到车站旅社问有没有最便宜的床位，服务员说最便宜的30元，他转身便走。在去平舆的路口，他搭乘了一辆拉煤的拖拉机。等他一脸一身的煤灰赶回中队时，已是凌晨4点多钟。陈功国在代理司务长的岗位上一干就是7年，与他同年入伍的战友早已当了营、连职干部，可他至今仍是一个兵。对此，他无怨无悔。有人劝他：“你服役期已满了，凭你一手烹饪绝活，回家开个饭店，一年少说也挣个三万五万的，还在部队没日没夜地干个啥？”他说：“既然组织上把我放到这个岗位上，我就要像一颗铆钉，在部队一天就要干好一天，部队的需要和组织的安排是我的唯一选择。”
    武警河南总队赵建功朱文超
〖-ZW/正文〗
