〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承传统胸怀大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团积极引导官兵尽心尽职做奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/李健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、李健报道：济南军区某炮团在“服从大局、拥护和支持改革”教育中，始终突出“顾大局、讲奉献、守纪律、做表率”的主旋律，着力用伟人的品格、传统的力量、肩负的使命、组织的关怀四个方面做好引导工作，激发了官兵尽心尽职做奉献的热情，取得显著成效。6月下旬，某集团军推广了这一做法。
    针对深化改革给官兵带来的心理波动，该团党委充分利用全国上下学习纪念周恩来这一时机，组织官兵学习江主席《在周恩来同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》和一批纪念文章，观看电影《周恩来》、电视剧《百年恩来》，开展“学习总理高尚品格，争做服从大局的表率”座谈会等活动。充分利用宣传橱窗、黑板报、电影等形式，引导大家回顾我军光辉历程，学习老一辈无产阶级革命家不计个人得失、以国家和人民利益为重，积极支持改革的大局意识。在广泛深入进行思想教育的同时，团党委积极为官兵办实事，创造拴心留人的环境。他们先后投资5000元购买各类图书，充实团图书室；采取设立奖励基金等有效措施，奖励自学成才的官兵；与驻地高等院校联系，在团里设立函授辅导站。
    多方面的引导激励，收到了良好的效果。官兵们纷纷表示：无论何时，都要把精力放在工作上，以实际行动报答党的恩情，交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
