〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还营区周围一个清静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我所在的部队地处闹市区，每年的夏季，也是我们最最难熬的季节。原因只有一个：我们的部队大门口前两侧，一到夏季，各种类型的露天“卡拉OK”地摊儿就开始了他们喧闹不休、彻夜不眠的“花季”。
    本来，一天的训练、值班已经很累了，晚上躺在床上，谁不想睡一个安稳觉。可是，这一条街的“老板”们却把音响放到最大，把营业时间拉到最长，一群“街头歌星”扯着嗓子猛喊，把一些乱七八糟的噪音充斥到我们的耳朵里，使我们翻来覆去难以入眠。
    我们一个个晚上睡不好，白天萎靡不振，影响了工作，影响了情绪。据了解，这个问题也是地处闹市的不少部队所共同面临的问题。
    所以，我呼吁：请这些“卡拉OK”不要再“OK”了。同时也希望部队协同地方有关部门对这些摊点进行整治，还营区周围一片宁静。
    驻内蒙古锡林浩特市某部王利众
〖-ZW/正文〗
