〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警周口地区支队妥善解决“双休日”来队探望亲属多的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思儿心切情可原频频来队不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/牛相学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警周口地区支队妥善解决“双休日”来队探望亲属多的问题
    思儿心切情可原频频来队不可取
    本报讯李金奎、牛相学报道：武警河南总队周口地区支队针对实行新工时制后战士家长、亲友来队过多，给部队的管理工作带来的新问题，采取疏堵并举措施，收到好的效果。
    这个支队在基层调查中发现，每逢“双休日”，战士家长、亲友便纷纷来队，中队招待室常常爆满，干部既要安排他们吃住，又要登门看望，忙得团团转，影响了正常工作。有的战士家长、亲友乘来队探亲之机与中队干部拉关系，败坏了部队风气。为此，该支队及时采取了措施：一是与战士家长建立书信联系，定期向他们反映战士在部队的成长进步情况，鼓励战士家长要为孩子建功军营创造条件；二是引导督促战士多给家长写信，如实汇报自己的工作、生活和学习情况，消除家长疑虑，让家长放心；三是规定正课时间一律不准陪家长、亲友外出游玩；四是对正常来队探亲的战士家长、亲友，中队热情接待，主动介绍部队的有关规定。严与爱的疏堵并举措施，较好地解决了新工时制带来的问题，原来20多位经常利用“双休日”来队探亲的战士家长不再来队，并在给支队、中队的来信中说：“部队各级领导时时处处关心爱护战士，我们很感动。孩子交给你们，我们当父母的放心。”
〖-ZW/正文〗
