〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乃木希典――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嗜血者的谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    乃木希典（1849-1912），日本近代陆军将领，典型的军国主义军人。1872年毕业于日本士官学校，先后任团长、师参谋长、旅长等职。中日“甲午战争”中率部攻克旅顺、占领台湾并任“总督”，双手沾满中国人民的鲜血。1904年日俄战争爆发后，乃木又被起用出任集团军司令官，授上将衔，率军到中国东北参战。
    乃木希典具有浓厚的“尊皇”、“武国”、“征战”、“尽忠”思想，加之曾留学德国，深受德军“进攻第一”思想的影响，作战指挥形成了野蛮、疯狂、顽固等特点。
    1904年2月8日，日俄为争夺在中国和朝鲜的霸权，打响了一场帝国主义战争。战争初期，日军为歼灭俄海军舰队，夺取制海权，出动联合舰队，连续对旅顺基地的俄太平洋舰队实施海上攻击，无奈俄军海岸炮火猛烈，攻击收效甚微。于是，日军决定用一个集团军的兵力从陆路攻占旅顺，歼灭俄舰队于旅顺港内。
    5月31日，乃木正式接任日军第3集团军司令官之职，6月8日抵达旅顺战区，即刻进行作战准备。26日，乃木根据俄军作战消极、轻视外围防御的状况，在所属部队尚未全部集结到位的情况下，即对俄军连续发起外围突破作战。顷刻，美丽而平静的港湾“硝烟漫漫，掩满天空”。经过48天激战，突破俄军全部外围阵地，将俄军压缩包围在要塞筑垒地域。紧接着，日军于8月19日向俄军发起总攻。先是采取“强袭”战术，3个师的日军“如同疯狂了的野兽”，在炮火支援下实施猛烈攻击，企图以强攻快袭取胜，但在俄军速射武器和坚固工事组成的防御盾牌面前，伤亡惨重。“强袭”不成又采取“正攻”，日军一面实施迫近作业，一面向前推进，接连两次总攻又遭失败。
    坚固要塞强攻难下，能否不破要塞而歼灭俄军呢？乃木思来想去，终于找到一把“钥匙”：占领一个能够监控全要塞的制高点，设立观察所，引导炮兵实施炮火轰击，一举将俄军舰队击毁于港内。这个制高点就是尔灵山。
    12月初，乃木发动的第四次总攻开始了。他集中绝对优势兵力攻打尔灵山。步兵冲击被击退后，连续3天向山上实施炮火轰击。他发誓要将俄军工事炸平、轰烂，且不给俄军修复工事的机会。12月5日，在炮击达到预期效果后，他随即命令步兵再次发起进攻。此时，伤亡惨重的俄军再也抵挡不住日军的进攻，弃山而逃。
    尔灵山是座山顶仅有250米长的小山。尔灵山之战，日军伤亡11000人，俄军伤亡6000人，是日俄战争中一次最残酷、最激烈的高地争夺战。当年英国一位随军观察员曾记述道：“自从法军攻击波罗地罗要塞之后，还不曾看见过这样多的死尸堆在这样一个狭小的空间内。”
    日军夺取尔灵山为歼灭俄军舰队奠定了基础。在尔灵山战斗尚未完全结束时，乃木即命日军在山上设立了炮兵观察哨，引导炮兵准确地炮击停泊在港内的俄军舰船，仅3天，拥有数十艘舰船的俄军太平洋舰队便荡然无存。此役为日军夺取制海权、赢得日俄战争铺平了道路。1905年1月日军攻陷旅顺口。乃木希典由此成名，被日本军国主义分子奉为“军神”。
    1912年明治天皇去世，乃木与其妻一起自杀殉死，结束了嗜血的一生。
    （连载二下期请看：在日俄战争中置马卡洛夫于死地的日本联合舰队总司令东乡平八郎）
〖-ZW/正文〗
