〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际中提高学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空团以上领导干部兴起学习邓小平理论新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈汉忠、张农科报道：记者日前从有关部门获悉，今年以来，南空部队各级党委、政治机关采取办班轮训和党委中心组学习等形式，组织团以上领导干部深入学习邓小平理论，并把理论联系实际作为提高学习质量的重点抓住不放，取得了好的效果。截至7月中旬，全区团以上单位共办班65期，团以上领导干部轮训率达72.1％，其中师以上领导干部为95.8％。团以上领导干部的理论学习抓得紧，对全区部队兴起学习邓小平理论的新高潮起到了带头和促进作用。
    他们在理论学习中注重联系实际，围绕重点深钻细研，努力把学习邓小平理论、学习十五大精神的过程作为转变思想观念、解决问题、推动部队建设和改革的过程。军区空军和所属军级单位举办的读书班着眼于进一步解放思想、更新观念，把思想认识统一到党中央关于深化改革的重大决策上来。各级领导干部自觉解剖思想，对长期形成的一些不符合时代要求的旧观念进行了清理，进一步增强了用解放思想、实事求是思想路线，“三个有利于”标准，社会主义初级阶段理论分析和认识问题的自觉性。某基地党委中心组针对部队官兵在家属下岗待业、部队精简整编、政府机构改革等方面反映出来的问题，反复学习领会邓小平、江泽民同志关于服从大局的一系列重要论述，研究稳定部队思想的措施和办法；围绕正确对待利益关系调整，自觉服从国家改革、发展、稳定大局这个重点，对部队进行了一系列教育。各级领导干部为部队宣讲156次。
    各单位在学习中以十五大精神为指导，认真研究探讨新形势下加强部队建设的措施和办法。军区空军在学习中专门召开了“坚持实事求是思想路线，进一步转变领导作风”专题研讨交流大会，形成共识：只有领导干部以良好的精神状态带领部队真抓实干，不断促进部队的建设与改革，才能实现我军现代化建设跨世纪发展战略。装备最新战机的航空兵某师边学习边组织大家分析当前部队在思想政治建设、质量建设、从严治军等方面存在的薄弱环节，围绕部队如何把走精兵之路的要求落到实处的问题进行深入研讨，总结经验教训，理清了工作思路。
    为真正提高学习质量，他们还严格落实学习制度，不少单位对因故缺席的常委及时发给《补课通知书》，保证了补课到位；航空兵某师采取师团两级党委中心组统一计划、同步学习的办法，促进了团站党委中心组学习制度的落实和学习质量的提高。他们还总结推广了一批党委中心组理论学习的经验和领导干部学习理论的先进事迹；对所属师团办班轮训进行了跟踪考察，总结推广好的经验和做法。军级单位的主要领导普遍带工作组对所属师旅团单位理论学习情况，特别是理论联系实际情况进行了检查和讲评。
〖-ZW/正文〗
