〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拒绝以提出的新撤军范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月21日电（记者戚德良、谭新木）巴勒斯坦民族权力机构一位高级官员21日在加沙说，巴方已表示拒绝接受以色列在会谈中提出的新的从约旦河西岸撤军范围。
    巴解组织执委会秘书长马赞和以国防部长莫迪凯19日在特拉维夫举行的直接会谈决定，由巴谈判代表埃雷卡特和巴加沙安全武装领导人达赫兰同以内阁秘书内夫和总理内塔尼亚胡的法律顾问、以谈判代表莫赫20日晚在耶路撒冷近郊的马赖-哈哈米沙基布兹举行秘密会谈，专门讨论撤军范围问题。
    会谈中，以方提出在第二阶段撤军中根据美国的方案向巴方归还百分之十的地盘，同时以方放弃将其余百分之三地盘变成“D区”（该区安全由以方控制，巴方不得在该区建造房屋，其人员也不得随意进入该区），但建议将这百分之三的地盘变成“自然保护区”，由双方共同监管。这位巴高级官员说，巴谈判代表就以方的上述建议向巴领导人阿拉法特等作了汇报，阿拉法特指示不接受以方提出的建议，因为这些建议实际上是对美国方案的修改。
〖-ZW/正文〗
