〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗札达・海拔3700米――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古格王朝和天边哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98西藏阿里边防纪行③〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98西藏阿里边防纪行③
    札达・海拔3700米――
    古格王朝和天边哨卡
    在阿里，札达海拔最低，为3700米。它是“阿里三围”中“土林环绕的地方”。札达边防营驻守在这世界独有的奇观中：方圆数百里，都是大自然雕饰的土峰，它高比山颠，小如庙宇，连绵百里，回转如林，在高原的蓝天下，它泛绿、呈黄，苍凉而壮丽。
    札达的名胜是古格王国遗址。最著名的哨卡是札达边防营的什布奇哨卡――它是全军离指挥机关最远的冰雪哨卡，离北京有6700多公里之遥。
    那天，记者从狮泉河出发赴札达。6个小时后刚从巴尔兵站翻上50公里外的达坂，就遇到大雪封山。车陷雪窝，狂风呼啸，照相机被冻得打不开快门。记者返回兵站，7日后才突出雪路。而到什布奇，还有更高的龙恩拉冰达坂，那是绝对过不去的。
    记者走向另一个“阿里之最”――最高的哨卡：札达边防营波林哨卡，海拔4451米。战士关君宏、郭峰巡逻刚回到连队前的山头上，就经历了一次雷电的“洗礼”。当时突然天降暴雨，雷电交加，乌云像一块黑色的魔布罩住了山头。他们为防不测翻身下马，躲在马肚子底下。刹那间，一个炸雷袭来，昂头长啸的战马当即劈死，低头俯瞰的战马也滚落山涧。俩战士相视一觑：皆眉发全无。
    处处艰险，闻所未闻。再遥望什布奇，一年封山期长达9个月。天边的哨卡，价值何在？“古格王国遗址，是我们的国防价值观的‘历史教员’。”营教导员邵剑锋说：每年，我们都要组织官兵到那神秘的古城堡看一看、想一想。
    记者也走进这公元五六世纪时象雄国的王宫。它其实是一座依山而建的军事要塞。那易守难攻的山顶隧道，可作指挥台的冬宫夏宫，可以看出这个古王国的防卫意识。然而，就在1635年，拉达克人入侵时，国王不忍军民的牺牲，请降以求保全性命。结果，国王与臣民皆人头落地。一代王朝的灭亡让年轻的边防军人对国家安全意识有了新的领悟：保卫领土完整离不开强大的军队，再远的哨卡也代表着国家的主权。
    波林边防营的巡逻线在阿里最长。据巡逻记录载：夏季，各连队巡逻到点到位率100％；冬季大雪封山，到点到位率也高达70％。再苦再难，上级赋予巡逻任务一次不少，脚下的领土一寸也没有丢失。
    走天边的巡逻路，处处有牺牲。每一次上路，官兵们都是“馕”当干粮，羊圈做床，风餐露宿。巡逻路最高的“死人达坂”，就是印度商人娶了中国媳妇走到这里全死掉而得名的。一次巡逻中，报务员周治国随队穿越象泉河的支流“帕里河”，激流打断马腿，跌入漩涡。战友们连声急喊：“快跳上来！”他只答了句：“电台！电台！”就永远地消逝在滚滚雪水中。
    天边哨卡使命神圣，祖国给予着无尽的关怀。分区首长机关骑马看部队，总要用棉衣袖子装上几个珍藏一冬的苹果带给连队。前几天，战士魏刚患急性盲肠炎并发胃穿孔，各级专家24小时守在电台旁，用电报指挥连队医生杨新波“开刀”，竟成功地完成了手术。
    如今，遥远的什布奇村仍是全西藏唯一没来土改工作队的“未改村”，“头人”的儿子次仁罗布现在连队当正连职翻译，当县政协委员的父亲是军民联防的顾问。什布奇哨卡既是南疆军区“执勤巡逻先进单位”，又是“民族团结进步先进集体”。天边的哨卡和古老的王国，都是札达拥有的奇迹和骄傲。
    照片：札达边防营在远古土林前为训练尖子戴花颁奖。
    本报记者高艾苏摄
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
