〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮残疾青年走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/何琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月22日，当安徽省灵壁县虞姬乡残疾青年卜庆忠望着自己刚摘下的一筐筐鲜灵灵的生瓜、蕃茄和辣椒时，喜悦之情溢于言表。他兴奋地告诉笔者：“这已是第二批收成了。第一批蔬菜已卖了近2000元呐！收成这么好，多亏了喜子的帮助。”
    卜庆忠说的“喜子”，就是武警安徽总队灵壁县中队志愿兵潘夫喜。小潘是司务长，由于他学习刻苦，科学种田，中队的9亩多地被他经营得季季有菜，年年丰收。他还在武警宿县地区支队率先搭起了蔬菜大棚，是远近闻名的蔬菜种植技术能手。1994年一次偶然的机会，小潘认识了卜庆忠。小卜先天左腿残疾，就因行走不便初中没毕业而辍学，十分悲观，曾一度想以死解脱。小潘对他的不幸十分同情，经常步行十几公里来到他家给他讲保尔、张海迪自强不息的事迹，鼓励他通过养猪种菜致富。小卜养猪种菜本钱不够，小潘就用自己积攒的700多元钱帮助他搭起了一个约0.5亩的蔬菜大棚，买来5头母猪仔。为帮助小卜提高饲养和种植技术，小潘又专门到新华书店买来《家禽养殖技术》、《仔猪常见病》和《大棚蔬菜种植技术》等书和资料送给他，并将自己掌握的饲养和种植技术毫无保留地传授给他。
    在潘夫喜的热情帮助和悉心指导下，小卜当年就打了一个翻身仗，一年纯收入近万元。如今卜庆忠不仅翻盖了瓦房，而且娶了媳妇，日子过得红红火火。
    武警安徽总队唐虎何琨
〖-ZW/正文〗
