〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食的忧与喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，父亲来信告诉我：今年夏粮敞开收购动真格的了，我不必再为家里卖粮牵扯精力了。
    家乡江苏盱眙县，过去是苏北地区出了名的穷县。那时，我家9口人，一年四季靠地瓜干度日。实行生产承包责任制后，乡亲们的生产积极性空前高涨，“上工带小跑，下工不知道，田头一日三顿饭，晚上围着月亮转”。我家所在的旧铺乡，早年盖了一个能存放250万公斤粮食的大仓库。自打实行生产责任制后，啥时候都盛得满当当的。
    过去乡亲们为口粮少犯愁，如今又为粮多担忧。我家每年除去交公粮外，还要剩下一两万斤粮食，父亲常来信“告愁”：一愁粮食屯不下，二愁国家收购不了。没想到国家为了保护农民种粮的积极性，大力推行敞开收购，农民手中有再多的余粮也不发愁，而且还能卖个好价钱。党的好政策犹如一把金钥匙，打开了乡亲们致富的大门。如今，家里新买了拖拉机，准备搞运输；小妹告诉我她当上了小老板，专营土特产批发；老同学也来电话说，我们乡已撤乡建镇了……
    我们这些远离家乡的人，再也不用担心父老乡亲们为粮多犯愁了。
    （作者系驻山东莱阳某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
