〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤指挥学院优秀教员曾唯实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/田效东/李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●孙阳田效东本报特约记者李欣
    一位身患晚期恶性结肠腺癌的女教员，怀着对绿色讲台的眷恋和挚爱，在三尺讲台上重塑生命，弹奏出一曲动人的乐章。
    她，就是后勤指挥学院指挥自动化教研室教员曾唯实。
    一
    那是1987年岁首，当癌魔不幸降临到曾唯实的身上时，正是她在教研岗位上干得很有起色的时候。
    那年，曾唯实和教研室的同志经过不懈努力，相继推出《战场减员预计分布》、《物资库存管理系统》、《集团军防御战役微机应用设想》等8项教研成果。
    她和同事们带着这些教研成果，从北京千里迢迢来到厦门某部，指导部队官兵搞阵地模拟演习，历时半年，大获成功，然而此时，曾唯实大便失控的症状却愈发严重，到医院做结肠纤维检查――她患了结肠腺癌。诊断书同时记载，由于延误诊断，癌变约一年有余。
    诊断结果使曾唯实如五雷轰顶。她食不甘味，睡梦中泪水把枕巾浸得湿透……
    二
    手术室里的无影灯亮起来了，躺在手推床上的曾唯实被送了进来。
    在动手术的前一天，曾唯实曾拉着主治医生的手动情地说：“我只有42岁，正是工作的好年龄；请你刀下留情，手术后我还要走上讲台呢。”
    在医生的精心手术下，曾唯实的手术取得了成功，但她的大肠道“被迫”拉直，由原来的150公分“变成”了50余公分，基本丧失了储存大便的功能，每天频繁的排便害得她苦不堪言。但为了重返讲台，曾唯实强制性地给自己定了一个排便时间表――早晨6点，早晨7点，中午11点，中午13点，夜晚9点，夜晚11点。她终于以常人难以想象的毅力战胜了术后排便的困难，为重返讲台做好了准备。
    三
    讲台，时刻牵挂着曾唯实的心。
    曾唯实第一次要求上班的请求没有被批准。于是，她又第二次、第三次地请求，先找教研室的领导谈，再找政治部的主任谈，最后找到了院首长。她执意而坚决地对院首长说：“人到了这份上，我什么都可以不要，但不工作不行！”曾唯实先后10多次向领导和组织上要求工作，组织上终于答应了她的要求。1992年9月，她重新站在了绿色的讲台上。
    由于计算机知识更新很快，离开讲台已经几个年头的曾唯实，感觉到原来熟悉的课，现在讲起来有些陌生而吃力。她决心从“零”开始，学习新知识。为了掌握复杂的计算机软件程序设计，曾唯实拿出家里的存款，买了一台计算机，每天晚饭后，她便坐在计算机键盘前，“嘀嘀哒哒”地敲个不停，直到夜深人静……仅仅几个月下来，她就熟练地掌握了计算机教学业务，自信地踏上了那神圣的讲台。
    计算机教研室的课程日志这样记载――曾唯实重新踏上讲台，共给38个学员队授课，主讲11门计算机课程，累计1386个课时。她的年工作量和正常人完全一样！
    其间，曾唯实还主动“额外”地承担总后职业高中计算机课，仅95级微机班经过曾唯实的授课辅导，22人参加北京市计算机初级职称等级考试，就有17人拿到了合格证书，总成绩名列海淀区职业高中第二名。
    曾唯实就是这样燃烧着生命之火，把人生的价值发挥到了极点，谱写了一曲昂扬的“强者之歌”。
〖-ZW/正文〗
