〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重心理健康教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某医院建立心理诊室，并要求所有医生都学点心理学知识。对前来就医的官兵，在进行生理治疗的同时，有针对性地开展心理咨询和心理健康服务，受到患者欢迎。据悉，有的部队也在官兵中开展心理教育，要求带兵人把心理学运用于思想政治工作和管理教育之中，同样收到很好的效果。笔者觉得他们的做法值得提倡。
    众所周知，作为万物之灵的人，既有生物属性，又有社会属性，是有着丰富思想和感情的。所谓“形具而神生，好恶喜怒哀乐藏焉”。因此，人会患生理疾病，也可能患心理疾病。特别是随着我国计划经济向市场经济的转变，各种竞争日趋激烈，生活节奏不断加快，人们所面临的种种压力也日益加大，由此而产生的心理障碍、心理疾病也日益增多。这些不仅会反映到部队来，还由于军人肩负的任务重、责任大、标准高、要求严，许多部队驻地条件艰苦，不少同志常常有家庭困难之累，荣誉进步之虑，转业退伍后顾之忧。军人职业的特殊性，使青年官兵承受着比社会同龄人大得多的心理压力。青年官兵正确人生观还没完全形成，年龄又处在心理问题的高发区域，因而需要重视心理问题和心理疾病的防治。还应看到，军人是要随时准备上战场的，战争更是血与火的考验，不仅需要军人具备高超的军事技术，而且应有良好的心理素质。现代高技术战争具有突发性、速决性和残酷性，对参战人员的心理素质提出了更高的要求。所有这些，都迫切要求我们把心理健康教育和疏导摆到应有的位置上来。
    有的同志说：我们已有强有力的思想政治工作，何必再提倡运用心理学呢？不错，思想政治工作中运用的诸如“谈心交心活动”、“以情感人、以理服人”等，具有心理学成分，但决非心理学的全部。心理学是一门专门研究人的心理行为及其规律的科学，运用它可以较好地解决人们的心理障碍，至于心理疾病更需运用心理学知识去治疗。思想政治工作与心理学有联系，但并不等同，不能替代。自觉、系统地把心理学知识运用于思想政治工作和管理教育之中，有助于增强官兵和自我心理调节、适应能力，使心理障碍得以及时解除，把心理疾病控制在萌芽状态，从而增强思想政治工作的针对性、创造性、有效性。显而易见，这既是新时期治军的需要，也是对我军思想政治工作的继承和发展。
    注重心理健康教育疏导，不是图形式、搞花花点子，而是扎扎实实地在思想政治工作、管理教育和医疗工作中加大运用心理学的力度，使之从不自觉走向自觉，从零碎走向系统。这就需要我们的干部特别是政治干部和医务工作者，认真地学点心理学知识，军事院校应为学员开设一些心理学课，部队领导应把它摆上工作日程，为官兵学习运用心理学创造必要条件，及时总结推广先进经验。一句话，要通过切实有效的工作，使心理学成为我们新时期治军、帮助官兵培养良好心理素质的得心应手的工具。
〖-ZW/正文〗
