〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足学科前沿围绕难点攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院教学改革向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗祝生、刘泉报道：空军第四飞行学院以世界先进学科为参照系，对飞行教学进行大胆改革，取得了可喜成果。编修的12门学科，在空军飞行院校推广使用；开放式教学法和全面质量管理方法获全军优秀教学成果一等奖。截至日前，195项科研成果获奖，其中30多项教学成果获军队科学技术进步成果奖。
    这个学院是空军教学改革试点单位。在改革中，学院始终立足于高起点，站在世界学科的前沿，大胆借鉴国内外先进的教学经验，把“现代气动布局”、“现代飞行控制系统”、“当代机载设备新技术的运用”等34项高新技术内容纳入教学。学院在引进国内外先进教学经验的同时，大胆对原教材进行删减，编修的12门学科被空军评为跨世纪的飞行教材，在全空军飞行院校推广使用。
〖-ZW/正文〗
