〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上红管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警8620部队农场场长李广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警8620部队农场场长李广
    1
    北纬47度，东经128度，小黑河与乌苏里江交汇处，坐落着武警8620部队农场。两年前，新任场长李广走马上任，上任第一天，着实让他尴尬。
    由于农场连续5年亏损，财务亏空，各项工作拉不开“栓”，各种机械满院子乱丢，支离破碎，没有一台完好的机械，土地也由原来的1.8万亩人为地锐减到1.3万亩。
    曾荣立过二等功和三等功的李广没有被眼前的困境吓倒，他组织干部集体交心，统一思想，与战士逐个谈心，鼓舞士气，用自身的模范行动，感召全场官兵。
    那年盛夏，由于雨水过多，除草药剂浓度不够，大田地里杂草泛滥，机械无法下地作业。李广挽起袖子，带头下地拔草。手上磨出的水泡变成了血泡，钻心地疼。开始是弯腰拔，后来累得实在弯不下腰，他就跪在地上拔。累得实在干不动了，就爬在地上拔。就这样，李广带领大家奋战了17天，掉了近5公斤肉，荒草全部被拔掉。
    去年10月，北大荒天气突变，下起大雪。地里还有近两百亩大豆没有收回来。联合收割机已经无法下地作业。“不能让官兵的血汗白扔”。在几近机械化作业的农场，官兵拿起了传统的工具，人手一把镰刀，与老天爷展开了争夺战。李广带头拿镰刀，下地抢收。心急如焚的李广由于用力过猛，镰刀一滑，割破了左脚，血流如注。战士拉他休息，他掏出手帕，包上伤口，一瘸一拐继续干。他带伤领着官兵，在雨雪中奋战10几天，把大豆收了回来。
    靠着身先士卒，李广带领本场官兵励精图治，两年还清了债，还向部队上交了110万元，新开垦了3000亩地。使农场走出了困境。
    2
    李广深知，要打赢黑土地扭亏这一仗，光靠拼命苦干不行，最根本的是靠先进农业科学技术，改变落后生产方式和技术。为了掌握先进的农业生产技术，他到处拜师求教。
    1996年盛夏，黑龙江省农科院有两名教授来驻地一家农场指导生产。李广闻讯，驱车百里直奔作业田间，结果人不在。他马不停蹄赶到场部，听说刚下山去车站。他疾速驱车追到火车站，详细说明情况，苦苦挽留，正准备启程的两位老教授感动不已，当即把票退掉，跟着李广来到农场指导他们改进生产技术。
    驻地有位农艺高级工程师叫柳春发，李广在一个月内7次跑到柳高工家，钻到人家的试验田里拜师求教。李广在百忙中还报名参加了黑龙江省农函大学习。
    在农业知识殿堂求索攀登的李广，在不断“补氧”和“充电”后，开始把知识转化为生产能力。
    土质状况如何，土壤成分怎样，农场始建以来一直没有进行测试分析，李广运用所学知识，聘请农业专家，首次对农场土地进行化验鉴定，并对11块土地的“土质”登记建档造册，然后因地制宜，根据土壤测试结果，追加不同肥料，选配不同种子。过去农场对土地贯用年年深翻深耙，不仅造成了土壤养分流失，还浪费了人力，损耗了机械设备。李广通过运用学到的知识，采取了科学适宜的3年深翻一次土，一年细耙一次地的方法，有效地保护了土壤的养分和有机含量。
    天时气候是制约农场产量的一个重要因素。为了弄清天气变化规律，李广把当地近10年的气象资料进行反复研究，绘制了一张10年气候气温变化过程图，从中摸索出了一条规律：春天越来越早。因此，他大胆地改变过去的种植时间，将小麦和大豆种植期均提前10天播种，使作物避开了早霜侵袭。
    3
    前年秋天，他们准备更新粮食烘干设备。恰好当时一家中外合资企业制造一种新型节能的自动烘干机，党委成员中有人建议购进新设备，淘汰陈旧的老烘干机。李广在充分论证基础上，提出了自己的意见，认为这种新型烘干机造价高，维修困难，缺少零配件。最后，只花了3000元钱，改造了过去的烘干机，其性能和效果均满足了农场需求。
    李广处处带头精打细算，节省开支。在农场，他有两个响亮的绰号，干工作人称“拼命三郎”，管理财物人称“铁算盘”。前年盛夏，李广带车外出购买机械配件，返回途中遭遇洪水，车被困在某乡镇。地方的一些货主司机纷纷住进了当地宾馆。司机说：“场长，反正也走不了，咱也住一宿吧。”李广一算计，连人带车少说要花100元。他摇摇头说：“别跟他们凑热闹，咱就在驾驶室呆一夜，比宾馆清净。”
    就这样，李广和司机硬是在狭窄的驾驶室里度过了一个不眠之夜。
    去年，场里有一批老机械设备需要维修，驻地一些修理厂家闻讯，纷纷上门揽生意。有家修配厂为了把生意抢到手，竟派人星夜找到李广，甩下厚厚一沓人民币。李广生气地退回了红包，说：“你这套在我这不好使，我是共产党的干部，绝不会做损害公家利益的事。”他发动农场技术骨干，自己动手，维修机械设备，仅此一项，就节省资金3万余元。
    两年来，李广带领全场官兵艰苦创业、科学生产、勤俭节约、精打细算，彻底扭转了农场亏损的局面，农场也被武警总部评为先进农场。
    本报特约通讯员陈建平
〖-ZW/正文〗
