〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏凉风润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    盛夏时节，济南军区某团从破除“土规定”、“老习惯”入手，从有利于战士健康成长出发，抓好部队经常性的管理工作。领导关心战士生活的一件件小事，犹如阵阵凉风润心田。
    战士宿舍挂上了窗帘
    午休时间，团彭政委来到三连二班宿舍，见强烈的光线照射在战士床上，他们睡不着。再抬头一看，有的窗户上乱七八糟地临时贴了几张报纸或挂几件衣服遮光。
    彭政委接着转了三个连队，发现类似情况比较普遍。彭政委叫来连队干部，问为何不给战士宿舍挂个窗帘，连队干部面露难色：“挂窗帘方便是方便，可不利于管理，不利于整齐划一。”
    回到机关后，彭政委心里沉甸甸的：严格管理管得要有理，不能随意制定不利于战士健康的“土规定”。当天，彭政委就让有关部门对其他连队进行了检查，并立即通知连队给战士宿舍统一挂上了窗帘，还为每个班排发放了“灭害灵”。
    衣服脏了可以随时洗
    为了随时迎接上级检查，保持营区整洁、美观，有的连队曾规定：战士只准星期天统一组织洗衣服。秋冬两季战士们还能勉强应付，但到了盛夏，战士的迷彩服一上午就被汗浸透，又不能及时洗，致使一些战士皮肤上生出一片片红疙瘩，一定程度上影响了战士训练的积极性。
    在基层蹲点的政治处于主任了解此事后，感到严格管理部队是件好事，但应该建立在科学、合理的基础上，否则，只能适得其反。于主任当即把此事反馈到了党委会上，“一班人”很快形成共识：战士的衣服脏了可以随时洗，并延长周二、四、六晚上的放水时间。
    毛巾被可以随时晒
    这天，贺团长见一名战士推着的垃圾车里竟有3条尚能用的毛巾被，心中纳闷：完全可以洗洗再用的毛巾被为啥扔掉？这名战士说：“首长，没办法，我们的毛巾被都是‘一次性’的。”
    原来，随着天气变热，战士午休、晚上盖被子太厚，便自己花十几元钱买来毛巾被盖，谁知连队干部认为毛巾被不是部队统一发放的，晚上可以盖，但一律不准拿出去晒，战士们只好把毛巾被放在床头柜、壁橱里。由于天气炎热，毛巾被得不到及时晾晒，不到几天，就散发出难闻的气味，只好扔掉。
    了解到实情后，贺团长当即找到连队干部，对这种不切实际的做法提出了严肃的批评，责令连队干部马上通知战士，把“尘封”已久的毛巾被拿出去洗晒，并规定战士的毛巾被可以随洗随晒，战士们顿时一片欢呼。
    54886部队陈来明郭守伟
〖-ZW/正文〗
