〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树恩/钟爽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “编外指导员”
    ●马树恩钟爽
    提起广州市芳村区政协委员刘全华，驻守在珠江大桥西桥的武警官兵们都亲切地称他为“编外指导员”。
    几年前的一个偶然机会，刘全华来到中队驻地和官兵们一起就餐。在中队的餐桌上，他看到战士们用的餐具搪瓷脱落，盘子上有块块锈斑。再看其它厨房用具，也都很破旧，一问才知道中队经费紧张，还没买新的。刘全华眼含热泪，当即出去，花了5000元买了一套新的不锈钢餐具和厨房用品，送到了中队。
    中队为了让官兵们利用课余时间多读一些好书，多学一点知识，决定建一个图书室。刘全华得知消息，拿出1万元送到中队。然后，刘全华又利用自己的关系跑芳村区文化局，找到有关负责人，谈守桥官兵的辛苦，谈官兵们的奉献精神，谈官兵们的困难，又一次为中队筹来几千册新图书。
    每逢中队老兵退伍的时候，也是中队思想工作最难做的时候。1995年度老兵退伍之际，刘全华来到中队。他发现老兵刘文通正在闹情绪，一问才知道刘文通家里特别贫困，退伍后想在广州找一份工作，但还没有着落。刘全华得知情况后，主动找刘文通谈心：“你的困难就是我的困难，我会帮你解决。但你现在还是一名光荣的武警战士，怎么能闹情绪呢？”一番话说得刘文通热泪盈眶。在部队最后一段时间，刘文通振奋精神干工作，赢得了中队领导的赞扬。5年来，刘全华到底为中队办了多少件好事，中队官兵也数不清了。官兵们都说：“从刘全华身上看到了广州市人民对子弟兵的一片真情。”
〖-ZW/正文〗
