〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军教导大队与高等院校建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高教员科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、刘敏报道：北京军区某集团军教导大队与军内外20多所高等院校建立了高科技知识教学协作关系，采取多种手段提高教员队伍的科技素质，收到显著成效。日前，该集团军有4项教学改革成果被上级推广。
    这个教导大队领导始终把目光投向未来战争，采取多种措施，加大高科技教学含量。他们先后与国防大学、陆军参谋学院等20多所军内外院校建立了高科技教学协作关系，定期选派教员到院校进行培训，并聘请专家、教授到大队进行高科技知识专题讲座。在教学中，他们认真落实严格的评教评学、试讲式教制度，广泛开展军事民主教学活动，采取集体“会诊”，一人试教，大家受益。他们还紧贴部队训练改革实际，定期派教员深入部队调查研究，使高科技教学与训练改革接轨。4年来，他们圆满完成了集团军赋予的预提参谋集训、预提军官培训和各专业骨干集训等任务，被军区评为先进教导大队。
〖-ZW/正文〗
