〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在巴巴多斯访问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视发展与加勒比国家关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛向赫斯本兹转达了江泽民主席对他的问候，赫斯本兹也请钱其琛转达他对江泽民主席的良好祝愿。赫斯本兹希望钱副总理的访问将进一步加强巴中两国在经济、社会、文化等领域的交流与合作。钱其琛表示相信，在双方的共同努力下，中国与巴巴多斯等国的友好合作关系一定会提高到一个新水平。
    随后，钱其琛与巴巴多斯总理阿瑟举行了会谈，并签署了两国《关于鼓励和相互保护投资协定》。
    阿瑟对钱其琛来访表示热烈欢迎。他说，巴巴多斯高度重视发展对华关系。这种关系自1977年两国建交以来，经历了时间的考验，双方在国际、地区和双边事务中进行了很好的合作。阿瑟对中国同巴巴多斯在经济、财政等领域的合作深表谢意，并希望这种合作今后更有效地开展。他希望中国和加勒比地区国家间的关系得到进一步加强。
    会谈中，钱其琛转达了朱F基总理对阿瑟总理的亲切问候。他说，中巴是友好国家，同属发展中国家，有许多共同点，在感情上是亲近的，是可以相互信赖的朋友。中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱一律平等，把发展同包括巴巴多斯在内的加勒比国家的友好合作视作“南南合作”的重要组成部分。钱其琛说，他此次访问的目的就是进一步巩固和发展两国间业已存在的友好合作关系。中巴两国加强交流与合作，符合两国人民的根本利益和共同愿望。
    钱其琛表示，中国政府高度赞赏巴巴多斯政府长期坚持“一个中国”的政策，并感谢巴巴多斯为推动加勒比未建交国与中国发展关系做出的积极努力。
    钱其琛说，目前中巴合作已经有了良好的基础，进一步加强经贸合作是双方面临的共同任务。两国有着良好的政治关系和发展合作的真诚意愿，中国政府支持两国企业界进行接触，更好地开展合作。
〖-ZW/正文〗
