〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强射击场的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奔牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    部队射击场上枪声大作，却不是官兵们训练打靶，而是寻找娱乐的地方闲杂人员在过枪瘾。这种情况，无疑是不该发生的。
    有的同志认为，这种现象的发生，实在是出于无奈：驻在当地，家属就业、子女入学、粮油供应，诸多事情要求助于地方上的同志。部队没有条件回报，只得让地方人员来过过枪瘾。其实，这种理由是不对的。须知，射击场是部队进行实弹射击训练的场所，是军事设施，有严格的管理规定，不论有什么理由，都不应该把射击场变成娱乐场。如果地方人员确因军训需要，需借用射击场进行实弹射击训练，也应按有关规定办理，不能随意把射击场变成闲杂人员过枪瘾的地方。否则，既违反规定，又容易出事故，还影响部队正常的训练和工作，同时也使军政军民关系变得庸俗化。
    严格管理、严格要求，不能仅仅停留在文件上和口头上，要变成具体的措施和行动，要落实到每一件具体事情上。因此，有关部门要尽快采取措施，切实加强对射击场的管理，以杜绝闲杂人员到射击场打枪取乐现象的再次发生。
〖-ZW/正文〗
