〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾历程坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队从改革实践中汲取营养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程来节、郑灵仙报道：武警浙江总队党委组织官兵回顾20年的辉煌历程，从火热的实践中汲取丰富的精神营养，坚定改革必胜的信心，增强官兵更好地履行职能，当好忠诚卫士的政治责任感。
    这个总队引导官兵从驻地的变化看20年的辉煌成就，认识党的政策的正确性。他们在引导官兵学好十五大报告的基础上，组织大家到国有特大型企业――镇海石油炼化总公司、娃哈哈集团，以及市场交易额居全国之首的义乌小商品市场等改革开放实践基地参观见学，开展以“改革成就在我身边”为主题的读书演讲活动。大家认识到没有改革，就没有这些翻天覆地的变化。
    在回顾20年改革历程中，总队党委帮助官兵学会运用辩证法观察问题，正确对待改革中的暂时困难。总队长何虎、政委张德中等总队领导带领工作组深入基层，为官兵解疑释惑。大家学理论、明是非，懂得了改革的过程就是不断克服困难的过程。总队党委还热情帮助官兵解决一些实际困难，拨出专款补助35位特困官兵家庭，和地方政府联系，帮助240余名官兵的下岗亲人实现了再就业。他们还注意引导大家把焕发出来的热情转化为忠实履行职能的实际行动，进一步激发官兵们的责任感、使命感。
〖-ZW/正文〗
