〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟召开常委会和高官会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论东南亚金融危机等问题〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月21日电第31届东盟常务委员会第五次会议和东盟高级官员会议今天分别在马尼拉开幕。这两个会议是为24日开始的东盟外长会议、东盟地区论坛会议及东盟与对话国外长会议作准备。
    据本届东盟常委会主席、菲律宾外长西亚松介绍，本届东盟年会将着重讨论东南亚金融危机及如何消除危机带来的社会问题，还有印巴核试验问题、柬埔寨问题、环保问题以及打击贩毒等跨国犯罪问题。
    在为期两天的会议上，东盟常委会还将回顾东盟外长会议所制定的各项政策的落实情况，并向外长会议作出报告。高官会议主要讨论东盟国家之间的政治合作，包括建立信任措施和促进地区安全与稳定。
    据参加东盟高官会议的一些人士透露，在20日晚举行的东盟非正式高官会议上，绝大部分成员国强烈反对以“灵活接触”政策替代东盟对成员国内部事务一贯采取的“不干涉”政策。菲律宾外长西亚松说，所谓的“灵活接触”是指对某些成员国内部事务提出“改进性建议”。但是，除两个成员国外，其余7个成员国都对这一建议表示反对。持反对意见的成员国认为，不干涉其它成员国内部事务是东盟的基本政策，符合联合国宪章和不结盟运动的原则，因此没有必要提出类似“灵活接触”的新政策。
〖-ZW/正文〗
