〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年罕见暴雨袭击武汉三镇十万大军奋起迎战更大洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金风〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    百年罕见暴雨袭击武汉三镇
    十万大军奋起迎战更大洪峰
    新华社武汉7月21日电（记者金风）今天武汉市遭受到百年罕见特大暴雨袭击，6万多干部群众在武汉三镇展开了一场抗灾排渍的特殊战斗。与此同时，近4万人的防汛大军坚守在400多公里的堤防上，随时准备迎战即将到来的今年长江又一次洪峰。
    从今天凌晨5时至16时，武汉市普降暴雨。降水量达280多毫米，其中汉阳地区降水达438毫米。降水强度为有历史记录以来最大的一次。全市各区县出现不同程度的渍水。在武汉三镇，不时可以看到在渍水中抛锚的汽车。人们在深可没膝甚至齐腰深的渍水中艰难地行进。据初步了解，这场降雨已使全市交通干道44处渍水，23处发生交通堵塞，共有47条供电线路受风、雨和被刮倒树木影响而跳闸或停电，23家商场、商店进水受淹。
    气象部门分析，由于受今日强降雨影响，以及下游干流区间降雨和鄱阳湖新洪水使九江水位回升顶托作用，长江汉口站原预计洪峰水位加高并推迟。至今晚20时，武汉关水位达27.53米，超警戒水位1.23米，比昨日上涨0.16米，流量达到每秒62100立方米。
    灾情发生后，武汉广大干部群众全力以赴投入到抗灾排渍的战斗中来。全市共出动交警2600多人，冒雨指挥车辆和行人，疏导交通，暴雨之中全天未发生一起重大交通事故；供电部门及时派出抢修队伍，修复停电跳闸线路；在此保证下，全市54个泵站满负荷运转，共抽排污水1300多万立方米；3700多台次公交车辆正常出行，供水供气全部正常；进水商场商店可保证明日正常营业，市场物价没有大的波动。
    入夜，采访车在武汉主干道穿行，仍可见到在积水中指挥交通的民警，整座城市依然灯火点点，流光溢彩。而在长江大堤上，市委书记钱运录、市长王守海又带领有关部门领导开始了巡堤查险。
〖-ZW/正文〗
