〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姨妈撵走传销客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    前不久我回家探亲时，听说有一伙做生意的人已经在姨妈开的小旅店里住了四个多月，仅他们的住宿费，每天就是一百多元，姨妈整天乐得合不拢嘴。
    几天后，我去看望姨妈。寒暄之后，谈及那几个生意人，方知他们是做传销生意的。我急忙对姨妈说：“您赶快把这伙人撵走吧！国务院前不久专门下发了关于禁止传销活动的通知。”谁知姨妈当即脸一沉，很不满地说：“我一不做传销生意，二不搀和他们的事情。姨妈依法纳税，证照俱全，用不着你担惊受怕！他住一天店，我收一天钱，难道这也犯法？”
    我了解姨妈的急性子、暴脾气，也深知姨妈家因姨父生病、去世欠了不少债，姨妈靠开小旅店支撑家用、供养表妹上学，实在不容易。我没介意她的这阵“连珠炮”，反而坚定了说服姨妈撵走传销客的信心。我耐心劝慰姨妈，诚恳地告诉她，家庭困难是暂时的，债可慢慢还，钱要慢慢挣。虽说您没有参与传销，但您让他们住在这里，客观上就给他们的传销活动提供了方便，有些传销生意就是在您这里进行的。将来上当受骗的人找到这里来，您不是自找麻烦、有口难辩么？紧接着，我还给姨妈讲了传销给人们带来危害的几个典型事例。经过一番努力，终于说得姨妈口服心服。
    第二天早上，姨妈就把那伙传销客撵走了。那伙人离店时，姨妈还语重心长地劝他们停止传销经营，本本分分做点正经生意。
〖-ZW/正文〗
