〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠学好理论打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●李金宝王强
    一个一度事故不断、士气不振，在上级评比考核中屡次垫底的落后团队，今年以来，却在上级组织的5项检查评比中夺得战备拉动、分队训练考核、歌咏比赛3项工作的第一，奥妙何在？日前，某集团军赵承凤政委来该团蹲点考察时一语道破：团队的变化主要是用科学理论指导实践的结果。
    这个团过去问题较多，曾是集团军和师重点帮抓的单位。今年初，团党委班子调整后，他们坐下来冷静地剖析近年来团队军事训练中出事等问题的原因，认为栽跟头的根子就在于在忙碌应酬中丢掉了学习，放松了世界观的改造。最后，“一班人”形成共识：在学习上下功夫，坚持用科学理论确立正确人生追求和道德准则，用理论指导实践。
    党委“一班人”从党的三代领导核心的科学论述中认识到，要改变团队的落后面貌，舒舒服服等不来，伸手要不来，只有自己动手，才能有所发展，团党委书记、政委密首范是一个任职时间较长、曾多年从事宣传工作的同志，他曾用理论指导实践，带领一个落后团队打了翻身仗。调到这个团队后，他带头学理论，并多次为部队和机关宣讲学习体会。团长吴立安积极主动带头学习，每次下连队蹲点，总不忘记带上书本。今年3月份，该团团长、政委的理论学习笔记还在集团军召开的政治工作经验交流会上进行了展览。团党委每次分析部队的工作形势，研究制定工作措施，都把所学的理论观点贯穿于党委决策的始终，用科学理论指导部队建设已成为团党委议事的自觉行动。
    为激发广大官兵改变落后面貌的热情，团党委在组织官兵深入学习理论的同时，还在全团开展讨论。通过学习讨论，大家进一步认清了奉献和创业在新时期的现实意义，全团官兵发扬愚公移山精神，搬石运土20多万立方米，整修出了一个综合训练场。过去，80％的连队钱粮双超，今年，全团官兵开荒种田50多亩，吃菜基本实现自给。90％的连队家底都在万元以上。广大官兵用理论指导打翻身仗的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
