〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    同国家经济建设一样，当前军队建设和改革也面临着一系列亟待研究和解决的新课题。比如，在深化改革、发展社会主义市场经济条件下，如何确保部队政治上的坚定、道德上的纯洁和思想上的高度稳定？如何立足现有条件，着眼打赢未来高技术条件下局部战争的需要，全面提高部队战斗力？等等。解决这些问题，需要我们去探索，去思考，去实践。然而，实际工作中，有些同志却因循守旧，缺乏开拓进取精神。有的明知一些做法已经过时，毫无实际效果，仍然照干不误，文件上没有的话决不多说一句，领导没讲过的事决不多干一件，生怕别人说他不对上级负责；有的明知出花花点子、搞形式主义于部队建设没任何好处，却仍乐此不疲，挖空心思地“创造”新花样，生怕别人看不见他的“政绩”；有的明知“依葫芦画瓢”难以使上级指示真正落到实处，却仍然甘当“中转站”，照抄照转。这种潜在的思想僵化、形式主义现象，是部队建设和改革之大敌。这些同志被这样或那样的思想框框和“习惯性思维”束缚住了手脚，哪里还会有创造性？当今社会发展可谓日新月异，尤其是在激烈竞争的世界形势面前，时间对我军来说非常急迫，做无用功的现象再也不能继续下去了。
    强调创造性地开展工作，最要紧、最迫切的就是要研究新情况，解决新问题。现在部队建设中的新情况、新问题表现在许多方面，全局性的有，局部性的也有；机关建设中有，基层建设中也有；教育训练领域有，后勤技术领域也有。我们应当积极地自觉地运用邓小平理论这把“金钥匙”，结合自己的工作实践去努力探索，大胆创新，开启部队建设新局面的大门，做到锲而不舍，抓住不放，不见成效不撒手，力争从根本上找到解决新问题的办法和措施。
    创造性地开展工作，不断解决部队前进中出现的新的矛盾和问题，各级领导干部必须要有科学的思维方法和解决问题的能力。要善于运用马克思主义的立场、观点、方法分析新情况，解决新问题。要加强学习，把握科学的观察、分析和解决问题的方法，对任何事物都不满足已有的认识，不靠习惯性、传统性的思维方法和工作方法指导工作。与此同时，还要保持高昂的工作热情和拼命精神，以对部队建设高度负责的事业心努力工作，排除干扰，积极探索，把正在做的事情做好，把部队建设和改革搞好。
〖-ZW/正文〗
