〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识美国作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纽约随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    纽约随笔
    初识美国作风
    尽管友好运动会已有“小奥运会”之称，但如果我告诉你开赛前它在纽约几乎鲜为人知，你一定不会相信。可事实就是如此。
    抵达纽约第二天，到组委会办理手续。事先，只从邀请函上获悉组委会位于曼哈顿第六大道上。第六大道在纽约是非常著名的一条大街。我们想，此刻友好运动会一定同这条大街一样著名。没想到，从密如蛛网般的地铁里钻出来踏上第六大道后，沿途居然没有人能够告诉组委会在什么地方。从166街走到1670街，足足走了两个小时，好不容易才找到这个此刻在世界体育界已是众所周知的组委会。更让人不解的是，组委会所在的大厦门前，也没有显著标志，直到走进大厅，才见拐弯处矗立一个小牌子，指明记者报到向何处去。
    尽管如此，一旦你和组委会接上了头，他们却把什么事都给你办得妥妥当当。我在签到时，因照片与报名表不是同时寄达，工作人员一时找不到我的证件。这让我顿时急得不得了，以为他们既要责难又会误事。谁知工作人员比我还着急，立刻签发一张临时工作证，嘱我先去参加新闻发布会，过后再找她。一小时后，工作人员主动送来各种证件，我不由得惊讶，如此认真态度在千头万绪的赛会接待中，殊为不易。
    这就是美国人，办事不搞大轰大嗡，不关他的事他漠不关心，但谁的事谁负责，决不推诿扯皮。
    当然，他们的认真有时也近乎古板。今晚我和工人日报的一位同行寻找拿骚体操馆新闻中心。已经走到中心所在的大厦电梯口，门卫就是不让进。他用手势指点我们，要从另外一个入口进去，再从专门的地下通道进新闻中心。我们表示不理解，坚持要进。门卫便把职守转交他人，陪同我们走到专用入口。
    也许正是这种凡事认真的工作态度，才能使这个有60个国家和地区的1500多名运动员参加的完全由资方主办的运动会办得井井有条。
    （本报纽约7月20日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
