〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军依托地方高校培养军队干部工作迈开重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大清华成为首批试点高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂金/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯季桂金、记者乔林生报道：我军建立依托地方高等学校培养军队干部制度迈开重要一步――北大、清华成为首批试点高校，开始有组织有计划地为军队培养干部。今天，北京大学、清华大学为军队培养干部意向书签字仪式在京举行。
    建立依托地方高等学校培养军队干部制度，是我军贯彻中央军委新时期军事战略方针，落实江主席关于建设高素质干部队伍战略举措的重要措施。北京大学、清华大学师资力量雄厚，学科门类齐全。两校率先开展为军队培养干部的试点工作，是建立依托地方高校培养军队干部制度总体规划中的重要组成部分。通过试点，旨在积累经验，积极探索在改革开放和社会主义市场经济条件下开展依托国民教育培养军事人才工作的特点和规律，并为其他地方高校起示范作用。
    《意向书》确定：从1998年起，北京大学、清华大学逐步采取以下三种方式为军队培养干部：一是按照军队院校招收学员的基本条件，从普通中学高中毕业生中招收定向生，军队提供学生所需学费、杂费及部分生活费，学生毕业后到军队工作；二是从在校学生（含研究生）中，通过学生自愿报名和组织推荐相结合的办法选拔对象，进行必要的军政训练，适时签订协议，由军队提供奖学金，毕业后到军队工作；三是直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀学生到军队工作。鉴于军事人才有其特殊的素质要求和成长规律，军队将在两校设立后备军官选拔培训办公室，会同学校对直接接收的毕业生和申请国防奖学金的学生进行选拔、训练、管理、考核和毕业时向部队输送等工作。
    教育部部长陈至立和总政治部副主任唐天标出席了签字仪式并讲了话。军地领导一致强调要通力合作，密切配合，为逐步走开依托国民教育培养军事人才的路子提供经验；要加强宣传工作，深入开展国防教育，吸引更多的优秀大学生投身军营；要为大学生干部创造良好的工作和生活条件，特别是要合理安排使用，做到学用一致，充分发挥他们的聪明才智和专业特长，为军队现代化建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
