〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    主持失误满场欢笑
    移动靶的比赛立即就要开始了，场内气氛顿时紧张起来。这时，主持比赛的一位中年西班牙女士站起身来，满脸严肃地对准手中的话筒大声说：“AttentionPlease！（请注意）”没想到，话筒的开关没有开。这位女士瞬间便注意到了这一失误，而观众及女士的搭档们更是注意到了这一细节，于是，大家一阵哄笑，那女士也捂着嘴笑得不可开交。
    冠军摄影众人抢镜
    女子气步枪射击比赛正在进行，奥运会冠军王义夫从中央电视台记者手中接过摄像机，扛着机子四处拍摄。开始观众还没注意，以为是真的电视记者在工作。但没过一会儿，大家都认出了这个奥运会冠军摄影师，于是纷纷举手让他把自己装进镜头。
    记者打赌可乐送人
    今天，中国队的赵颖慧还没出战，一记者便与一名运动员就开始打赌了，一个说她能超395环，一个说打不了，如果赵颖慧正好打395环，两人就赌个平手，不输不赢。
    出人意料的是，赵颖慧还真的打出了395环的好成绩。于是，未分输赢的两个打赌者买了几听可口可乐，送到了赵颖慧手中，算是对她的褒奖。（田源）
    （本报巴塞罗那7月20日电）
〖-ZW/正文〗
