〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋周/张海良/马甫超/罗泰平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中组部部署公开选拔领导干部工作
    中共中央组织部21日在石家庄召开建立公开选拔领导干部考试题库座谈会，交流、总结了各地的经验和做法，对进一步做好公开选拔领导干部工作进行了部署。
    首都召开民族团结进步模范表彰大会
    首都民族团结进步模范单位、模范个人表彰大会21日在全国政协礼堂举行，荣获“民族团结进步模范”称号的15个集体、15名个人受到国家民委、北京市政府表彰，荣获“第四届首都民族团结进步模范单位、模范个人”称号的134个单位、234名个人受到北京市委、市政府表彰。
    重庆市领导为驻军作经济形势报告
    7月17日，重庆市委书记张德邻为驻渝三军和武警部队近千名干部作了一场经济形势报告。由此，重庆市委、市政府领导定期为驻军领导、机关作经济形势报告的制度正式开始实施。（马甫超、罗泰平）
    锡山市开展军地“双好”活动成效好
    江苏省锡山市人武部在全市现役战士和军属中推出争当“好战士、好军属”活动，实施2个多月初见成效，涌现出了前洲镇邓巷村军属崔海林、83230部队战士崔一平等10多个先进典型。此项活动不仅得到了广大军人家属与干部群众的支持，还受到了锡山籍战士所在部队政治机关的欢迎。 （宋周、张海良）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
