〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    国际红十字会组织呼吁为中国赈灾
    ●红十字会与红新月会国际联合会20日在日内瓦发表公报，呼吁国际社会向中国南部和中部遭受严重水灾的地区提供援助。
    公报呼吁为中国的百万灾民捐款670万瑞士法郎（约合400多万美元）以购买必要的食品、药品、净水剂及医疗设备。公报说，这批救灾物资将交给中国红十字会分发给重灾区的灾民。
    希腊议长认为希中应全面发展关系
    ●最近刚刚结束访华的希腊议长卡克拉马尼斯20日在雅典说，希腊和中国之间发展双边关系的潜力巨大，两国不仅应该加强经济合作，而且应该发展政治等其它领域的关系。
    卡克拉马尼斯是在接受本社记者专访时作上述表示的。他说，希中两国的关系发展前景良好。作为历史悠久的文明古国，两国在许多国际及共同感兴趣的问题上意见一致，这些都为希中进一步加强关系打下了坚实的基础。
    卡克拉马尼斯对能去中国西藏访问表示高兴。他说，作为第一个访问西藏的西方国家议长，他对中国政府在改善西藏人民生活方面所作的巨大努力印象颇深。他指出，几十年前，西藏人民还生活在十分落后闭塞的封建社会，但现在这里却发生了令人鼓舞的变化。
    西政府积极支持企业家到中国投资
    ●西班牙工业和能源大臣皮克20日在毕尔巴鄂（西班牙）举行的第三次西班牙和中国经贸、投资研讨会上表示，西班牙政府将在金融和政治等方面采取更有力的措施，以支持西班牙企业到中国投资。
    皮克说，近年来，政府已为西班牙企业进入中国提供了方便。为支持西班牙中小企业到中国投资，西中两国于去年5月签署了1997-1998年金融协定，内容包括西班牙提供6亿美元的贸易贷款。此外，西政府还拨款500万美元用于对计划和项目进行可行性研究。他表示，如果需要，还可增加资金。
    皮克还指出，虽然受到亚洲金融危机的影响，但中国仍是一个巨大的投资市场。他希望西班牙企业家抓住机会，在能源、基础设施、环境保护等重点项目增加对华投资。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
