〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与战鹰一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/邓随新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    心与
    战鹰
    一起飞
    编辑同志：
    在驻疆航空兵某团飞行大队教导员李春山书桌的玻璃板下，工工整整地压着一首充满真挚感情的小诗：“谁说你没有翅膀，谁说你不能翱翔，那连通心灵和长空的云梯，不就是你潇洒的航迹？”李教导员说，这是一名已调走的飞行员写给他的诗，也正是他一直所执著追求的境界。
    从1993年1月担任飞行大队副教导员算起，李春山已在这个岗位上干了5年多。在这段“航迹”上，他到底洒下了多少心血汗水，很难用数字计算。这一点，仅从他帮助两名飞行员处置家庭特情的过程中就可管窥一斑。
    1995年3月，上海籍飞行员田华骏患病毒性心肌炎经过半年康复治疗正准备飞行，他那还差一天就满月的女儿因感冒引起并发症抢救无效死亡。时隔一月，因飞行任务紧，爱人生孩子都没回去照料的陕西籍飞行员黄永军刚出生半天的女儿又因内出血夭折。面对遭受突然打击的飞行员，李春山深知肩上的责任。他如实向团党委反映情况后，立即召开大队支委会分析思想形势，统一认识，和大队长具体分工做两名飞行员的工作。他和两名飞行员谈心10余次，还分别与两名飞行员的家人通了电话，转达了部队领导的关怀期望和大队同志的真切关心。同时，他发动大队其他飞行员主动与田华骏、黄永军唠嗑，沟通情感，安慰劝导，使他俩从悲痛的情绪中走出来。真挚的同志情、战友爱，使两名飞行员深受感动，他们很快从阴影里走了出来，全力以赴投入了飞行训练。
    类似情况，李春山不知遇到过多少次。为了真正架通连接心灵和长空的云梯，李春山不断摸索训练中的政治工作规律。他定期制定《飞行训练中的政治工作运筹图》，建立飞行员个人档案，对全年各阶段的工作和飞行员的情况始终做到了如指掌，心中有数。在启发自觉的基础上，他从细微之处抓作风养成、一日生活制度的落实和飞行员管理，并根据任务和季节特点随时做好安全防事故工作。几年来，大队飞行员没有一人违反纪律。
    他用心血汗水编织了座座从心灵通向天空的云梯，助飞行员长空搏击，巡航天山，也留下了自己炫目的“航迹”：一次荣立三等功、两次被军评为优秀党支部书记，1997年被军评为“为飞行训练作出突出贡献的优秀政治干部”。他所在飞行大队连续3年被军评为先进飞行大队……
    兰州军区空军某部胡晓宇邓随新
〖-ZW/正文〗
