〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项世界锦标赛将于9月在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    军事五项世界锦标
    赛将于9月在京举行
    本报北京7月21日讯张东文、记者范江怀报道：由我国承办的国际军体理事会第46届军事五项锦标赛，将于今年9月10日至16日在北京举行。目前，各项准备工作已基本就绪。
    军事五项锦标赛是国际军体理事会创办的一项重要体育赛事。由于此项比赛具有高难度、高强度和高精度的特点，又被誉为“超铁人运动”。最具军人特点的军事五项比赛包括：200米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里和女子4公里越野跑。
    我国军事五项队成立于1980年。在所参加的历届比赛中，男队共夺得10次团体冠军、5次团体亚军、6次个人第一名；女队共获得4次团体冠军、两次团体亚军、5次个人冠军。为表彰我军军事五项队对国际军事体育运动所作出的贡献，国际奥委会主席萨马兰奇特意赠送给中国军事五项队一尊奖杯。1997年9月，总参谋长傅全有签署命令，授予军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
