〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    俄：获得巨额贷款一百亿
    ★国际货币基金组织执行董事会20日批准向俄罗斯提供112亿美元贷款，以支持俄发展经济和出口，其中的48亿美元可以马上提供给俄方。在这112亿美元中，有83亿美元用于支持俄罗斯政府实施其1998年经济计划，其余的29亿美元用于补充俄罗斯的出口收入。
    阿：否认卷入科索沃冲突
    ★阿尔巴尼亚政府20日否认南斯拉夫电视台关于阿尔巴尼亚军官在科索沃参战的报道。据南斯拉夫国家电视台RTS1报道，一些被俘的“科索沃解放军”成员供认，目前有大约300名阿尔巴尼亚军官在科索沃参战。阿外长米洛20日针对上述报道说，这是企图把扩大冲突的责任强加于阿尔巴尼亚。
    泰：重申反对南亚核试验
    ★泰国外交部20日晚发表了泰国总理川・立派17日致巴基斯坦总理谢里夫的信，川・立派在信中重申了泰国反对南亚核试验、支持东盟建立东南亚无核区的立场。
    尼：宣布还政于民新计划
    ★尼日利亚国家元首阿布巴卡尔将军20日宣布，该国总统选举将于明年一季度举行，军政府定于5月29日正式把国家权力移交给民选总统，这表明尼军政府在前领导人阿巴查将军上月初病故后对还政于民过渡计划作出了重大改变。
    柬：动用10万人马保大选
    ★随着大选的临近，柬埔寨王国政府组建了一支近10万人的保安队伍，以确保本月26日的大选顺利举行。
    柬全国选举委员会新闻发言人桑朗・贡山在20日上午举行的记者招待会上宣布，根据全国选举委员会的要求，柬王国政府共动用了95000名警察、军人和宪兵组成了一支大选保安队伍，由全国选举委员会负责安全的小组委员会指挥。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
