〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做“补台”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/胡家安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    多做“补台”的工作
    ●罗国君胡家安
    有位领导同志谈及班子成员之间、同志之间的相处时说：“相互补台，好戏连台；相互拆台，大家垮台。”这话可谓经验之谈。
    干工作，每个人都难免有疏漏、出差错。同志之间相互补台，就能够及时弥补疏漏、减少差错，保证工作落实。可是，有些同志却不愿意或不善于相互“补台”，抱着“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的处世哲学，对同志工作中的差错和疏漏采取事不关己、高高挂起的态度。这是对同志的漠不关心，也是对部队建设的不负责任。试想：在一个单位，如果大家都冷眼旁观、各人只扫“门前雪”，人际关系就会冷漠无情，团结协作精神就会荡然无存，整体的凝聚力、战斗力就会大为下降。至于有的人总爱把别人的差错当笑料，不是积极帮着“补台”，而是隔岸观火，幸灾乐祸，这就更加等而下之了。还有一种情况，就是有的同志虽有“补台”之心，却无“补台”之力，或者因认识能力低发现不了同志的差错，或者因反应慢不能及时拿出“补台”之法，以至坐失了“补台”的良机。这样的同志在主观上并无过错，但眼睁睁地看着同志出错而不能给予帮助，也是一个不小的遗憾。
    要做好相互“补台”的工作，就要有对工作、对部队建设高度负责的精神，考虑问题应该从部队建设的大局出发，重共同的事业，淡个人的名利；工作中要密切协同，积极配合，主动拾遗补阙。每个人都应当加强思想道德修养，培育宽阔坦荡的胸怀。与人相处共事，多讲战友之情、同志之爱，少争你长我短、你高我低。这样，不管是谁出现差错或疏漏，大家都主动去纠正，及时去弥补，才能减少损失，促进工作，增进友谊，密切感情。
    相互之间多“补台”，还要坚持原则，弘扬正气。相互“补台”，应该是相互负责，相互关心，而不是相互遮掩错误，相互纵容缺点。如果为了求得一团和气，放弃党性原则，该纠正的不纠正，该提醒的不提醒，该报告的不报告，这不是对同志的真正关心与爱护，而是帮倒忙，归根到底是“拆台”而不是“补台”。
〖-ZW/正文〗
