〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释疑解惑分清是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部“服从大局、支持改革”教育成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王爱军、刘道国报道：成都军区后勤部直属部队党委在进行“服从大局、支持改革”教育中，采取针对问题释疑解惑，运用事实明辨是非的方法，引导官兵不以个人得失论长短，牢固树立识大体、顾大局的思想，使教育搞得有声有色，收到良好效果。
    这个后勤部的大多数直属部队分布在条件艰苦，气候恶劣的雪山高原和山岳丛林地区，一些军嫂走进了下岗行列。于是，围绕军嫂下岗的议论也接踵而至。面对部队官兵普遍关注的“热点”，该后勤部党委要求部队广泛开展新形势下军人应该怎样自觉树立爱岗敬业、无私奉献精神的讨论，着力帮助官兵调整“视角”，从市场经济发展的要求和国家、民族的长远利益高度，正确认识部分职工下岗的必要性和可行性。4月初以来，后勤部党委和各直属部队党委先后组织了近30个工作组，分别深入到上百个基层单位，同官兵们开展谈心活动。到7月中旬，各级领导已就大家关心的热点问题与800多人进行了个别交谈。
    为了进一步拨开大家眼前的迷雾，他们还组织官兵参观了“下岗军嫂再就业成果展”、“改革企业的成功创业史”和“名牌企业跌入低谷的教训”等展览，并请改革成功人士讲亲身体会或作经验介绍。许多生动的事实，使干部战士深受启发，不仅校正了大家认识大局的视角，而且坚定了官兵对深化改革的信心。
〖-ZW/正文〗
