〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉夫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “希望主任”
    ●朱玉夫
    “敬礼，伯伯。”当河北省献县本斋村小学五年级学生马然第一次亲眼见到捐助自己上学的解放军时，激动地说出这句话后，感激和幸福的泪水夺眶而出。“孩子，只要你好好学习，我一定会供你上学。”沧州军分区政治部齐保才主任赶紧上前安慰她。见到此景，在场的人无不为之动情。
    河北省献县本斋村是民族英雄马本斋的家乡，由于经济基础薄弱，交通闭塞，少数群众生活水平仍然很低。齐主任下基层调研时，得知在英雄故乡每年还有小学生因贫困而辍学的事，心情非常沉重。1996年，沧州军分区成立了希望工程领导小组，把资助失学儿童作为军民共建的一项重要内容，并指导制定规划和措施。为取得地方有关部门的支持，齐主任东奔西走，广泛动员更多的社会力量参加进来。1997年，通过军地共同努力，筹资25万元修建的本斋“希望小学”投入使用，大大改善了当地的办学条件。
    齐主任把本斋小学作为联系点，自己救助4名失学小学生，自幼父母双亡的马然就是其中的一名。在齐主任的带动下，当地10余名人武干部共帮助12名失学儿童重返校园，并与本斋小学贫困学生结成对子。今年5月底，被沧州市命名为首批希望工程志愿者的齐主任再次将政治部同志们捐助的1.7万元人民币和笔、本等学习用具送到本斋希望小学，校长马现宝紧紧握住他的手说：“我代表老区的孩子们感谢您，感谢亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
