〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/吴寒月/马建洪/李江永/叶涛/于德斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    为哨兵撑起一把遮阳伞
    近日，我部为了防止营门哨兵在烈日下暴晒中暑，给门卫哨兵撑起了一把遮蔽阳光的太阳伞，受到战士们的欢迎。
    84850部队苍远见
    谨防孩子闹军营
    往年，每到暑假，因无人照顾孩子，一些干部只好将孩子带在身边，使部队的正常工作受到影响。因此，各单位不妨派专人将孩子们组织起来，开展各种有益的活动。这样既可以使孩子们过一个有意义的假期，也可以解除干部们的后顾之忧。
    37501部队吴寒月
    预备役档案应认真填写
    有些单位对部队退出现役的服预备役人员的档案不认真填写，给武装部审核确定人选造成了很多困难。今后几年，部队将有大量转业干部到地方后被确定服军官预备役，其预备役档案应认真填写。
    河北省安平县人武部马建洪李江永
    驾驶室内不宜悬挂饰物
    有些军车驾驶室内悬挂有像章、小动物等饰物，这种做法既有碍驾驶安全，也有损部队形象。为此提醒广大驾驶员，不要在驾驶室悬挂饰物，也希望有关领导采取措施制止这种风气的蔓延。
    83225部队叶涛
    不能用电话传递“口令”
    有些单位不认真执行“口令”使用的管理规定，竟用电话传递“口令”。“口令”具有很强的保密性，应由军务部门指派专人负责保管，下达时要用口令本进行保密传递。
    81162部队 于德斌
〖-ZW/正文〗
