〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情推进训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅旅长袁东伟带领部队落实新时期军事战略方针事迹之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/傅永国/李爱萍/李小林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新时期军事战略方针，部队训练的着眼点、内容、战法等都必须与之相适应。各级指挥员要在努力提高自身素质的同时，认真研究把握新时期军事训练的特点和规律，切实端正抓训练的指导思想，大力推进训练改革，积极利用新技术提高战斗力，增强训练效益，创造性地抓好新时期军事战略方针在基层的落实。在这方面，北京军区某坦克旅旅长袁东伟给我们做出了榜样。
    ――编者
    练战法打破常规 闯新路不怕风险
    本报讯记者周猛、特约记者傅永国报道：在坦克旅，炮坦协同、装步协同的作战方式已发生很大的变化。官兵们说，没有袁旅长不避风险的探索精神，就没有这些变化。
    挖掘现有装备的最大潜能，瞄准未来战场创新战法，是袁东伟抓部队训练中思考最多的问题。一次，部队组织坦克分队正在向纵深攻击演练，突然遇到隐蔽在山谷的“敌”炮兵打击，坦克火力鞭长莫及，待到自己炮兵支援为时已晚。从“败仗”中袁东伟看到炮火支援的老套路已不适应现代作战的需要。他组织人员研究改进的办法，提出利用迫击炮搭乘坦克伴随冲击的设想，并经过反复试验，获得成功。这一改，提高了炮坦协同打击能力。
    突破常规搞训练，风险常常相伴。把机枪、冲锋枪、四○火箭筒等步兵武器搬到装甲输送车上实施运动中射击，过去没人试过。当袁东伟将这一设想提出时，一些人担心出问题，劝他不要去冒险。袁东伟说闯新路、练高技术作战本领，指挥员要勇于担风险。他带领攻关小组亲自上车试验，从射手站位、掌握平衡、利用支撑点等，一项一项地论证，还从运动学、弹道学的角度进行科学分析，使这一超乎常规的训练终于走向实战。步兵依托装甲车在运动中可实施快速火力打击，这一做法得到了总部的肯定。几年来，在袁东伟的带领下，坦克旅立足现有装备创新了20多项战法。
    新技术注入活力 小革新操场显威
    本报讯李爱萍、记者周猛报道：走进坦克旅，随处可见的“小革新”、“小发明”显威训练场。某型牵引榴弹炮安上“防后坐力板”，使射击准备时间比过去快了好几倍。这几年，坦克旅先后取得革新成果上百项，许多成果被集团军、军区和总部推广。
    “靠拼体力，换来的是一分一秒的进步；增大训练的科技含量，带来的是战斗力的成倍提高。”袁旅长抓训练注重应用新技术，发挥技术干部的作用，成立了10多个革新小组，围绕战场需要搞革新。过去坦克训练靠单车自行供电，训练准备时间长。为此，袁东伟主动申请到试验任务，组织革新小组经过40多次试验，使准备时间大大缩短。现有装备通信手段落后，指挥联络不畅，他组织人员到科研部门进行技术咨询，购进器材集体攻关，通过用新技术改造老装备，实现了全旅编成内各型各类电台的互通，即使在复杂环境下旅首长机关也可在较大范围内指挥到单车。为提高坦克夜战能力，袁东伟从某研究所借来外军夜视器材，组织官兵通过实物分析，革新出20多种简便器材，提高了部队夜战能力。
    砸牌子当众亮丑 靠机制逐步深化
    本报讯李小林、特约记者傅永国报道：按高技术作战要求抓训练，袁旅长从严求实，通过坚持标准，完善训练考评措施机制等，引导官兵盯着未来战场夺“金牌”。
    训练不能挂个“高技术”标签，练的还是老一套，袁旅长从严要求不图虚名。坦克旅模拟“蓝军”分队小有名气，上级来观摩他们的演练，准备推广这一成果。没想到袁东伟在演练讲评中当众砸了这块“牌子”。他用了解到的外军作战新变化，指出模拟“蓝军”存在的战法陈旧，是只“假老虎”，准备推广的计划被取消了。之后，袁旅长和“蓝军”分队一起研究改进战法，使他们成为训练场上过硬的“磨刀石”。
    坚持用战场需要这把“尺子”衡量部队的训练，袁旅长和党委“一班人”依据新大纲，结合部队训练实际，制定和完善了一系列新的考评措施和机制。他们按高技术作战要求，突出了训练新增课目、改革课目、新技术器材的考评，战术考核全部在带有实战背景的条件下进行，加大高难课目考核成绩在评比训练先进单位和个人中的分值，并把考核成绩同个人的利益挂钩。袁东伟用新方法、新措施，引导官兵刻苦训练，掌握新的作战本领。全旅新增课目和高难课目考核成绩均在良好以上，各项训练改革成果全部普及，全旅战斗力在新起点上有了大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
