〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散工作精力损害自身形象影响军地关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部不能参与家属的经营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/静枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，某分部对所属单位64名下岗军嫂进行专项调查时发现，有一部分干部直接参与家属的个体经营活动，给部队建设带来了一些不良影响。
    一是分散了干部的工作精力。有的干部为家属开店四处奔波，疏通关系，联系业务，还帮助进货和看管店铺。有的干部因家属从事个体经营，自己承担了大量的家务活，工作受到了影响。二是损害了一些干部的形象。为了帮助家属推销商品，少数基层干部利用职务之便，硬性要求战士购物，有的还统一登记和购买，引起了战士反感。三是容易引发军地纠纷。一名干部的爱人在市区开了一个工艺品专卖点，这名干部先后6次替妻子去地方债主那里讨债，使军地关系受到影响。
    对少数干部参与家属个体经营活动的问题，应引起重视，并切实加强教育引导。某分部已采取以下措施：
    一是加强思想教育。重新组织所属干部学习上级关于军人严禁参与经商的规定，要求各单位逐个找家属在驻地经商打工的干部谈心，重申纪律和上级有关规定，提出明确要求。
    二是关心干部生活，努力为他们排忧解难。加强对军嫂再就业工作的组织领导，先后帮助22名下岗军嫂重新找到了工作。各单位还先后拿出部分经费，补助一时找不到工作的干部家属。
    三是加强管理。各单位都制定了《营区管理规定》，不允许任何个人在营区摆摊设点，不允许在干部宿舍开设“第二小店”，对租借部队营房在营区外开店的，严格按有关规定办事，不迁就照顾。经过教育和管理，少数干部参与家属经营活动的问题，得到了较好的解决。
    南京军区某部李根萍章静枫
〖-ZW/正文〗
