〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开表彰先进电视电话会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保实现全年经济改革和发展目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席李岚清讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）国务院今天下午召开表彰先进电视电话会议，国务院总理朱F基出席会议，国务院副总理李岚清在会上发表讲话。李岚清指出，要通过表彰先进，激励和带动各地区、各行业更好地贯彻落实中央的要求，进一步认清形势，明确任务，振奋精神，努力做好下半年经济工作，确保全年经济改革和发展目标的实现。
    李岚清在讲话中介绍了我国今年上半年的经济形势和经济工作，提出了下半年的主要经济任务。李岚清指出，做好下半年的经济工作，最重要的是把中央的各项政策措施迅速贯彻落实到行动中去。各地区、各部门、各行业要结合各自实际，更加奋发有为地工作，特别要总结、学习和推广先进单位的好精神、好作风、好经验，把各项工作提高到新的水平。受到表彰的先进单位要百尺竿头更进一步，再接再厉，加倍努力，不断作出新成绩、新贡献。（全文另发）
    会议由国务院副总理吴邦国主持。他说，为了贯彻落实党的十五大和九届全国人大一次会议精神，应对亚洲金融危机给我国经济带来的负面影响，各地区、各部门、各行业做了大量的、卓有成效的工作。在工业、交通、建设、内外贸易、财税、金融等各个领域，都涌现出了一大批先进企业和单位。这些企业和单位在新的形势和任务面前，取得了良好的经济效益和社会效益，为巩固和发展我国经济的好形势做出了突出贡献。为了表彰先进，树立榜样，鼓舞斗志，激励各个方面加倍努力，再创佳绩，国务院决定，表彰14个取得显著成绩的先进企业和单位。希望各行各业、各企业向它们学习。
    先进企业代表：邯郸钢铁集团有限责任公司董事长刘汉章、中设江苏机械设备进出口集团公司总裁陆秀洲、铁道部第五工程局局长黄政球、湖南省公路桥梁建设总公司总经理陈明宪、中国工商银行浙江省分行行长张衢先后在石家庄、南京、贵阳、长沙、杭州分会场发言，介绍了他们的事迹和经验。
    国务院副总理温家宝，国务委员罗干、吴仪、王忠禹也出席了会议。
    新华社北京7月21日电国务院表彰的14个先进企业和单位名单：
    邯郸钢铁集团有限责任公司；镇海炼油化工股份有限公司；兖州矿业（集团）有限责任公司；大庆石油管理局；海尔集团公司；中设江苏机械设备进出口集团公司；铁道部第五工程局；湖南省公路桥梁建设总公司；上海建工（集团）总公司；中国工商银行浙江省分行；中国银行总行信贷管理部；合肥市财政局；青岛市国家税务局；深圳市地方税务局。
〖-ZW/正文〗
