〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见日共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中共中央欢迎不破哲三率领日本共产党代表团访华并祝贺两党不久前实现了关系正常化。
    江泽民说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，两国关系正处在承前启后、继往开来的重要历史时期。中日两个邻国作为亚洲及世界的重要国家，面向新世纪发展睦邻友好关系，深化互利合作，实现世代友好，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    谈到两党关系时，江泽民指出，日本共产党为实现中日邦交正常化和发展两国人民友好事业发挥了积极作用。两党关系史上虽然出现过波折，但重要的是我们通过共同努力实现了关系正常化。今后，中国共产党愿与日本共产党在双方确认的原则基础上，发展新型的党际关系，加强两党的交流，为增进两国人民的相互了解和友谊，推动中日睦邻友好合作关系长期、稳定、健康发展作出贡献。
    江泽民还向客人介绍了中国改革开放和对外关系的一些情况。
    不破哲三表示很高兴同江泽民总书记会面。他说，日中邦交正常化以来，两国关系的主流是在向前发展。日本共产党与中国共产党实现关系正常化，符合两国友好关系发展的潮流。不破哲三表明了对发展日中关系的一些看法。他说，日本共产党愿与中国共产党共同努力，推动两国、两党关系不断发展。
    中联部部长戴秉国、外交部部长唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
