〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高理论素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □理论素质如何，是领导干部政治上成熟与否的重要标志。理论素质的高低也直接影响领导干部的决策水平。良好的理论素质还能提高人的思想道德水平。提高思想理论素质，最重要的是学好邓小平理论
    领导素质是政治素质、工作能力、思想品德、作风情操和心理素质等诸多要素的总和，而理论素质则是领导素质的基础。不断提高理论素质，是提高领导素质的重要途径，也是当前领导干部面临的一个紧迫课题。
    理论素质如何，是领导干部政治上成熟与否的重要标志。一个领导干部政治上的成熟，要靠理论上的清醒与坚定来作保证。可以说，没有理论上的过硬，就没有政治立场上的过硬。因为思想理论素质是领导素质的基础。只有把马克思主义的基本理论的根底打好了，才能按照江泽民主席关于讲政治的要求，自觉地遵守政治纪律，在大是大非面前心明眼亮，在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。理论素质的高低也直接影响领导干部的决策水平。领导干部只有具备了良好的思想理论素质，才能透过事物各种复杂的表面现象，洞察其本质，把握事物发展变化的内在联系和规律，对可能出现的问题进行预测，并采取有效的应对措施。增强工作的预见性、系统性和创造性，增强总揽和驾驭全局的能力，把握工作的主动权，从而提高部队建设的整体水平。有些单位的工作老是在低层次上徘徊不前，打不开新局面，上不了新台阶，固然有多种多样的原因，但根本症结在于不注重学习，理论素质较低。理论是行动的先导，没有高水平的思想理论素质，就不可能有高水平的工作决策能力。
    良好的理论素质还能提高人的思想道德水平。现在，面对市场经济的新形势，各种诱惑在不断增多。作为人民军队能不能保持思想道德的纯洁性；作为军队的领导干部，能不能清清白白做官，堂堂正正做人，没有牢固的思想理论素质作底子，做官从政就很容易跌跤子。
    要提高思想理论素质，最重要的就是要学好邓小平理论。最近，中央发出了关于在全党深入学习邓小平理论的通知，我们要认真学习通知精神，更加深入更加扎实地学习邓小平理论，把我们的理论素质提高到与十五大的要求相适应的程度，提高到与积极推进军队建设和改革相适应的程度。理论素质提高了，我们就能在探索新时期治军特点和规律的过程中，不断找到解决新问题的新办法，不断开创工作新局面。
〖-ZW/正文〗
