〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记要求沿长江各省市作好迎战洪峰准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向战斗在抗洪第一线的干部群众、解放军指战员、公安干警和武警官兵表示慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记要求沿长江
    各省市作好迎战洪峰准备
    向战斗在抗洪第一线的干部群众、解放军指战员、公安干警和武警官兵表示慰问
    新华社武汉7月21日电近日武汉市突降特大暴雨，造成内涝，长江第二次洪峰7月23日将到达武汉，引起了江泽民总书记关注。他打电话给国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝，要求沿长江各省市特别是武汉市要作好迎战洪峰的准备，抓紧加固堤防，排除内涝，严防死守，确保长江大堤安全，确保武汉等重要城市安全，确保人民生命财产安全。
    江总书记向战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、解放军指战员、公安干警和武警官兵表示慰问，并要求各地党委、政府妥善安排好受灾群众的生活。
    国家防总接到江总书记指示后，立即向沿长江各省市发出紧急通知，要求各省市认真贯彻江总书记的指示，紧急行动起来，加强巡堤除险，死保死守，确保长江大堤万无一失。
〖-ZW/正文〗
