〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干杯！为中国队的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    干杯！为中国队的胜利
    昨天，中国队大获全胜。晚上，我们几个记者路过运动员宿舍，被王义夫等热情地拉进去，让一同共享中餐。
    第一次拿世界冠军的孟刚特别高兴。“来，喝一杯！”孟刚端起啤酒杯说：“没想到这次在这里圆了我多年的世界冠军梦。”
    “没我你行吗？只要跟着我打比赛，不是冠军就是亚军。”这次挑大梁夺得男子标准手枪团体桂冠的王义夫开起了玩笑。
    “这次我们肯定会超过张总预定的5块金牌，你们说是不是？”王义夫又“吹”开了。
    “你别对记者瞎吹牛，咱们中国人不像有些外国人，先吹牛，不管结果怎么样。我们讲的是谦虚。”总教练张恒及时调整了闲聊的方向。
    亚特兰大移动靶亚军肖俊，这次又获一个亚军。大家见他坐在那里不吭声，便举杯跟他干杯。“咳，又是亚军。这也许是我的告别赛了。没办法，腰椎间盘突出，可能再也打不了比赛。运动员就这样，付出了许多，却不一定有相应的回报。我没有拿过世界冠军，但我的确努力了。”肖俊淡淡地说着，眼里充盈着几许悲伤与无奈。
    “嗨，你没有拿冠军，可大伙替你拿了不少呢！来，为咱们中国队的胜利，干杯！”王义夫大声鼓动着。于是，众人把酒杯砰的一声碰在一起。
    （本报巴塞罗那7月21日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
