〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部队射击场隔三岔五就要接待一批闲杂人员来过枪瘾，这既影响了部队正常工作秩序，也使军民关系庸俗化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能把射击场当娱乐场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻闽某部教导队近半年来，隔三岔五都要接待一批闲杂人员到射击场打靶取乐，一次最少也要消耗几十发子弹，最多时达1000多发，打靶时还要至少一个班的战士负责保障，严重影响了部队正常工作秩序，也容易使军民共建关系庸俗化，官兵对此颇有微词。
    5月21日，笔者驱车来到该教导队。刚到射击场，就听到一阵阵枪声。只见射击地域10余名射手一字排开，向百米开外的半身靶射击。射击场附近停着六七辆挂地方号牌的小轿车。笔者问过教导队的主官后才知，那些打枪的人是驻地市政府某局的工作人员。这是他们近一个月来第三次“光临”射击场了。笔者问教导队主官为什么要让他们打靶时，回答说：“来过枪瘾的都是共建单位的人，他们每年都要为我们解决不少困难，不让他们打靶面子过不去呀！”
    5月22日，笔者再次来到教导队时，只见十几辆各类满载人员的地方车辆又鱼贯而来直奔射击场。果然不出所料。当笔者一走进射击场，20多名身穿休闲服的地方人员正“严阵以待”，而百米开外的目标区整整两个班的战士正在跑上跑下紧张设靶。
    5月24日下午，笔者第三次来到教导队。这次倒没见到大批的地方人员，也没听到刺耳的枪声，然而一问训练的战士，才知道地方人员已过了一个上午的枪瘾。当笔者正准备返回时，这个部队的武器装备检查组正好来教导队检查工作，笔者跟着去了解有关情况。当检查组的同志问军械员子弹为何消耗得那么快时，军械员回答：“这阵子训练很紧张，打掉了。”当问及是否有地方人员前来打靶时，军械员则矢口否认。
    笔者找到该教导队主官谈及此事，该主官这才明确表态，今后一定尽量减少地方闲杂人员来打靶，保证部队工作的正常开展。
    32824部队胡跃进
〖-ZW/正文〗
