〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奋斗中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，人生价值的体现是拥有较高的社会地位或大量的财富。而我认为，到祖国最需要的地方去，艰苦奋斗，奉献自己的聪明才智，才能实现人生最大的价值。
    1990年我从第四军医大学毕业后，被分配到新疆军区某边防团，紧接着奉命到昆仑山海拔4200米的某边防哨卡执行守防任务。上山途中，我乘坐的汽车出了故障，被困在海拔接近6000米的冰雪山顶，断水断粮整整三天三夜，使我经历了一次生与死的考验。要不是救援部队及时赶到，可能我和同行的几位战友早已在昆仑山长眠了。
    我原以为，这是我今生中经历的最为艰难的一次生死考验。然而，在后来的边防生活中，类似的磨炼却经历了一回又一回。一次骑马巡逻途中，马失前蹄，我从马背上重重地摔下来，头正好撞在一块石头上，顿时鲜血直流，失去了知觉。后来我被送到某驻军医院，昏迷了四天四夜才苏醒过来。还有一次步行去20公里外的前哨班巡诊，途中因劳累过度，我患上了高原肺水肿。这种病如不及时抢救，两小时内就会死亡。离哨所最近的医院，汽车也要走五天。这样我只有自己抢救自己了。于是我在左臂作静脉穿刺，一连扎了十几针，呼吸功能恢复了，后来靠喝盐水补充体液，使自己又一次奇迹般地挺了过来。
    海拔5000米以上高原地区被生物学家称之为“生命禁区”，由于严寒、缺氧、低气压、强风、强紫外线照射等，对人体呼吸、循环、消化、中枢神经等各个系统均有很大影响。尽管如此，这里的战士们都绝无怨言，他们说：“这里是祖国的领土，需要中华儿女来守卫，我不来，别人就要来，既然我来了，我一定要守卫好她，让祖国人民放心。”
    正是这些年轻而伟大的边防战士给了我勇气和力量，使我感到了自己肩负责任的重大，使我懂得了人生的价值。于是，我把边防当成了自己的家，不遗余力地工作、学习，做了大量调查，自学了六类二十余门后勤专业知识，撰写了三十余篇论文，先后在省级以上杂志发表了二十余篇，受到了上级卫生部门的高度重视，荣立了三等功。
    艰苦磨炼使我感到，一个人要想在事业上有成就，就必须付出艰苦的努力，不肯付出而想一鸣惊人，那是绝对不可能的。有志青年应该到祖国需要的地方去，而不能把眼睛盯在生活待遇和金钱上，因为人生的价值是不能用金钱来衡量的。艰苦环境可以磨炼人的艰苦奋斗精神，有了艰苦奋斗精神就可以为社会创造更多的财富，就一定会有灿烂辉煌的人生！
    我从边防哨所起步，几经生死考验，极其艰难但又心甘情愿。我感到非常充实。如果有一天，为了祖国的利益需要我献出生命，我也会无怨无悔。
    新疆军区某部卫生处刘玉亭
〖-ZW/正文〗
