〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦宁/柴国君/小右〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第1397期
    世界经济发展的八大趋势
    第一个趋势是世界经济全球化的步伐日益加快，各个国家的经济越来越多地互相渗透，互相依存。第二个趋势是跨国公司正以庞大的规模和雄厚的实力左右着世界经济的发展。第三个趋势是金融市场全球化。第四个趋势是信息全球化。第五个趋势是高科技日益成为变革经济结构的动力。第六个趋势是制造业有很多新的动向。第七个趋势是企业管理面临各种文化互相融合，互相取长补短。第八个趋势是地区、国家间经济水平和人均收入的差距进一步扩大。
    （《北京日报》1998.7.15张彦宁文）
    21世纪海军舰艇的新特征
    21世纪的舰艇大体上可以归为以下4大新特征。
    可承受性把各种战术技术性能和作战效果穿在一起，用效费比加以度量。其费用包括舰艇从概念研究开始到退役销毁的全寿期的全费用。其效费比是决定舰艇能否采用的前提，是新舰艇发展生命攸关的重要性能。
    隐身性隐身性是未来舰艇的突出特征，亦被称为降低感受知性或可控测性。而未来舰艇的隐身性以全隐身为特征的，即雷达波反射特性、电磁特性、声特性、红外特性等各种物理场的隐身特性的不断提高。这样可以大大减少舰艇的暴露概率，提高生存能力。
    灵活性灵活性是为了适应未来作战的捉摸不定的特点，要求舰艇具有适应多种任务能力和迅速变换多种作战样式的能力。冷战后的各大国海军的舰艇数量都在减少，虽然质量都有提高，但普遍感到数量上的不足。各国海军要想完成其使命任务，就需要提高其舰艇的在航率和适应多种作战任务要求的能力。这就是为什么说灵活性是未来舰艇发展的先决条件的原因。具有这一特性的首推舰型应该是航空母舰。航母经久不衰，而且发展之势正旺，与此特性不无关系。
    信息革命性在以计算机发展为中心的信息革命的推动下，未来舰艇出现的自动化特性，是全面提高舰艇战斗力的重要基础。只有在此基础上才能降低人力的需求，提高舰艇在高技术条件下对付多批次、多方向、大纵深目标的能力，真正在实现战斗群天空、海上和水下的全方位的立体攻防体系。这一特性将全面影响舰艇的设计和制造，以及各种系统之间的关系。
    （《人民海军》1998.7.9柴国君文）
    全球十大环境问题
    一、气候变暖二氧化碳等温室气体过度排放导致全球气候变暖。80年代是过去100年中最暖和的10年。
    二、臭氧层破坏臭氧层（约20-40公里高空）保护地球生物免受太阳有害紫外线照射。臭氧层因遭受破坏日益稀薄，1984年南极上空发现臭氧层空洞，最近北极上空臭氧层也日益稀薄。
    三、生物多样性减少遗传多样性减少；物种多样性减少，近百年来兽类减少150种。
    四、酸雨蔓延硫和氮的氧化物与空气中的水蒸气结合，形成高度腐蚀性的硫酸和硝酸，沉降到地面形成酸雨。酸雨使农作物减产、建筑物腐蚀、树木枯萎、湖泊酸化、鱼类死亡。
    五、森林锐减森林平均每年消失4000平方公里。
    六、土地荒漠化全球陆地面积占30％，其中荒漠及荒漠化土地占陆地面积29％。全球每年有600万顷土地变成荒漠，经济损失每年约423亿美元。
    七、大气污染在八大公害事件中，有五个是由大气污染引起的。大气污染主要因子是悬浮颗粒物、一氧化碳、臭氧、二氧化硫、氮氧化物和铅。
    八、水体污染发展中国家95％的城市污水未经处理。水体污染的来源为工业废水、生活废水和地表径流水。
    九、海洋污染人类活动使近海区的氮和磷增加50％-200％；过量营养物导致沿海藻类大量生长。波罗的海、北海、黑海、东中国海等出现赤潮。
    十、固体废物污染每天东京产生3万吨处理垃圾，巴黎为0.9万吨处理垃圾；北京为1.2万吨部分处理垃圾。
    （《环境生活报》1998.6.10）
    创建国家园林城市的由来
    从1992年开始，建设部在全国范围内开展了创建“国家园林城市”的活动。至今，已有12个城市获此殊荣。
    当初建设部提出这一设想，是考虑到一块绿地、一个公园地抓绿化建设，不足以满足城市的要求，应以城市为中心，从综合角度出发，提高城市的绿化水平，改善城市环境。
    为此，建设部制订了国家园林城市评选标准，经修改后，形成12条，其中包括各项园林绿化指标、城市公园绿地、街道绿化普及率、居住区绿化普及率、市内各单位绿化、城市环境状况等。并要求，城市绿地系统规划应纳入城市总体规划；各种绿地布局合理、功能齐全，形成统一完整的系统，取得良好的生态、环境效益；充分保护和利用城市依托的自然山川地貌和郊区林地、农业用地，形成城乡一体的优良环境，改善城市生态，促使物种多样性趋于丰富；突出城市文化和民族传统，形成城市独有的自然、文化风貌特色。
    （《中国环境报》1998.4.25）
    居室降温有妙招
    一、增大居室空间法。夏日，应将室内尤其卧室的家具和闲置的桌椅尽量疏散到另一室，使室内陈设简洁、宽敞，从而有利于空气畅通，加快室内热的散发，给人以凉爽感。
    二、遮阳隔热法。居室为东西向的，阳光充沛、夏天晒得很热，在向阳窗户上装一扇活动的百叶窗帘，能够减轻阳光的辐射，从而使居室降温。
    三、御热于门外法。起床后先将门窗打开，使凉气充满室内；上班时将门窗关严，拉上窗帘，拒热浪于门外；夜晚将门窗再次打开，让凉风徐徐透入。此法简洁，被多数人使用。
    四、水景祛热法。居室内放上水盆景或金鱼缸，可因水吸热而生凉。有条件者，不妨在阳台处设一小型工艺水池，安上喷水管和彩灯，启动时有丝丝凉风吹来，暑气立即消散。
    五、花卉生凉法。室内栽些夜来香，茉莉花或在阳台上栽些爬山虎、牵牛花等绿色植物，不仅能够阻热吸热，更让人赏心悦目和滋生清凉。若能在临窗处悬一盆吊兰，凭窗凝望，映入眼帘的满目青翠，既净化了空气，又给人以美的享受。
    六、感官生凉法。科学证明，颜色可影响感官。深颜色给人以温热感，浅颜色给人以清凉感。因此在居室应将装饰品如沙发套、灯罩、床单、窗帘等换成浅绿、湖蓝等颜色，或在墙壁上挂几幅诸如冰景、雪原的风景画，可令感官心荡神爽。
    七、心理生凉法。双休日在家，可看看书、读读诗或听听音乐，在欣赏过程中将你带进北风呼啸的茫茫雪原、千里冰封的江河山川、涓涓流淌的山泉小溪，萋萋柔柔的芳草绿茵等绝妙佳境，此境让人心静，而“心静自然凉”。
    （《中国消费者报》1998.6.22小右文）
〖-ZW/正文〗
