〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立全局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百海/张松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●李百海张松
    在部队建设和改革的新形势下，进一步增强全局观念，对于我们自觉服从部队建设和改革的大局，认真做好本职工作，以实际行动支持改革，是非常必要的。
    全局与局部是对立的统一。建设一支革命化、现代化、正规化的人民军队，是部队建设和改革所要实现的事关全局的大目标。要实现这个大目标，就要有全军一盘棋的思想，一切从部队建设的全局出发。邓小平同志曾指出，“有些事从局部看可行，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局”。当局部与全局发生矛盾时，一定要像邓小平同志讲的那样，服从大局。
    树立全局观念，必须注意克服认识上的局限性。有的同志认为，我是基层干部、普通一兵，干工作听上级招呼就行了，了解不了解全局都没什么关系。这种认识是很片面的。由于每个人的工作岗位不同，所担负的职务不同，对全局的情况不那么了解，在思想认识上就容易产生局限性，即过分强调自己的单位、岗位的重要性，看问题、办事情往往计较个人和本单位的局部利益。要克服这种认识上的局限性，处在局部的同志就要多关心全局，了解全局，尤其要认真学习中央军委关于加强部队建设和改革的决策。这些决策是经过广泛调查研究，从加强部队建设的全局考虑作出的。从另一个角度讲，处在全局位置的领导机关，要注意把增强基层官兵的全局意识作为思想政治工作的一项重要内容来抓，多向基层通报全局的情况，使下面的同志不仅懂得服从全局的道理，而且能够通观全局，从而牢固树立全局观念，自觉服从全局需要。
    树立全局观念，还要注意克服因利益关系的调整带来的影响。全局与局部的关系，包含着一定的利益关系。全局与局部的利益从根本上是一致的，但为了全局的利益有时候也不得不牺牲某些局部的利益。这种情况，无论是在战争年代还是在改革开放时期以至将来，都是不可避免的。当局部利益受到某些影响时，无论单位还是个人都要以大局为重，注意克服个人主义和本位主义。如果只从本单位的利益和个人利益出发，就很难跳出局部利益的小圈子。服从大局，维护大局，是需要作出奉献和牺牲的。顾全大局，是军人政治觉悟的具体体现，也是党员讲党性讲原则的体现。“心底无私天地宽”。只要我们一心为部队建设着想，就会心胸开阔，胸怀全局，自觉地在大局下行动。
〖-ZW/正文〗
