〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“称”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    常“称”自己
    ●顾长华
    不少同志取得成绩后，能够保持清醒的头脑，对自己有正确的估价，告诫自己不可囿于一域，夜郎自大。然而，也有少数同志却飘飘然、昏昏然，乃至到了不知自己有几斤几两的程度。
    夜郎自大，不知自己有几斤几两，缘于思想方法上的主观性、片面性和表面性。正如毛泽东同志指出的那样：“永远限于本地区本单位这个狭隘世界，不能打开自己的眼界，不知还有别的新天地。”要让自己的眼界宽阔起来，需要一个长期的学习、磨炼过程，尤其需要把自己放到一个更大、更广的范围“掂量掂量”，看看自己究竟属于哪个“重量级”？
    经常“称称”自己，好处不少：可以使头脑清醒而不至麻木，可以使心情平静而不至浮躁，还可以使自己虚怀若谷而不至骄狂、开朗豁达而不至沉闷、奋发进取而不至落伍。常“称”自己，不是消极地自暴自弃，而是自觉地查找差距；也不是全盘否定自己，而是为了扬长避短，不断完善自己。
〖-ZW/正文〗
