〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届友好运动会第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄美角逐难分伯仲中国选手战绩平平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天进行的田径、体操、花样游泳比赛共决出15枚金牌。今晚在纽约长岛的拿骚县退伍军人纪念体育馆展开一场世界高水平的体操较量。参赛的两名中国选手黄旭和卢裕富是去年世锦赛男子团体冠军中国队的成员，卢裕富仅以56.250分获得全能第五名，黄旭由于在鞍马和单杠比赛中都有失误，只列第八名。
    金牌大户田径今天又决出12枚金牌，并刷新4项大会纪录。有5枚金牌为东道主选手所获，其中3人刷新大会纪录。中国好手董艳梅、姜波、刘剑英参加了女子5000米的较量，结果均表现失常，分别名列第四、第九和第十。
    历时两天的花样游泳比赛今天结束。俄罗斯女将包揽团体和双人两枚金牌。中国选手李敏/尤艳名列双人赛第七。中国队获团体赛第六名。
    男篮进行了分组第二轮比赛，中国队今天负于美国队后，已两战皆负，小组出线希望渺茫。
    明天，本届运动会将继续进行田径、体操、男子篮球、水球、沙滩排球5个大项的角逐。
〖-ZW/正文〗
