〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮师学习理论和高科技知识制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委议学个人述学集体评学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/隋秀平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹晓明、隋秀平报道：济南军区某炮师认真落实军委江主席关于“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障”的重要指示，取得丰硕成果：部队的思想政治建设有了很大加强；110多项技术含量较高的训练改革成果在部队推广应用，成为战斗力新的增长点。7月上旬，在军区举办的军师职干部理论读书班上，该师“党委议学、个人述学、集体评学”的经验受到广泛好评。
    像议训、议教一样，议学已经成为这个师师、团两级党委的一项重要工作。每月两天的党委中心组理论学习，他们都要先对上个月的学习情况进行分析；每季度一次的党委会，他们把议学作为重要的议事内容；半年、年终工作总结，他们都把学习列为专题，进行定性、定量分析研究。对学习中出现的一些新情况、新问题，随时评议。通过议学，及时发现学习中的矛盾和问题，拿出解决的办法。在议学过程中，他们还注意发现和推广好的典型和经验，促进部队的学习。
    过去，一些干部述职时，往往把学习理论和高科技知识的情况一带而过，甚至把“学习抓得还不够紧”当成“光荣的缺点”。这个师给各级干部立下规矩：述职先述学。述学要求做到“四个讲清楚”：把坚持学习制度、落实学习计划的情况讲清楚；把个人的学习体会收获讲清楚；把联系部队实际、解决现实问题的情况讲清楚；把学习中存在的问题和今后的打算讲清楚。讲不清楚、说不明白的，就要重来。
    他们把敢于批评的风气引入评学之中，在各级党委会和连队支委会上，讲评他人开诚布公，敢于说长道短，形成了相互鞭策、相互促进的良好氛围。上级党委集体批阅下级党委成员的学习笔记，并进行通报讲评，是这个师的惯例。今年以来，师党委已先后两次对56名同志的读书笔记进行了批阅，讲成绩留有余地，点问题一针见血。在下发的学习情况通报中，他们对16名学用结合比较好的同志提出表扬；对2名忽视高科技知识学习的政治干部和3名不太重视理论学习的军事干部进行了点名批评。去年以来，他们还先后3次召开座谈会，组织基层官兵对师、团领导的学习情况进行评议。
〖-ZW/正文〗
