〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆绩的“廉石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    陆绩的
    “廉石”
    ●魏艾民
    生活在一千多年前的陆绩，曾任过东吴的郁林太守。此公有怎样显赫的业绩，史书并无详录。《三国志・陆绩传》中，也只是简单地讲述了他与当时一些名士的交往，并赞其“直道”。但他离任时“廉石”压舱的故事却流传下来，成为千古美谈。陆绩从郁林太守位上离任后，获准还乡，一家四口所带东西还不如一介寒士。担负运送任务的船家说，装东西少，船太轻，遇风有翻船的危险。为行船安全，陆绩就买了一担笋干、两大瓮咸菜压船舱。但船仍太轻，而陆绩身上的银子所剩无几，难再购物压舱。这时，他看到岸上有一块无主的大石头，足有七八百斤，就请人搬上船，用以压舱。这块石头运回陆绩家乡后，人们称为“廉石”，并吟诗赞颂。
    像陆绩这样的清官，在封建社会当然是个别的。陆绩美名越千年，可见百姓对清官廉吏的尊敬，对贪官污吏的厌恶和憎恨。陆绩搬家，无意中把自己的家产暴露在大众之前，“两袖清风”，路人知之。与陆绩相比，贪官污吏、腐败分子们至少有两怕：一怕搬家，因为搬家太露富。二是家里被盗，却不敢报案，甚至害怕盗案被破，拔出萝卜带出泥，暴露自己。
    清廉为官，一身正气，不做亏心事，不纳昧心钱，深更行路不怕鬼，半夜敲门心不惊，永远是生活中的强者。贪赃枉法，吸食民血，做贼心虚，影动疑鬼，永世不得安宁。
〖-ZW/正文〗
