〖RQ/日期〗19980722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础设施投资与百分之八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗8%面面观②〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    不久前召开的全国加快公路建设工作会议传出消息：我国今年公路建设规模将扩大30％，投资将由原计划的1200亿元增加至1600亿元。据此，我国今年将新增公路通车里程2・4万公里。据测算，1600亿投资将拉动我国国内生产总值增加0・21个百分点，增加就业岗位75万个。
    不仅如此，今年以来，我国农林、水利、铁路、电信、环保和城市基础设施等方面建设投资规模均比原计划有较大幅度增加。7月17日，国家统计局新闻发言人透露：1至5月全国固定资产投资规模实际增幅达12・7％，全年投资将比去年增加15％。固定资产投资尤其是基础设施建设投资力度的显著加大，为实现我国全年经济增长8％的目标打下了良好的基础。
    经济学有一个基本公式，即国内生产总值=消费+投资+出口。据分析，在我国经济增长诸因素中，投资需求、消费需求和净出口的拉动大体各占1/3。由于亚洲金融危机的影响，上半年我国出口仅增长7・8％，下半年的出口形势仍相当严峻。预见到这一点，党中央早在今年年初就作出决策，主要靠扩大内需来推动经济持续快速增长、实现今年经济增长8％。90年代以来，国内原有的一些消费热点逐渐平淡，新的消费热点尚未形成，消费需求对经济增长的拉动作用呈明显减弱之势。因此，增加固定资产投资就成为当前我国扩大内需的主要选择。而在固定资产投资方面，国内大量生产资料和消费品已经供求平衡或供过于求，一般加工工业投资的增加势必造成库存产品积压增加，导致重复建设，因此，最佳的选择只能是加大基础设施建设投资力度，加快基础设施建设步伐。
    当前，我国正处于加快基础设施建设的最佳时期。多年来，我国基础设施建设远远滞后于经济增长和制造业的增长，被称为经济发展的“瓶颈”。据统计，近20年我国国内生产总值和工业附加值都有超过5倍的增长，但铁路仅增长了不到4成，我国至今还没有一条贯通南北或东西向的高等级公路，农业基础设施仍十分薄弱。世界银行认为，中国属于城市间交通网络最稀疏的国家之一，无论是人均道路长度或单位可耕地拥有道路长度，均居于世界较低水平。有专家估算：我国目前因交通设施落后，每年新增加的社会成本相当于国内生产总值的一个百分点。
    加快基础设施建设，既是我国经济发展的战略任务，也是扩大内需、拉动当前经济增长的重大举措。而且，基础设施建设投资风险小，长期经济和社会效益好，能为闲散资金寻找出路，为下岗职工和农村剩余劳动力创造较多的就业机会，有利于增加城乡居民消费，实现国民经济的良性循环。
    加快基础设施建设，资金是关键。有专家提出，1998年经济增长率要达到8％，投资增长率必须高于1997年，至少超过10％。据测算，今年投向基础设施建设的基金需要在14000亿元左右。钱从哪里来？
    年初以来，国家已出台一系列宏观调控政策，为增加基础设施建设投资创造条件。比如，较大幅度增加国家投入，调低存贷款准备金率和存贷款利率，支持国有商业银行向基础设施项目贷款。同时，充分发挥中央、地方和企业以及社会各方面的积极性，动员和引导全社会资金投入基础设施建设。在中国人民银行《关于改进金融服务支持国民经济发展的指导意见》发布后，各金融机构普遍加快了投放贷款的速度，贷款进度逐月加快。上半年，金融机构中长期贷款增加712・8亿元，比去年同期多增171・7亿元，国家增加基础设施建设的政策逐步落实。从不久前国家统计局发布的上半年国民经济形势报告可见，这些措施已经初见成效。上半年，国有单位完成固定资产投资已比去年同期增长13・8％，交通邮电通讯业投资则增加了32・4％。人民银行有关人士介绍，国家银行今年全年贷款的指导性目标是9000亿元。据专家预计，我国今年全年固定资产投资将增加15％甚至更多。
    国家发展计划委员会主任曾培炎日前指出，要实现今年经济增长8％的目标，必须进一步拓宽加快基础设施建设的领域，加大投资力度。国务院决定，在继续加强农林、水利、铁路、公路、电信、环保和城市基础设施建设的同时，较大幅度增加国家粮食仓储设施建设、农村电网建设与改造、城镇经济实用房建设和植树造林等生态环境投资，有效扩大国内需求，拉动经济持续快速增长。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
