〖ZQ/总期〗4667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电西亚德主席热烈祝贺索马里民主共和国成立一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索关系/贺电RW：周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月二十日打电报给索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷，热烈祝贺索马里民主共和国成立一周年。电报全文如下：
    摩加迪沙
    索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西德・巴雷少将阁下：
    在索马里民主共和国成立一周年的时候，我代表中国政府和人民，向阁下，向索马里政府和人民，表示热烈的祝贺。
    索马里政府和人民在阁下领导下，反对帝国主义的干涉和颠覆活动，清除殖民主义经济势力，英勇地捍卫了民族独立和国家主权。中国政府和人民对于你们所取得的成就，表示衷心的祝贺。
    中、索两国人民有着悠久的传统友谊。我相信，我们两国人民的友谊和两国的友好关系，必将在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中进一步增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十月二十日于北京
〖-ZW/正文〗
