〖ZQ/总期〗4667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长孙世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们干部的根本职责是什么？我刚当连长时，认为军事干部嘛，抓好军事训练、战备工作和施工就行了，政治工作是指导员的事。
    和王文玉同志相处的日子里，我们一起学习毛主席的教导，学习两个“决议”，特别是联系工作实践，我才逐渐认识到过去的看法是错误的。
    毛主席教导我们：“思想政治工作，各个部门都要负责任。”军委扩大会议决议指出：“政治工作是全体干部共同的责任。”
    我是个军事干部，可是，我首先是个共产党员，是个革命干部。我们共产党员、革命干部是要为共产主义事业奋斗终身。为共产主义奋斗，而不首先去努力宣传毛泽东思想，做用毛泽东思想教育人、改造人的工作，就是忘记了最根本的职责。
    我们的军事工作也不是孤立的，它是要用毛泽东思想统帅的，并且要在执行军事工作任务中培养共产主义新人。忘记了这一点，就是忘记了人的因素第一，忘记了用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力，军事工作也不可能做好！
    ――原一连连长 阎荣泽
    我是在当班长时被选为党支部委员的，不懂得做政治思想工作的重要，也不会做政治思想工作。面对这种情况，王文玉同志既不急躁，也不简单地让我做这做那，而是和我一起学习毛主席的教导，学习两个“决议”，提高我对政治思想工作的认识。我从他对战士耐心帮助的实际行动中，更从他对我做思想工作的实际行动中，体会到了“思想通了，一通百通”的道理，逐渐地提高了做政治思想工作的自觉性。王文玉同志确实是做到了军委扩大会议决议指出的：“支部书记应当依靠自己忠实地执行党的政策、严格遵守党的纪律和密切联系群众的模范行动，形成支部集体领导的核心。”
    ――排长 孙世江
〖-ZW/正文〗
