〖ZQ/总期〗4667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作是全体干部共同的责任？”“应当把思想工作当作政治工作的突破口？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“一班人”带到政治工作突破口上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团原指导员王文玉先进事迹之五〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王文玉/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一连，不仅政治工作干部重视做思想工作，军事干部也重视做思想工作。战士们说，我们的党支部成员个个都是站在政治工作突破口上的指挥员，我们的党支部不愧为思想战线上的坚强指挥部。
    为什么一连党支部成员能够那样自觉地站在政治工作的突破口上呢？正象党支部有的成员所说的：“火车全靠车头带，有俺指导员王文玉这个好带头人，不愁思想工作做不好。”
    王文玉同志不仅自己以身作则，站到政治工作的突破口上，而且十分注意把“一班人”带到政治工作的突破口上。有件事，给一连党支部的成员留下了深刻的印象：
    有段时间，王文玉外出开会去了。连长在家主持工作时接到上级指示，一个月内要完成某段工程的掘进任务。连长想，只要干部到现场去同战士一起参加劳动，加快施工速度，一个月的任务半个月准能完成。于是，他吃在工地，睡在工地，整天算人数，量米数，和战士一起打锤掌钎。谁干得猛，就表扬谁，那个班进度快，就树那个班为标兵。
    但是，事与愿违。一周过去了，施工进度不但没有加快，还出现了一些新的问题：作业班之间不够协调了，事故苗头也接连发生了。
    正在连长焦急的时候，王文玉回到了连队。他和连长谈了心。连长对他说：“我觉着咱们连是连年的四好连队，底子厚，可以先突击一下任务，思想工作等你回来再抓也不迟。”很明显，连长只想到了怎样加快进度，忽视了在执行任务中加强人的思想革命化，用毛泽东思想教育人，而且，他还把政治和施工任务对立起来，似乎突击任务就不能突出政治。王文玉没有责怪连长和连里的其他同志，而是带着这个问题从毛主席著作和两个“决议”中找答案。毛主席说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。书记要当好‘班长’”。一九六○年军委扩大会议决议指出：政治指导员要“集中精力做好支部工作”。王文玉想：问题虽然发生在连长身上，根子却在自己身上。自己是支部书记，是一班人的“班长”，过去却没有按照“决议”的要求，发动支部成员人人都做思想工作。所以有的同志就总觉得政治工作是政治干部的事，而没有看成是每个干部的根本职责。这就必然使连队出现政工干部在时，政治工作有人抓；政工干部一走，政治工作也跟着“走”了的现象。
    找到了问题的根子，王文玉首先在支委会上检查了自己的责任，然后又和大家一起学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，学习了林副主席关于“什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死”的指示。他亲切地对连长说：“打仗既然主要的是靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神，我们就应当时时处处把用毛泽东思想教育人、改造人，当作一切工作的出发点。我们搞战备施工，如果不把着眼点放在培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神上，不放在提高人的阶级觉悟上，那就完全失去了战备施工的意义，连队建设就会转向。进度指标即使是达到了要求，人的政治觉悟提不高，战备任务最终仍然是不能完成好的。”王文玉这一席话，说得连长心里热呼呼的。接着，他们就深入到战士中去总结前段时间施工中的经验教训。他们发现三班长姜承文在完成施工突击任务中，积极领导全班坚持天天读，并利用工余时间举办学习班，组织全班活学活用“老三篇”，开展革命大批判，狠批叛徒刘少奇的“活命哲学”。在施工中，三班的同志处处迎着困难上，顶着险情冲，把方便留给兄弟作业班。他们就帮助姜承文总结了“把工地变成活学活用毛泽东思想课堂”的经验，在全连进行了推广。全连同志以三班为榜样，用毛泽东思想指挥施工，把思想工作当作政治工作的突破口，不仅多快好省地完成了施工任务，而且涌现了一批活学活用毛泽东思想积极分子。
    连长尝到了突出政治、抓好活思想的甜头，在以后领导战士完成各项任务中更加自觉地做好政治思想工作，被战士称为“政治连长”。王文玉和连长的模范行动，又影响了其他支部成员和班排骨干，从而使党支部成员人人成了政治思想战线上的指挥员。
〖-ZW/正文〗
