〖ZQ/总期〗4667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的伟大团结是战胜共同敌人的可靠保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军一级战斗英雄/特等功臣郭忠田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军赴朝作战二十周年快要到来了。我们怀着对美帝的深仇大恨和对朝鲜人民的深厚革命感情，来纪念这个光辉的日子。
    二十年前，美帝国主义悍然出兵侵略朝鲜，妄图霸占整个朝鲜，进而进攻中国大陆。英雄的朝鲜人民在野兽面前，没有丝毫的怯懦。他们在自己的伟大领袖金日成首相和朝鲜劳动党的领导下，毅然决然地拿起武器，同美国侵略者进行不屈不挠的战斗。为了抗击共同的敌人，我们中国人民志愿军响应伟大领袖毛主席抗美援朝、保家卫国的号召，跨过鸭绿江，同朝鲜人民并肩战斗。经过三年英勇奋战，终于打败了骄横残暴、不可一世的美国侵略者，为全世界被压迫民族和被压迫人民树立了反帝革命斗争的光辉典范。
    在朝鲜战场上的日日夜夜，朝鲜人民军同中国人民志愿军，团结得象一个人一样。朝鲜人民也象爱护自己的子弟兵一样爱护志愿军。记得在第二次战役中，为了歼灭美国的所谓“王牌军”骑兵第一师，我们接受了堵击由价川南逃的敌人的任务。部队到达大同江边，由于江宽水深，一时不知从哪儿渡江为好。一位七十多岁的朝鲜老人，立即赶来给我们选择了一个水浅江窄的渡口，使我们很快渡过大同江，歼灭了对岸的敌人。在一次执行穿插任务中，我们的粮食吃完了，朝鲜老乡知道后，宁愿自己吃糠团子，也要省下大米给我们吃。朝鲜人民对我们的无限关怀，进一步激发了我们的无产阶级国际主义精神和革命英雄主义精神。为了用战斗的胜利来回答朝鲜人民的关怀和爱护，我们“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战即在短期内不休息地接连打几仗的作风”，狠狠打击敌人。仅在龙源里的一次战斗中，我们排就消灭了二百六十多个敌人，缴获了五十八辆汽车和六门大炮。
    活生生的事实充分说明：中朝两国人民的革命友谊是用鲜血凝成的。我们和朝鲜人民有着深厚的无产阶级感情。我们是心连心的亲密兄弟，是同生死、共患难的战友。我们两国人民的伟大团结是战胜共同敌人的可靠保证。
    目前，美帝国主义仍然霸占南朝鲜，不断对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅和战争威胁。美帝国主义为了实现其“用亚洲人打亚洲人”的罪恶阴谋，正把复活了的日本军国主义推向前台，作为侵略亚洲的急先锋。日本军国主义野心勃勃，妄图重温“大东亚共荣圈”的旧梦，也积极参与美帝对朝鲜的侵略。英雄的朝鲜人民同美帝国主义、日本军国主义及其走狗朴正熙集团，进行了针锋相对的斗争。
    朝鲜人民的斗争，就是我们的斗争。我们坚决支持朝鲜人民反对美日反动派侵略、争取重新统一祖国的正义斗争。团结就是力量，中朝人民团结战斗所向无敌。美帝国主义及其走狗胆敢重新把战争强加到朝鲜人民头上，在中朝人民团结战斗的铁拳下，必将把美国侵略者及其走狗砸得粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
