〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主对抗，让火药味再浓一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区紧贴使命任务开展自主对抗演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准/新闻观察（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――舟山警备区紧贴使命任务开展自主对抗演习纪实
    ■丘斐远 本报记者 代 烽
    ■引子：破袭与反破袭、突击与反突击……12月上旬，浙东某海域硝烟弥漫、波诡云谲。舟山警备区组织信息化条件下海防团自主对抗演习，红蓝双方捉对厮杀，相互派出特战队攻击对方防卫的重要目标，积极探索海防部队实战化训练新路。
    走下演习场，参演官兵纷纷感叹：这次演习，告别了敌情靠通报、演练走程序、态势靠导调的“折子戏”，打仗的氛围更浓了、对抗的空间更大了、作战问题研究更深了。充满火药味的自主对抗，不仅点燃了官兵们的战斗激情，也打出了官兵们对于实战化训练的新思考。
    头脑中的“警戒雷达”24小时开机
    以前，演习开始的信号弹还未升空，记者根据导演部提供的材料，就可毫不费力地推断出演习进程和结局。可这次，记者却被告知：“演习无预案、无脚本，任由对抗双方在演习规则内放手拼杀。”
    “实战化训练的核心是贴近战场练兵，贴近战场练兵的有效办法是自主对抗。”舟山警备区领导告诉记者，这次演习，他们没设导调员，只设裁决员，红蓝双方依据演习对抗规则、裁评标准自主行动，裁决员根据标准全程跟随裁决，导演部只“坐山观虎斗”，绝不插手干预双方行动。
    “演习的另一个亮点，就是红蓝双方互派观察员到对方阵地观战。”据介绍，观察员扮演的不是侦察员角色，而是对对方的组织指挥、作战过程等方面“挑刺”，将发现的问题传回导演部，作为裁决胜负的依据。如此一来，双方谁也不敢大意，真正对起来、抗起来。
    两栖侦察队代理排长、上士李福跟记者讲述了这样惊心动魄的一幕。岱山岛红方某营指挥所依崖而建，易守难攻。夜黑风高，李福带领8名蓝方特战队员，利用夜色掩护隐蔽突防。但红方的营指挥所十分巧妙地利用了地利，三面临崖，正面只有一条路，重兵把守，根本过不去，硬攻无异于以卵击石。
    咋办？李福带领两名队员绕道山后，硬是徒手攀上了高程40多米、几乎呈垂直角的陡崖。面对“从天而降”的蓝方特战队员，红方指挥员枪都来不及拔。“带着你的兵去战管所吧！”面对黑洞洞的枪口，红方指挥员懊恼不已：“真没想到你们敢舍身攀崖，从腹背对我们发动攻击。”
    以往，“狼来了”大多喊在嘴上、设在纸上；而今，“狼”不知从何时何地真冒出来。演习真打实抗，让官兵的敌情观念大大增强，头脑中的“警戒雷达”24小时开机。演习刚进行一半，红蓝双方指挥所转移均超过4次以上。
    狭路相逢“智勇双全”者胜
    红蓝双方斗智斗勇，屡出奇招，信息监听、干扰、压制和欺骗伴随全程，侦察破袭分队、穿插分队和海上机动分队配合纵深攻击，夺占诸要点。跨海飞舟，记者穿行在辽阔的战场，处处感受到浓烈的实战氛围。
    红方某排防御阵地前方是一片小树林，战前他们在树木之间拴上绳子，绳上吊有装着小石子的易拉罐，形成一道声响障碍。蓝方果真趁着夜色从小树林摸进，一不小心碰到罐子。红方官兵闻声出击，俘获了蓝方3名特战队员。
    红方某海防营300余兵力守卫的3个重要目标，紧挨一座水库。红方判断，蓝方特战队惯于剑走偏锋，肯定不会从水库的大坝正面来袭，只派了少量兵力守卫大坝。深夜，由16人组成的蓝方特战队悄悄抵近，发现大坝守卫兵力稀疏，决定大胆渗透。特战队兵分两路，一路在侧翼佯攻，另一路从大坝坝底潜水，成功穿插到对岸红方核心阵地区域，一举击毁红方2个重要目标。
    “狭路相逢，‘智勇双全’者胜。过去，有的演习战术僵化，进攻就是跑，防御就是卧倒；现在，官兵仗越打越精，战法越练越活。”红方某海防团团长侯明强告诉记者，自主对抗逼着各级指挥员和战斗员开动脑筋，熟用谋略、活用战法。
    某蓝方特战队刚进入演习地域，就被红方机动队发现围捕。令人意外的是，蓝方像是被安装了跟踪器一般，无论到哪，红方总会如影相随。复盘时，红方才“透了底”：他们借用了地方电磁频谱监测力量，蓝方只要开机通信，位置就会暴露。
    “兵者，诡道也。”出其不意、攻其不备，自主对抗让红蓝双方不再按套路出牌，使战局变得更加扑朔迷离。
    血性永远都是制胜的“王牌”
    天刚蒙蒙亮，某小岛天罗岗防御区的红方警戒哨长王同闻到一股刺鼻气味。“烦不烦！来3趟了，垃圾怎么装个没完？”
    正当王同纳闷时，垃圾车突然在机动雷达边上停了下来。“有诈！”刚要组织驱离，两名蓝方特战队员突然从恶臭的垃圾车里钻了出来，掷出几枚手榴弹，机动雷达瞬间被“摧毁”。
    原来，凌晨5时始，当地垃圾处理站的垃圾车就前来装运垃圾，前面红方哨兵检查了两趟，没有发现异常，第三趟就偷懒免检了。蓝方特战队员正是利用红方哨兵的这一疏忽，不畏恶臭，悄然钻进垃圾车成功潜伏突袭。
    该警备区一位领导告诉记者，昔日，红蓝双方都顾及情面，对抗大多点到为止；今日，较真碰硬，不到最后一刻决不放弃。
    寒风刺骨的某小岛，一场海岛攻夺战进入决胜的最后10小时。凌晨，红方派出一支12人组成的先遣队，直扑蓝方防卫的重要目标。随着战斗推进，红方队员接连“阵亡”，就连指挥员也被暗枪“击毙”。
    血性是制胜的“王牌”。距战斗结束还有不到10分钟，胜利在望的蓝方倾巢出动，全力“围杀”仅剩的两名红方队员。面对满山遍野的“敌军”，两名红方特战队员反而激起“最后一拼”的斗志。两人利用蓝方防御空当，快速穿插，对“敌”机动雷达进行了致命一击。
    “上了战场，谁都憋着一股劲，谁都想打赢！”蓝方特战分队小组长、军务参谋杨涛伸出左手的食指，指着第二指节里约半公分长、微微隆起的黑色物体说：“小岛上荆棘密布，刺进去了来不及拔，成了纪念。”记者不禁感慨：练为战、练打赢的血性已经深深嵌入到官兵们的血脉里。
    上图：红方组织火力打击
    黄昆峰摄
〖-ZW/正文〗
