〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区政府举行特区成立15周年招待酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/黄歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电 （记者赵卫、黄歆）澳门特别行政区政府20日下午举行特区成立15周年招待酒会。澳门特区行政长官崔世安表示，特区能应对多方面考验，保持稳定发展大局，并拓展出新发展空间，正充分展现出“一国两制”的制度优势和强大的生命力。
    崔世安致辞时表示，新一届政府务必贯彻“以人为本，科学施政”的理念；务必把国家与特区的发展紧密联系，发挥好“一国两制”的制度优势。
    崔世安说，习近平主席在上午第四届特区政府的就职典礼上发表了重要讲话，对澳门“一国两制”实践的推进予以鼓励，并对澳门特区今后的发展作出了明确的指示。特区政府将带头认真学习领会和落实主席重要讲话的精神，以此作为特区新阶段各项工作的基本指引。
〖-ZW/正文〗
