〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届全国美术作品展览暨中国美术奖・创作奖、获奖提名作品展部队美术作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月15日，由中华人民共和国文化部，中国文学艺术界联合会，中国美术家协会共同主办，集中展示近五年来中国美术创作丰硕成果的“第十二届全国美术作品展览暨中国美术奖・创作奖、获奖提名作品展”在北京中国美术馆开幕。作为我国连续举办时间最长的国家级文化活动之一，全国美展荟萃了新中国美术史的精美段落，艺术地展现了共和国65年来各个历史阶段的美术精神，艺术成果和国家发展、社会进步的光辉历程。本届全国美展深入贯彻落实十八大精神和习近平总书记在文艺座谈会上的重要讲话精神，提倡坚持以人民为中心的创作导向，关注时代发展和进步，关注时代精神的表达，注重继承传统。本届全国美展分为两个阶段举行，第一阶段是各个美术分类的分展区展览，自8月至9月已陆续在全国13个展区分别展出。第二阶段是获奖作品展，展出从各展区评选出来的获奖及优秀作品，于2014年12月15日至2015年1月4日在北京中国美术馆展出。本届展览是一次华美的艺术巡礼，是一次艺术创造力的集中展示。
    源泉（中国画） 刘泉义
    鼎力（中国画） 汪浩然
    延安鲁艺的一天（雕塑） 王树山
    于无声处（油画） 阮梅
    戈壁滩上的军乐队（中国画） 张小磊
    来苏香（中国画） 宫 丽
    天地梦圆（中国画） 范 琛
    钢与泥（油画） 陈林
    青春乐章（油画） 于桂元 王勃生
〖-ZW/正文〗
