〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代豫剧《家园》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――现代豫剧《家园》观后
    ■陶 克
    饮水思源，是我国传统感恩文化的一个明显标志。在丹江清泉送到首都之际，河南豫剧院一团现代豫剧《家园》也应邀在北京长安大戏院上演了。这是一部反映几代中原儿女为支持南水北调工程做出巨大牺牲的移民题材现代戏，讲述了在丹江口库区的一个叫靠水湾的普通村庄里，乡亲们为南水北调中线工程再次搬迁、艰难抉择的故事。剧情虽跨度大而矛盾集中，人物虽形象多而个性鲜明，尤其是文华奖得主李斌成功塑造的住村干部马书记的形象，令人感动，催人泪下，掌声一次次响起。
    从观众泪花涟涟的眼睛里，我们看到了什么，又是一种什么样的感动呢？
    先说第一次掌声。湖光山色的靠水湾村正在谋划发展之际，南水北调中线工程丹江口水库库区第一批移民村正式开始规划实施动员。一时间，靠水湾这个老移民村被巨大的恐慌和悲情气氛所笼罩。村支书何连香也陷入深刻的思想矛盾中，甚至提出辞职。酒楼老板张才旺为了保住酒楼的生意收入，要串联组织群众上访。局面将要失控，乡党委书记马成亮临危受命，忍辱负重，耐心工作，赢得了老移民的信任，平息了一场群体上访事件。另一方面，他为民代言，据理力争，明知搬迁地一旦确定不能随意改变，但仍实事求是地向上反映群众合理的利益诉求。当马书记刚直不阿地喊出“宁可让群众骂一阵子，也不能让群众骂一辈子”时，全场爆发了热烈的掌声，这是人们对他勇于为民担当精神的赞誉。“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”当官不能光看领导眼色办事，要把人民满意不满意当作检验标准。坚持了这个标准，解决群众的困难就有了紧迫感，对待群众的合理诉求就不会拖不会压。当年带领群众治沙治贫的焦裕禄是这样，如今在移民战线上工作的马书记也是这样。
    再说另一次掌声。由于马书记敢于为移民反映真情，上级政府重新为靠水湾村调整了一个有利于群众“搬得出、稳得住、能发展、快致富”的安置地，推动了移民工作顺利展开。然而，因为施工人员的失误，在修路中损坏了张才旺的祖坟，他又借机阻挠修路，使搬迁的车队无法进入山村。面对马书记苦口婆心的劝导，他竟提出除非马书记下跪磕头，否则决不让道。屈辱面前，马书记把群众利益高高举在头上，一段精彩的唱段道出了他的肺腑之言：“搬迁车队在等待，分分秒秒抢时光，若不尽快做了断，搬迁计划要泡汤，数万群众在期盼，为移民且把脸面丢一旁，更何况我是一名共产党，跪拜前辈理应当，马成亮今日屈膝来下跪，愿移民世世代代得安康”，此时，侠骨柔情的马书记扑通一跪，全场爆发出长时间掌声。观众眼噙泪花，被马书记为国担当深情爱民的惊人举动所感动。为了党的事业和人民的利益，个人的面子又算什么呢？这一跪，跪得感天动地，跪得铁树开花，石头落泪。于是，村民们跪下了，张才旺幡然醒悟也泣不成声地跪下了……戏的结局出乎意料，马书记没有出现在各级领导欢送移民的仪式上，他终因劳累过度心肌梗塞，含笑倒下。然而，乡亲们记住了他。在悲壮激情的音乐声中，丹江湖上一轮红日喷薄欲出，乡亲们告别家乡踏上了新的征程。现场又爆发了热烈掌声，这是对移民兄弟的敬重，这是对《家园》精彩演出的褒奖！
    舞台上的感人场面源于真实的生活。仅说南水北调渠首所在地的淅川人民，在南水北调从蓝图到实现的伟大实践中，40万移民在半个多世纪无怨无悔，一大批从事移民工作的基层干部任劳任怨，有的累死在工作岗位上，而为搬迁群众将要淹没的祖坟磕头的更非新闻，他们在奉献牺牲中凝聚形成了“移民精神”。这是一种舍小家顾大家的大爱报国精神，这是一种上不愧党、下不愧民的忠诚担当精神。《家园》正是以极具感染力的艺术形式，展示了这种催人奋进的精神力量，祖国和人民不会忘记他们！
    今天，一部《家园》又使我们流泪了，感动了。泪水洗刷的是精神世界，唤醒的是担当意识。感谢中原人民给京城送来了甘甜的丹江水，感谢河南豫剧院的艺术家们给首都人民送来了一台精神大餐。
〖-ZW/正文〗
