〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药前送演练装的“真家伙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓东/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常晓东 本报特约记者 汪学潮
    初冬北疆，夜幕降临，某军械仓库组织的弹药前送演练紧张进行中。
    弹药车摸黑机动不开大灯，遇到“敌”骚扰特情，具备防御实力的弹药车没有选择“火拼”而是快速迂回避让……目睹这些与以前演练不同的场面，记者心生疑惑。现场指挥演练的仓库主任邢万宏解释说：“现在咱弹药车里装的都是真弹药，快速送上前线最重要。”
    “装‘真家伙’训练多危险，万一出了问题怎么办？”“要想将来战场上弹药保障不出问题，现在就得实打实地练，通过实战化训练找到问题、解决问题！”邢主任说。
    以前，弹药前送演练基本是模拟“配重”，官兵都知道装卸运送的不是真弹药，模拟时为了求快求胜经常忽略弹药的“安危”。一次参加上级比武考核，他们一路上勇猛出击，歼灭途中袭扰之“敌”，弹药送达阵地的时间最短。官兵本以为冠军到手，谁知考核组检查时发现“弹药”被“敌”燃烧弹击中，结果被判“弹毁人亡”！
    失利之后，他们痛定思痛：以往弹药保障演练，考虑安全因素过多，常常出现该动用的装备不敢动用、不敢装实弹等问题。为磨砺官兵的实战心理和实保技能，他们认识到模拟不能代替实战，一些实保技能提高必须通过实训。于是，他们将弹药前送训练与日常弹药收发任务有机融合，使弹药前送训练装上“真家伙”。为营造逼真战场环境，他们把洞库和站台之间的迂回路建成了“战地道”，预置了炸点，成立了模拟敌特小分队。
    夜深了，演练还在进行，记者跟随一辆弹药车上“战场”。“敌”情通报下达：“5分钟后，某侦察卫星过顶！”驾驶员马上按下弹药车操作台上的红色按钮，所有车灯瞬间熄灭，车窗外一片漆黑。
    记者了解到，为保证训练质量和安全，每次训练前都要进行安全风险评估，依据弹种和安全等级进行充分的安全防护，既规避了训练风险，又保证了训练效益。在今年实战化训练中，他们不仅强化了搬运机械手在野战、夜暗条件下“一叉准、一落稳”等功夫，还强化了保障官兵识图用图、准确辨别方位的能力，更强化了侦测预警和规避敌袭的能力。
〖-ZW/正文〗
