〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务永远在路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队政治部文工团为驻京闽粤部队官兵演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银晋伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队政治部文工团为驻京闽粤部队官兵演出侧记
    ■银晋伟
    “准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临……”这一刻，“能打仗、打胜仗”的强军号令在这里震天响；“临难不顾生，身死魂飞扬”的豪情壮志在这里奔涌激荡；文艺战士“为兵服务”矢志不渝的价值追求在这里传扬。
    10月28日至11月26日，武警部队政治部文工团以提振军心士气、凝聚胜战心气、激荡强军志气为服务宗旨，先后组织173人次分3支慰问分队，赶赴武警北京市总队、广东省总队、福建省总队及武警部队司令部直属支队等29个单位，慰问演出47场，29600余人次观看了演出。截至目前，今年他们累计为兵服务演出126场。
    此次演出中，全体演职人员以精彩纷呈的演出节目和精益求精的服务标准，最大程度地发挥军旅文艺的战斗功能。歌曲《就为打胜仗》《当那一天来临》、小品《光荣花》、舞蹈《刀锋》，激励官兵苦练打赢本领；歌曲《我把班长的都它尔弹响》《当兵光荣》表现了铁血男儿的真情；小品《芙蓉树下》《女兵木木》表现了朝气蓬勃的新兵生活；男子群舞《士兵与枪》在厚重豪迈的音乐旋律中，传递着张力十足的动感与雄浑之美。官兵们在一次次侧耳聆听中、一次次注目凝视里，深刻感受着肩负的忠诚使命和神圣职责。
    军队文艺工作者的使命，或抒发在嘹亮的歌声中，或潜藏在语言的力量里，或体现在举手投足间。无论以哪种方式，都是在传扬镌刻在他们心中的爱国主义情怀，都是在表达他们永远坚守的真善美，都是在接力传递中国梦和强军梦的伟大理想。青年歌唱演员李琼在武警广东省总队一场慰问演出中，看到即将退伍的老兵，不由得想起自己的老班长，她亲切地与战士们聊起十几年前那一次五公里考核：“那天我刚好发烧，班长用她瘦小的身体拖着我跑完全程。她那一句‘为了荣誉’，永远激励我为士兵的荣誉歌唱。”赴粤东慰问演出小分队提出“宁愿少吃一顿饭，也要多演一场”的口号，赴北京周边慰问演出小分队派出了81人的强大阵容，赴福建慰问演出小分队走进深山步行前往某哨所只为一名战士演出。声乐演员江涛每到一处都提前走台试音，确保每一场演出都是完美呈现；相声演员邹德江每场演出上场前都在后台打磨台词，努力加入新的情境和元素，使演出更贴近驻地官兵的生活；舞蹈演员张丁允在一次表演中因水泥地面不平一个滑跪磕破了膝盖，当时皮肉翻起，但她坚持轻伤不下火线，没耽搁一场演出。演员们就是这样用一个个接地气、有筋骨、有温度的优秀节目激励官兵，他们一丝不苟、忘我投入，在官兵一浪高过一浪的热烈掌声中，在战友们震耳的欢呼呐喊声中传递温暖和力量。
    演员们还利用演出间隙深入基层为文艺骨干传授技艺，走进部队食堂和炊事班一起为官兵们准备饭菜，他们与战士一起用餐、攀谈，其乐融融的场景传递着深厚的情谊。赴北京慰问演出小分队坚持在午饭后出发，晚饭前带回，坚决不给部队添负担，不影响部队正常工作秩序。此次慰问演出，演员长途辗转于29个慰问点，上车打个盹稍事休息，下车精神抖擞全身心投入，进深山、上哨所，不停歇地走在为兵服务的路上。在气候湿热的粤闽，一个舞蹈跳下来汗水浸湿了演出服；在进入寒冬的北京，演员们身着单薄的演出服在台下冻得瑟瑟发抖，可一登台就立即变得生龙活虎。有着41年兵龄的曲艺演员全维润去年因胃病大出血晕倒在演出现场，此次下部队慰问演出他没有缺席一场，他说：“我明年就要退休了，但为兵服务没有终点……”演员们就是这样身体力行地履行着文艺战士的职责，以他们优良的作风深深地打动和感染着官兵们的心。
    激昂的旋律凝聚强军力量，优美的音符愉悦官兵身心。文艺战士使命荣光，强军的集结号已吹响，他们时刻走在为兵服务的路上……
〖-ZW/正文〗
