〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯战场需求提升能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 虹 本报特约记者 李文龙
    12月中旬，一场实战背景下军用自备集装箱整列运输综合保障演练在中原某地展开。记者在现场看到，随着指挥员一声令下，一辆载有20个自备绿色集装箱的装卸列车徐徐启动，进入济南军区某综合仓库野战物资收发作业平台，吊装组、定位组、加固组共30余名官兵按各自职责实施操作，仅30分钟即完成大宗物资模块化装卸，比传统的装卸方法效率提升几十倍。
    物资装卸是仓库工作的重点，传统的零散式保障模式费时费力，且运输周期较长，安全隐患多。今年以来，该仓库紧盯未来战场保障需求，大胆挑战保障难题，对传统保障模式进行创新。他们针对零散式装卸保障的“短板”，借鉴军事物流基地的建设思路，经过多方论证，按照建成梯次配置、专业齐全的综合化军事物流基地的标准，新建了同时能装卸数百个集装箱的野战收发站台和40吨的大型龙门吊系统，开辟了大型集装箱专用线和收发站台。军用集装箱装卸收发作业站台的开通使用，实现了“门”到“门”的服务，节省了大量人力物力和时间。
〖-ZW/正文〗
