〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼隆重举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平指出，社会各界对大家有较高期待，你们就职后，要尽快熟悉工作，保证各方面工作顺利交接、平稳推进。要增强大局观念和团队意识，严格按照基本法办事，自觉维护行政长官权威，确保行政、立法、司法机关顺畅运作。要从市民最关心的问题入手，抓几件实事，力争取得实效。面对特区发展遇到的问题和可能出现的挑战，要勇于担当、敢于碰硬，既要善于早作谋划，提前化解风险，又要持之以恒、久久为功。
    习近平表示，相信在中央政府大力支持下，在崔世安行政长官坚强带领下，大家一定能够励精图治、继往开来，同澳门各界人士一道，携手开创澳门繁荣稳定的新局面。
    王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
〖-ZW/正文〗
