〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大规范财经法规制度提高官兵学法用法自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花钱先“对表”办事不逾规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成克龄/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大规范财经法规制度提高官兵学法用法自觉性――
    花钱先“对表”办事不逾规
    ■成克龄 本报记者 王握文
    截至12月上旬，国防科大校务部组织的财经及审计法规培训共进行了9场。培训到位，法规入心，该校规范和细化财经法规制度，坚持依法理财、强化经费管控，形成了“花钱先‘对表’，办事不逾规”的好规矩。
    近年来，该校认真贯彻依法治军、从严治军方针，把反对“四风”落实到财经管理中，坚持从严从紧从细原则，注重从预算源头、经费支出、制度机制和监督检查上抓管控，建立健全了一系列财经法规制度。
    然而，该校机关在检查时发现，虽然规定不少，但真正熟悉规定内容的人并不多，一些教职员工对基本的公务卡强制结算、会议集训费两报两批、办公设备非招标采购等规定并不是很清楚。
    针对这一情况，该校决定在全校范围开展财经法规知识培训，组织财务、审计等部门领导分赴各单位巡回宣讲，详细解读军委、总部和学校制定的财经法规制度，现场解疑释惑，帮助大家认清法规红线和制度雷区。
    首次参加此类培训的教员陈建军深有感触地说：“听了财经法规培训课后，今后怎样办事花钱心里就有谱了。”
    某系协理员黄晓战则表示：“过去总认为学习财经法规制度是财务人员的事，今天我们终于补上了这一课，收获很大。”
    按照边学、边用、边落实要求，该校各单位结合培训主题，在所属人员中掀起了学法规、用法规、守法规的热潮。
    他们根据上级有关规定，制定和完善了《科研经费管理业务规范》《物资、工程、服务非招标采购管理办法》等多项经费使用规定，进一步细化标准、规范管理，有效防范了搞变通、打“擦边球”、钻制度空子的现象。
    连续多场的学习和培训，让财经法规制度深入人心。今年以来，该校行政消耗性开支同比下降23.59%，公务接待开支同比下降62.78%。
〖-ZW/正文〗
