〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军战歌传递如火激情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵d〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，沈空某训练基地举行了今年夏秋季入伍新兵强军战歌歌咏比赛活动，各参赛分队以铿锵有力的歌声、威武雄壮的步伐传递了他们矢志强军、建功军营的豪情壮志。
    （赵 d）
    主题读书培育战斗精神
    今年以来，武警淮滨县中队着眼培育战斗精神，积极开展“读红色经典，学英雄模范”主题读书活动，引导官兵阅读英模故事、感受英雄壮举，形成了崇尚英模、学习英模的警营新风尚。
    （孙建树、杨俊然）
    专家宣讲强化法纪意识
    年终岁尾，大竹县人武部联合县委宣传部、法院，邀请法学专家走进军营进行法律宣讲活动，广大官兵、职工通过聆听报告、观看警示教育片，增长了法律知识，强化了知法守法用法意识。
    （许 佳、刘达伟）
    文化长廊砥砺战斗血性
    12月中旬，第二炮兵某部一条涵盖兵法经典、历代战斗诗词、英模雕像等内容的文化长廊竣工，不仅浓郁了雪域军营的战斗文化氛围，而且砥砺了官兵的战斗血性。
    （王 鑫、王士刚）
〖-ZW/正文〗
