〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平视察驻澳门部队（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （上接第一版）他坐上步兵战车射击训练模拟器，仔细询问装备性能，了解官兵训练情况。在激光模拟射击系统前，他饶有兴致地拿起步枪和手枪体验射击要领，抠动扳机击中目标。在指挥训练室，习近平详细了解驻澳门部队驻防和执行任务情况，随后走进驾驶训练室，观看了模拟实车驾驶训练，他勉励大家刻苦训练、科学训练，努力提高训练实战化水平。
    驻澳门部队军史馆集中展示了驻军组建、进驻15年来的建设发展历程。习近平来到军史馆，在“驻澳精神”主题浮雕前，在一幅幅图片、一件件实物前不时驻足观看，对部队建设发展取得的成绩给予充分肯定。
    在军事展览馆二层大厅，习近平亲切接见了驻澳门部队全体干部，并发表了重要讲话。他指出，驻澳门部队自1999年进驻以来，坚决贯彻中央军委决策指示，加强自身建设，忠实履行职责，经受住了特殊环境和复杂斗争的考验，为维护澳门繁荣稳定发挥了重要作用，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，赢得了澳门民众广泛赞誉。
    习近平强调，驻澳门部队是国家主权的象征，地位重要，使命光荣。他希望官兵们坚定信念、对党忠诚，发扬我军光荣传统，坚决听党的话、跟党走，永葆人民军队政治本色。严格训练、严格管理，扎实推进依法治军从严治军，锻造有效履行防务的精兵劲旅。爱国爱澳、无私奉献，以实际行动为澳门民众造福兴利，展示人民子弟兵良好形象，不负重托、不辱使命，为祖国和人民再立新功。
    范长龙、王沪宁、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎和徐粉林、魏亮等陪同视察。澳门特别行政区行政长官崔世安也陪同视察。
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察中国人民解放军驻澳门部队。这是习近平参观驻澳门部队军史馆。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
