〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格规范选人用人职责权限，党委成员签订承诺书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅党委选拔干部谁推荐谁负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：“干部选拔谁推荐谁负责。”近日，第二炮兵某旅党委结合学习贯彻全军政治工作会议精神，采取措施规范选人用人职责权限，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，并全程接受官兵监督。
    为巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，该旅结合实际出台12项详细措施，规范选人用人中的职责权限，要求党委成员签订承诺书：不利用个人职务影响干涉干部选拔任用，实行选拔干部谁推荐谁负责机制。
    在干部考核和推荐过程中，旅党委严格按照“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”的标准，细化深化实化考核评价方案：将“德”的标准具体量化为精兵武德、社会公德、传统美德等8个方面64条细则，树立德才兼备的导向；注重在日常工作、重大任务、复杂环境中全方位考察干部，防止选人用人出现偏差。
    为了培养和选拔优秀干部，他们还按照能打仗、打胜仗要求，研究干部工作面临的突出矛盾，理清干部工作方向和重点，梳理归纳需要解决的大局意识不强、制度落实不严、纪律观念淡薄等5个方面24个问题，广泛开展个人自查、两级互评和群众满意度测评，切实推动会议精神向工作实践转化。
〖-ZW/正文〗
