〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“莲花卫士”的强军密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队进驻澳门十五周年启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李华敏/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻澳门部队进驻澳门十五周年启示录
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 李华敏 吴凯波
    1999年12月20日，一个注定被历史标记的日子：这一天，中国人民解放军庄严进驻澳门，开启了澳门驻军新的纪元。
    进驻澳门15年来，驻澳门部队始终坚持举旗铸魂，聚焦打赢，依法治军，开拓创新，用行动向党和人民交出了一张合格答卷，谱写了“一国两制”条件下治军强军的新篇章，为澳门繁荣稳定作出了突出贡献，被誉为“莲花卫士”。日前，记者来到驻澳门部队，一探这支部队的强军密码。
    用党的创新理论武装官兵头脑，确保官兵在复杂政治生态和特殊环境中永葆本色――
    从根本上解决好思想“总开关”问题
    澳门的土地面积不足30平方公里，散布着大小娱乐场35家，仅2013年博彩业收入就达3607亿澳门元，是世界第二大赌城拉斯维加斯博彩业收入的7倍。
    考验无处不在，诱惑近在咫尺。驻军处在“一国两制”特殊环境，面对两种社会制度交锋和多元思想文化冲击，从进驻澳门的那一天起，驻澳门部队党委“一班人”就把“铸牢军魂、净化灵魂”作为驻军治军建军第一位的任务和永恒课题，确保从根本上解决好官兵思想“总开关”问题。
    围绕坚定信念、拒腐防变、立身做人等现实问题，驻军党委坚持“集中授课阐述基本道理、现场互动回答热点问题、讨论辨析弄清是非观念”的教育方式，抓好基础教育、经常性教育及形势政策教育，扎牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根子；落实“析一事、明一理”的新闻联播点评；广泛开展 “官兵大讲堂”“澳门之我看”等群众性讨论活动，不断增强思想政治教育的时代性和感召力。他们有针对性地引导官兵讨论“澳门强大靠什么、西方民主是什么、驻军澳门干什么”等问题，旗帜鲜明地讲“大道理”、明“大是非”，引导官兵划清是非界限，强化政治定力，投身强军实践。
    知之愈深，行之愈笃。2013年5月，摩步一连下士唐文钰休假时遇见一位多年未联络的老同学。言谈中，老同学以在澳门打工想与官兵交友为名，索要连队花名册及官兵确切的家庭住址，暗示以手机相赠为报酬，并承诺以后唐文钰来珠海的开销全包。唐文钰当即严词拒绝。休假归队后，他将此事报告了连队，并结合自身经历配合连队搞教育。
    信念扎得牢，任凭风浪起。这种人人过硬、时时过硬、事事过硬的自觉追求，使官兵们面对两种不同的社会制度、不同的思想文化和生活方式、不同的社会法制和价值追求，都能交出一份合格答卷。
    一颗红心永向党，八面来风吹不倒。驻军始终坚持用大道理管住小道理，用正道理驳倒“歪歪理”，用实道理戳穿伪道理，始终让社会主旋律和强军正能量占领课堂、充盈营区。15年来，驻军官兵遇到散发传单、拉拢利诱60余次，没有发生任何政治性问题和损害国威军威的事，被澳门市民称赞为一尘不染的“莲花卫士”。
    聚焦强军目标，不断加强核心军事能力建设，着力锻造精兵劲旅――
    不辱使命的关键在于能打仗打胜仗
    15年来，驻军着眼担负宣示主权、维稳制乱、抢险救灾、防卫作战四项职责，不断拓展深化军事斗争准备，留下一串闪光足迹：成功组织9次实兵实弹演习，3次接受总部、军区评估均被评定为具备作战和遂行任务能力，13次接受总部、军区考核成绩均为优秀，43连（次）被评为军事训练一级单位，技术革新成果获军队科技进步奖12项、国家专利5项。
    心中有使命，才能练好手中枪。驻澳门部队领导这样告诫官兵：“合格不算过硬，过硬才算合格。只有打造精兵劲旅，才能不负重托，不辱使命。”
    不辱使命的关键在于能打仗打胜仗。15年来，驻军着眼所处特殊环境、担负特殊使命任务，始终以强烈的忧患意识和使命意识，自上而下聚焦强军目标，大兴尚武之风，大练精武之能。
    他们坚持每月一次形势战备教育，每季度作一次形势报告，坚持用习主席一系列重要论述统一官兵思想，引导大家认清能打仗、打胜仗是军队使命所系、军人价值所在，强化大家“养兵千日，用兵千日”的思想，自觉使各项工作向能打胜仗聚焦、向出色履行防务用力。
    首长机关练“内功”强“底气”，不断加强作战问题研究和指挥谋略训练；特战分队精英化、步兵分队特战化、保障人员战斗化，驻军深入开展“战斗力标准大讨论”，打破“险不练兵危不施训”认识误区，突出“三实”训练和高强度连贯训练，不断夯实训练基础，提升实战水平。
    着眼打造雄师劲旅、当好“莲花卫士”，驻澳门部队积极拓展训练领域，运用信息化城区模块对抗系统和实弹对抗训练系统，全面推开基地化、模拟化、网络化训练；实现多课目综合考、全过程对抗比、成建制整体拉、跨营区联合保，常态化开展野营战备拉练，连年组织军事实兵演习。如今，在驻澳门部队，官兵人人具备仪仗兵气质、战斗员技能、运动员体质、宣传员素养，预提指挥士官培训合格率为100%；老兵100%会使用3种以上火器；干部、班长、士官骨干100%会使用5种以上火器。
    这些年来，他们还根据所处的特殊环境和担负的使命任务，研究制订了9类应急行动预案，区分执勤哨兵、应急小分队、战备分队，建立了“三线”突发事件处置力量，制作了《哨兵执勤55个怎么办》《突发事件处置流程及要点》口袋书，官兵熟记于心运用自如，处置突发情况都能沉稳有度。
    始终坚持依法驻军、从严治军，倾心打造亮丽“名片”，树立良好形象――
    依法从严治军才能锻造威武文明之师
    15年来，驻澳门部队14次组织建制单位和部分人员轮换，34万余人次、9.6万余台车次进出澳门，无一人携带违禁物品，无一人涉足博彩场所，无一车违犯交通法规，保持了案件、事故、军警民纠纷的“零记录”；27次组织军营开放，4万余名澳门居民入营参观交流……澳门市民对驻军认同率始终很高，《澳门日报》社论称赞“驻军不愧为爱澳亲民的子弟兵”。
    “零记录”和高满意率从何而来？驻澳门部队领导一语中的：“作为国家主权的象征，驻军在担负澳门特区防务的同时，也是向世人展示我党、我军和社会主义形象的‘窗口’和‘代表队’，官兵一言一行、一举一动，事关党和军队声威形象，必须始终遵循依法治军、从严治军这个‘铁律’，点滴抓养成、从严抓管理。”
    靠制度规范行为，靠养成提高文明素质，是驻澳门部队进驻15年来坚持不懈的做法。在驻澳门部队，每名官兵踏上澳门土地前都要通过一项特别的考试――《基本法》《驻军法》以及澳门有关法律法规的知识考试，人人形成了“办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法”的高度自觉；每年部队组织轮换，都依法提前在特区政府《宪报》刊登公告，选择在市民熟睡的清晨进行；驻军人员出入边境，都严格履行出入境手续和程序，并在澳内澳外设立安检站，所有过关人员、车辆及携带物品严格检查，从将军到士兵无一例外。
    点滴皆习惯，习惯成自然。他们从新兵一入伍就着力强化军容军姿、礼节礼貌、文明用语等基础训练，一点一滴抓养成。编印澳门驻军人员法律指南、军容道德规范和涉外礼仪、澳门风土人情等资料，使官兵人人知法律法规、知文明礼仪、知澳门风俗、知行为准则，自觉做到文明守法，依法办事。
    铁打的营盘流水的兵。驻军还积极适应部队轮换、动中抓建特点，扭住“四个基本”、“三个一线”和“两个经常”不放松，狠抓正规化建设，制订日常管理量化评比细则，狠抓一线带兵人管教能力培养，不断正规部队“四个秩序”，始终做到军事政治同样过硬、软件硬件同样过硬、澳内澳外同样过硬。
〖-ZW/正文〗
