〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州军分区创新机制做好野外驻训中涉军维权工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军维权直通车开进实战演训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敬/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权脚步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    抚州军分区创新机制做好野外驻训中涉军维权工作――
    涉军维权直通车 开进实战演训场
    ■徐 敬 本报记者 朱 达
    隆冬时节，千里机动到赣东某炮兵射击场的某师官兵欣喜地发现：以前影响远射程阵地射界的2处非法建筑被拆除。参演部队领导告诉记者：“完善的野外驻训涉军维权机制，为官兵凝神聚力投身强军实践提供了和谐环境和坚实法治平台。”
    自2009年以来，江西省军区抚州军分区协调市政法委、地方法院，抽选12家涉军维权成员单位的11名法律工作者，组成4个涉军维权巡查组，为部队解决演习驻训时执勤训练、军用设施改造、军事禁区管理中遇到的涉法问题。5年来，他们先后保障各类演习驻训62次，妥善处理各类赔偿问题500余起，处理建设纠纷9起，被官兵亲切地称作“涉军维权直通车”。
    演训场上的违建谁来管
    去年10月，南京军区某通信团通过抚州境内的一条军用通信光缆被地方公司在施工中挖断。军分区一方面协调军地通信部门火速抢修，一方面组织涉军维权工作人员现场勘察，及时收集有关证据，使相关责任人受到严肃处理。
    某炮兵实弹射击训练场周围，遍布4个乡镇9个村委会，过去训练场周围常有违规修建房屋、占用军用土地种植农作物等问题，导致破坏战备工程、蚕食训练场地、妨碍军事交通等事发生。
    “维权工作要与演训‘无缝对接’！”为此，涉军维权工作人员上报地方司法部门，收回违规耕种的600余亩土地，并对野营驻训全过程开展法律风险评估，为战斗力建设撑起“法律保护伞”。
    演习中的损毁谁来赔
    今年9月，某炮兵团因实弹射击训练，需要疏散周围村镇群众。因误工补偿协议军地双方未达成一致，部队只好多次调整射击场地，影响了实弹射击考核进度。另一方面，过去部队在该训练场组织实弹实爆训练时，对乡村道路、灌溉水网、农田容易造成轻度损害。
    为凝聚军地合力实现“双向”维权，推动涉军维权工作科学长效开展，抚州军分区发挥涉军维权直通车桥梁纽带作用，组织训练场周围村镇领导、公安民警、专武干部、民兵骨干组成应急处置小组，建立联席会议协调机制，定期召开军地座谈会，及时将损失补偿到位；帮助训练场周围群众安全撤离训练区，并做好思想疏导和矛盾化解工作；实弹实爆作业后，组织营房部门、工兵部队定期对道路、桥梁、房屋开展检修和加固维护。
    2013年，发生在两次重大演习中的多起损害赔偿问题，军地双方均在友好氛围中妥善解决，进一步巩固了军民关系。
    为军地联动规范叫好
    2013年，涉军维权工作人员发现某炮兵射击训练场附近一条民用水泥桥成为危桥后，及时将情况通报军分区。经过和省、市两级政府协调，抚州市专门拨款43万元重修了新桥，既方便了群众正常出行，也保障了部队军事行动。
    为进一步健全涉军维权军地协作机制，抚州军分区协调地方政府和司法部门，对基础设施军民合建共用、在交通基础建设中统筹战备需求、在城市建设中统筹防护体系建设等8个重点领域进行规范，建立市、县级维权工作领导小组12个，设立维权中心、巡回法庭、法律援助站、调处工作室120多个，确保各级维权机构组织健全、职责明确、人员固定、分工合理。
    为方便部队野营驻训时快速机动，去年，该军分区与地方各级政府密切协调，计划将炮兵射击训练场附近60余公里的村级公路升级为国防公路，目前该项目已被批准正式立项。
    近年来，该军分区涉军维权直通车广泛开展接待法律咨询、上门为军属开展法律援助服务，协调解决各类涉军涉法案件，为部队和军属挽回经济损失300多万元，军分区也被评为“维护国防利益和军人军属权益工作先进单位”。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
