〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下先锋，舍生忘死看担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军三七二潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（使命篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/秦超/徐叶青/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军三七二潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（使命篇）
    ■本报记者 张科进 秦 超 徐叶青 特约记者 李 唐
    一往无前的征程中，海军372潜艇偶露峥嵘，留给世人一个雄壮的剪影，而在大洋深处默默潜行，则是它的常态。
    默默地，他们使命在肩，一次次冲出围追堵截，圆满完成祖国和人民托付的重任。他们舍生忘死，一次次突破训练禁区，创造中国海军的多项纪录……
    不久前，他们在大洋下勇闯“鬼门关”，再次昭告：这是一群敢打硬仗的军人，这是一个能打胜仗的集体！
    水下先锋，舍生忘死；为了打赢，一无所惜。军人强烈的使命担当在他们的血脉中跃动。
    出海就是出征，下潜就是战斗。身处波诡云谲的南海前哨，他们心怀忧患、头脑清醒――
    军人的眼睛，永远盯着未来战场
    远航归来，372潜艇成了“英雄艇”，他们第一时间不是开庆功会，而是一头扎进模拟训练中心。
    一连好几天，全艇官兵拿起“放大镜”“手术刀”反思得失、剖析问题，对此次任务进行检讨式复盘总结，查找战斗力建设存在的短板，研究整理出针对未来作战的10余项训法战法。
    摆脱险情有没有更好的办法？这次战胜了对手，下次就一定行吗？海上临时党委书记、任务指挥员、支队长王红理告诉记者，这次远航既面临海上重大险情，又遭遇外军舰机高强度跟踪监视，有很多值得汲取的经验教训，许多问题不研究清楚睡不着觉！
    正是这种强烈的忧患意识，让372潜艇官兵始终保持冷静与清醒，明白肩上的重担，强敌面前头不懵，生死面前腿不软，成为关键时刻的“定海神针”。
    这份忧患意识，源于他们胸中永远有激情――
    去年，该艇赴南海执行重大任务，在预定海区内悄悄潜伏。按计划，该艇只需潜伏在上级划定的海域就够了。然而，他们一刻也不懈怠，激情满怀地开展水下练兵、战法创新活动。用他们的话来说，这是“搂草打兔子――两不耽误”。
    10多天后，当艇队圆满完成任务凯旋时，他们再次捧出新成果：某项新战法。这一战法后来被海军推广。
    这份忧患意识，源于他们的眼中永远有敌情――
    372潜艇副艇长钟文告诉记者，这次任务期间，他们从离港到抵达预定海域，一路上与多批次的外军舰机进行周旋。
    出海就是出征，下潜就是战斗。身处波诡云谲的南海前哨，他们的忧患是那么强烈！
    “作为国家利益的守望者，没忧患，成大患。”望着浸泡斑斑血迹的罪证，这些寂寞潜行的军人壮怀激烈，“军人的眼睛，永远盯着未来战场。”
    潜艇是水下杀手、国之利器，担负着特殊的使命任务。艰难抉择的时刻，他们一往无前、敢于担当――
    除却使命一无所求，为了使命一无所顾
    这是一个充满风险的选择。
    那一年远航，372潜艇一侧浮箱的管路突然爆裂受损，官兵们几经波折终于脱险。
    上浮后，时任艇长刘涛征求大家意见，官兵态度高度一致，纷纷请战：拼死也要完成任务！
    简短的一句话，传递了怎样的信息？
    要知道，虽然潜艇成功浮出水面，但装备受损后一时难以修复，而后续任务时间漫长、情况复杂、充满变数，挑战空前。
    要知道，在潜艇即将穿越的海区，连续的台风正在洋面上等着他们，而浮力的损失让他们难以深潜躲避台风，风险巨大。
    这是一个常人难解的选择。
    正如一位海军领导事后所言，372潜艇即使申请返航或者等待救援，其表现也堪称优秀。此时如果向上级请示报告，应该是最合理、最保险、最安全的选项。
    刘涛事后告诉记者，选择继续执行任务就意味着要承担所有责任。后果大家十分清楚，单位的成绩、个人的“功名”以及自身的安全可能都得搁上去。
    为什么他们仍要迎难而上？
    事后，当人们调看海上临时党委会议记录，翻阅官兵自编的《水下长城报》时，不禁泪湿衣裳。因为，在这群为国担当的“深海铁汉”心中：军人使命高于天！
    在漫漫的水下征程中，这样的选择并非之一，而是唯一。
    那年秋天，该艇在演练中实射某新型导弹。这一刻，上级领导的目光正盯着这片海区。
    按以往惯例，他们既可以在水面打，也可以在水下打。为了保险起见，寻常的做法是选择前者，毕竟打不中不但会影响演练成绩的评定，而且在各级领导面前不仅不能“露脸”，还很“丢脸”。
    怎么打？372潜艇不走“寻常”路，当他们航渡至目标海区后，便一个“猛子”扎进大海不见踪迹。
    突然，波涛起伏的海面掀起波澜，一枚导弹喷出耀眼的火焰腾空而起，在海天之间划出一道优美的弧线，随即便降低高度掠海飞行，疾速扑向目标靶舰。
    轰！一声巨响，靶舰被击穿一个大洞。这一击，打出了舰队的新纪录，也打出372潜艇的赫赫威名。
    淡看“功名”、直面生死，该艇官兵心中只有一个信念：除却使命一无所求，为了使命一无所顾。
    又是一次出航。誓师会上，艇长易辉的话语慷慨激昂：“潜艇是水下杀手、国之利器，担负特殊的使命任务，我们绝不能辜负祖国和人民的重托！”
    航迹从近海走向大洋，备战从港岸转到海上。在终日难见阳光的水下，他们枕戈待旦、如箭在弦――
    国家有和平时期，军人备战不能有间隙期
    “把饺子包好，晚上等我回家一起吃……”那年远航前的一天，该艇四级军士长赵满星特意给来队探亲的妻子打了个电话。
    没想到，刚放下电话，艇队就接到战备拉动的命令。赵满星来不及向妻子解释，拎起战备包就钻进了潜艇。
    潜艇刚刚出港不久，上级的一纸急电便发到艇上：战备拉动转战备远航。372潜艇能否经得起这样的考验？要知道，不经预先号令，直接由拉动转为远航可谓困难重重。
    几十天过去，372潜艇经受住了严峻考验，创造出海军潜艇战备拉动的多项新纪录。
    “在我们艇上，只有出海和准备出海两种状态。”艇政委张学东满带自豪地说，“国家有和平时期，军人备战不能有间隙期，时刻准备打仗在艇队早已成为常态。”
    这种常态，在一点一滴、一人一岗中落实。
    ――随时准备战备值班，雷弹、药品、备品配件等一应俱全，历次抽点任务人员，均全时在位，一声令下即可驾艇出征。
    ――岸港仓库里，经过处理的新鲜食品始终常备，定期更换确保质量，一旦接到命令即可快速装艇。
    ――官兵间最引以为豪的是“执行战备远航任务有几次”“发射战雷和导弹有多少枚”“一年出海有多长”等经历……
    去年深秋，一场雷弹实射演练在南海某海域拉开战幕。演练中，稍纵即逝的战机出现了：攻击目标从正前方擦肩而过，位于潜艇不远处的侧后方。
    艇长一声令下，全艇官兵迅即做好“紧急攻击战术”的准备。看到这一幕，跟艇的机关干部不禁捏了把冷汗：这么打一旦失手，鱼雷可能会转向攻击母艇。
    如果这是打仗，如果目标是敌人，怎么办？
    “打！”没有丝毫犹豫，在艇长指挥下，全艇官兵毫不手软、一剑穿心，首创舰队紧急攻潜的成功范例。
    在终日难见阳光的水下，他们枕戈待旦、如箭在弦，为的是什么？走进该艇官兵的精神世界，从心尖流淌出的誓言令人震撼：只等祖国和人民一声召唤，随时准备在深海发出雷霆！
    深海潜航、变幻莫测，危险无处不在，如影随形。直面生死考验，他们临危不惧、笑傲风险――
    潜艇兵勇于扛“重活”，随时准备舍身报国
    潜艇如入水蛟龙，一米一米下潜。
    那年，潜艇深潜实验在南海某海域进行。372潜艇副艇长钟文向记者介绍，极限深潜是潜艇不得不闯的“鬼门关”。外军一艘潜艇就是在极限深潜试验中折戟，艇上100多名人员全部遇难。
    官兵们的身后，无数双期盼的眼睛正盯着这里：深潜是衡量潜艇性能的一项重要指标，这次试验的宝贵数据，是我们打胜仗的重要“底数”。
    100米……200米……
    此时，每一米都是丈量生死的“刻度”：稍有不慎，潜艇就可能在海水的巨大压力下，瞬间像鸡蛋一样被压爆，坠入无边的黑暗。
    “全艇一片寂静，艇壁不时传来‘嘎吱’作响的声音，一下下地敲打着我们的心脏。”回忆起当时的情景，时任艇长李雄仍心有余悸。
    明知山有虎，偏向虎山行。全艇官兵镇定自若地在各自战位上小心操作，集中精力控制潜艇继续下潜。最终，一个常规潜艇从未到达的深度被他们踩在脚下。
    前辈们创造的这个纪录，如今已成为372潜艇官兵心中的一块丰碑，被写入艇史，挂上灯箱，刻进荣誉长廊，内化成精神根植到该艇一茬茬官兵的血脉：潜艇兵勇于扛“重活”，随时准备舍身报国！
    那一年，正在组织全训考核的该艇突发舱室进水危险。要不要紧急上浮，先处置危险？他们给出的答案是，一边处理险情，一边继续参考。
    那一年，该艇组织大深度水下快漂试验，舵信兵王元元的快漂服与氧气管意外缠绕，被困深海进退两难。只见他从容不迫，应急自救脱险……
    笑对生死！当祖国和人民最需要的时候，这便是该艇官兵最坚决、最灿烂的表情！
    上图：372潜艇官兵开展损管堵漏训练。
    周演成摄
〖-ZW/正文〗
