〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级女兵”比武别样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴常山/陈斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴常山 陈 斯
    “加油，加油……”12月中旬，总参某通信团长途电话站训练场上，一场争当“超级女兵”的比武活动正如火如荼地开展。据悉，该站通过这一活动有效激发了官兵的训练热情。
    这个通信站全部由话务女兵组成，日常工作主要以接转电话为主。为调动官兵的训练积极性，该站借鉴时下流行的比赛方式，举办了“超级女兵”比武。
    笔者在训练现场看到，女兵们在“擂台”上较起了劲。在“最强大脑”的比拼中，女兵们目不转睛地盯着电子屏幕上的几十组电话号码，迅速拿起题板写下号码，谁记得多，谁就得分多。在“齐心协力”环节中，每个中队随机抽取4名官兵，分别完成仰卧起坐、打背包、武装越野等内容，考验官兵的体能素质和日常养成……比赛结束时，获胜中队的女兵被授予“超级女兵”称号，并颁发锦旗。
    这个通信站每季度举行一次比武竞赛，官兵们为争夺“超级女兵”头衔，在平日训练中铆足了劲，训练成绩直线上升。今年以来，该站参加上级组织的军事考核、比武竞赛均取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
