〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善战时卫勤机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 强 黄余红
    12月中旬，解放军总医院海南分院组织各科室根据新年度卫勤工作计划，对卫勤应急保障预案进行修订完善。院领导在接受采访时对记者说，应急有预案，救治有流程，应急保障预案涉及到各科室，每个人都清楚自己所承担的任务和职责，战时卫勤机制才能运行顺畅。
    该分院各科室按照不同作战背景制订了骨科批量伤员专科救治、战创伤专科救治等数十份应急保障预案，成为战时实施卫勤保障的依据。经过一段时间探索，各科室形成了与预案配套的战时救治流程，做好了战场救治每个环节的对接。记者在卫勤训练现场看到，应急预案启动后，应急医疗队人员立即各就各位，24小时保持电话通畅，做好随时出发准备，并根据海上救援特点，及时做好随行的医疗设备、药品等装备配置。根据批量伤员专科救治预案，血液储备人员启动战时卫勤程序，紧急向驻地相关单位申请若干战备储血；药品储备人员根据救治任务，按满足若干床位一个作战周期的用量需求，备足战创伤救治所需药品及所需耗材。各科室按照应急预案运行，整个救治流程有条不紊。
    海南分院还结合卫勤演练和遂行多样化任务等时机，对各类预案进行及时修订，对预案中不符合实战要求的流程进行纠正，不断增强应急预案的可操作性。分院机关定期组织各科室对应急预案进行评审，对预案更新时机、各类预案之间如何衔接、各类人员落实预案的职责等予以明确。
〖-ZW/正文〗
