〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新兵度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭惠国/贾启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭惠国 贾启文
    “老兵帮助新兵解决实际困难，新兵监督老兵履职尽责情况……”这是济南军区某船运大队正在试行的《新兵老兵互帮结对活动实施方案》中的基本内容。被分到直属队的新兵蔡桥告诉笔者：“老班长像兄长一样关心照顾自己，帮助自己成长成才，我坚信在部队这个大家庭一定能闯出一片广阔天空。”
    “新兵下连，老兵过年。”以往，新兵下连后，经常会出现新兵干、老兵看的现象。这种不良风气的存在，破坏了战友间的团结互助氛围，削弱了部队的凝聚力和战斗力。为此，该大队在新兵下连前便出台了该《方案》，要求老兵在工作、学习和生活中处处严格要求自己，给新兵做好榜样；新老兵结对子，互帮互助，加强沟通交流，使老兵在帮助新兵适应部队生活的同时，自己也能得到提升和进步。
    新兵刘柱分到班里后，老兵们对他关爱有加，生活上关心、训练上指导，使他下连后很快适应了连队的训练生活。据悉，该大队正在征集《方案》试行期间的各种反馈意见，不断细化和完善相关内容，使之成为帮助新兵顺利度过“第二适应期”的长效机制。
〖-ZW/正文〗
