〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界认为习近平访澳讲话指明未来工作方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/黄歆/张晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电 （记者赵卫、黄歆、张晶）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加澳门回归祖国15周年庆祝活动期间，发表了重要讲话。对此澳门各界纷纷表示，习近平主席的讲话肯定了澳门回归15年来取得的丰硕成果，为澳门指明了以后工作的方向。
    澳门科技大学校长刘良说，习近平主席的讲话非常鼓舞人心，他对澳门提出的四点期望，非常重要，不仅有极强的现实针对性，更指明了澳门未来的发展方向。我们将按照习近平主席的要求，把发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，澳门的发展也要融入国家全面建设小康社会，全面深化改革，全面推进依法治国的进程。这样，澳门的前景就会更广阔，发展就会更好。
    澳门理工学院“一国两制”研究中心教授杨允中表示，习近平主席一方面充分肯定澳门回归15年正确实践“一国两制”所取得的辉煌成就，也为澳门特区的下一步发展指出了方向。习近平主席对澳门特区提出四点希望，要求政府提高特别行政区依法治理能力和水平，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路，努力促进社会和谐稳定，加强青少年教育培养，给澳门各界带来一股春风。他说，现在国家在大力推动“一带一路”建设，澳门没有理由不借这个东风，没有理由不抓住这个新机遇。
    澳门基本法推广协会理事长崔世昌说，习近平主席对澳门各界提出了希望和要求，对我们是关怀也是鞭策，我相信这对澳门的长治久安和可持续发展具有重要而且深远的意义。
〖-ZW/正文〗
