〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔世安宣誓就任澳门特区第四任行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电 （记者牛琪）庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆举行。在国家主席习近平的监誓下，崔世安宣誓就任澳门特别行政区第四任行政长官。
    当日9时31分许，崔世安庄严宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官，定当拥护并负责执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，致力于维护澳门的稳定和发展，对中央人民政府和澳门特别行政区负责。
    紧接着，由习近平监誓，澳门特别行政区第四届政府主要官员在崔世安带领下宣誓就职。之后，在崔世安监誓下，澳门特区行政会委员宣誓就职。
    崔世安随后发表就职演说。他说，我们定当牢记誓言，坚守信念，不辱使命，不负重托。当尽全力推进“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大事业，全面、完整、正确理解和贯彻澳门基本法，坚定不移地维护国家的主权、安全、发展利益，全力维护澳门特区长期繁荣稳定。
    他说，澳门是祖国大家庭的一员。澳门特区成立以来，我们依托祖国，立足本地，实现了澳门经济实力增强的历史性跨越，居民生活水平明显提高，和谐稳定成为社会的主旋律。“一国两制”的巨大优越性和强大生命力在这里展现。祖国好，澳门更好已被实践所验证。
〖-ZW/正文〗
