〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学军事基础教育学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政教育增强法纪观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍义涛/李卫强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍义涛 李卫强
    一堂堂令人深思的廉政教育大课，一个个触目惊心的反面典型案例，一组组发人深省的警示教育图片……12月中旬，武警工程大学军事基础教育学院以“深刻吸取案件教训、始终保持清廉本色”为题，采取专题宣讲、警示教育、展板宣传等形式，扎实开展廉政法纪教育，引导干部坚定理想信念、严守法规纪律、依法履职尽责。
    连日来，该院组织干部收看《沉重的代价》《警钟常鸣》等廉政法纪教育纪实片，开展“参加革命为什么、现在当官干什么、将来身后留什么”讨论，从思想根源、制度措施、经常性教育管理等方面，认真剖析典型案例，分析违法违纪问题产生的原因和危害。在反面典型案例宣讲中，他们剖析教训一针见血，让全院干部深受触动。
    为配合廉政教育的开展，该院专门举办为期10天的廉政法纪警示教育图片展，共展出展板100余块、图片1000多幅。一幅幅详实生动、内容丰富的警示教育图片，引导官兵特别是领导干部析事明理、以案示警，在人品官德、秉公用权和廉洁从政等方面认真检讨反思，做到常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉加强法纪观念和个人修养，进一步筑牢拒腐防变的思想防线。
〖-ZW/正文〗
