〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要有颗“大心脏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海成
    提 要：指挥员的“大心脏”不是天生就有的，而是在日复一日的艰苦训练、严格磨砺和潜心学习中铸就的。
    “平江起义团”团长满广志，率部建设我军第一个信息化机步团，趟出了一条陆军部队信息化转型发展的新路子，被誉为拥有一颗敢于担当的“大心脏”。带兵打仗从来就是勇敢者的事业，非“大心脏”的指挥员不能担当此重任。
    “大心脏”，原为NBA常用语，通常称那些敢于在最后时刻投出关键一球的球员具有一颗“大心脏”，以形容他们的果敢意志和超强能力。篮球场上，“大心脏”的球员好比“定海神针”，每每能够力挽狂澜、锁定胜局；战场上，同样需要运筹帷幄、决胜千里的“大心脏”指挥员。
    “大心脏”，意味着敢于担当。诺曼底登陆战役中，盟军最高统帅艾森豪威尔在下达登陆命令时，轻松地说：“让我们干吧！”一个决心不仅关乎283万官兵的身家性命，而且影响盟军战略行动的胜负。千钧一发之际，指挥员的“大心脏”表现为横刀立马的胆识、化险为夷的本领、舍我其谁的魄力。局势越是复杂，挑战越是严峻，越需要指挥员敢于担责、勇于负责、舍命尽责。
    “大心脏”，意味着敢闯新路。战胜不复，知变为大。一个没有创新意识的指挥员，带不出一支能打胜仗的部队。创新就要敢啃硬骨头、敢于涉险滩、敢于面对各种风险的考验。面对信息化战争的考验，指挥员需要“更新更勇敢的头脑”，勇于破除守旧观念、守常思维、守成思想，遵循现代战争制胜机理谋创新，提高善谋打仗、能打胜仗能力。
    “大心脏”，意味着敢打硬拼。“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命。”指挥员的血性特质，是对部属最好的感召和号令。徐向前元帅曾说，在战场上，子弹、炮弹常落在身边，怕死还行？怕死就不能打仗。作为一个军事指挥员，沉着坚定，从容不迫，很重要。遇到危险，你自己首先慌张起来，怕得要命，部队不乱才怪呢。什么样的指挥员带出什么样的兵。一名不畏强敌、敢于亮剑、带头冲锋的指挥员，一定能带出一支让党和人民放心、让一切对手胆寒的部队。
    不结“千层茧”，难长“冲天翅”。指挥员的“大心脏”不是天生就有的，而是在日复一日的艰苦训练、严格磨砺和潜心学习中铸就的。一名指挥员只有不断追求卓越、锤炼意志，勇于担当重任、挑战自我，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备，才能在逆境、困境、险境、绝境中脱颖而出，稳操胜券。
    （作者单位：66188部队）
〖-ZW/正文〗
