〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架起妻子支持丈夫建功警营的连心桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警西藏总队为已婚官兵家属订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/常均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实订阅标准推动军报传播/订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    当前，各单位2015年度报刊订阅工作正紧锣密鼓地展开。严格按总部制订的标准，确保《解放军报》订足到位，增强传播效果，满足官兵不断增长的精神文化需求，是一项十分重要的工作，对于引导官兵为实现强军目标而奋斗，具有十分重要的意义。为此，本报开辟“落实订阅标准，推动军报传播”专栏，刊登一些部队订报读报用报的好经验、好做法。希望各部队从中借鉴，让军报真正成为广大官兵的良师益友，在部队建设中发挥应有的作用。
    军报订阅热线：010-66817014
    本栏目投稿传真：010-68586350
    架起妻子支持丈夫建功警营的连心桥
    武警西藏总队为已婚官兵家属订阅军报
    本报讯 记者郭丰宽、特约通讯员常均报道：订阅一份军报，收获一份理解。武警西藏总队通过为已婚官兵家属订阅《解放军报》，架起了官兵与家属的“连心桥”。
    “订军报产生的效益，是无法用金钱衡量的。”该总队领导介绍说，总队所属单位高度分散，执勤任务重，官兵无法照顾家庭，为增进一些家属对部队官兵的理解，该总队党委决定为已婚官兵家属各订一份军报，让她们从中了解部队官兵的艰辛。
    武警日喀则支队江孜县中队指导员简勇常年在外执勤，妻子邓永芹颇有怨言，婚姻曾出现危机。她从军报上看到海军亚丁湾护航官兵在海上的危险，感悟高原官兵“缺氧不缺精神”的崇高品格后，对丈夫由抱怨慢慢变成了钦佩，主动挑起家庭的重担。没有了后顾之忧的简勇铆足劲工作，多次受到上级表彰。邓永芹也于今年7月被总队评为“十佳军嫂”。在雪域高原，军报这座“连心桥”，让很多像邓永芹这样的军嫂，成为一道道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
