〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化熏陶，汇聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部用先进军事文化铸魂育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/王芫/槐婧汝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部用先进军事文化铸魂育人纪实
    ■莫福春 王 芫 槐婧汝
    “对党绝对忠诚，政治绝对合格；献身无形战线，勇于无私奉献，甘做无名英雄，争取无上光荣……”今年刚下部队的大学生干部裴子鑫举起右手庄严宣誓的那一刻，心中激荡着爱国主义和英雄主义精神的雄浑交响。
    文化力催生战斗力、助推发展力、焕发新活力。近年来，兰州军区某部坚持用先进的军事文化铸魂育人，为部队全面建设发展汇集了强大的正能量。
    “五区一廊”靓营院，块块都是励志碑
    “我们不缺光荣的历史，不缺先进典型，更不缺精神资源，为什么有些官兵朝气不足、暮气有余呢？”在一次增强思想政治教育时代性感召力的研讨会上，这一发问让该部领导和机关干部感到，文化建设的短板正成为制约部队全面建设的“绊脚石”。
    文化娱人，文化更要“化”人。观念的转变，给该部文化建设带来了崭新的面貌。2012年，该部建起了一条集休闲学习和文化熏陶功能为一体的文化教育长廊。每当夜幕降临，120块战斗文化展板在霓虹灯的照射下格外醒目。
    今年，他们在营区建起了传统文化区、战斗精神区、典型引领区、科学技术区和法规养成区。独具特色的“五区一廊”文化教育圈，俨然成了官兵休憩娱乐、滋养心灵、锻造品格的精神港湾。走进“五区一廊”文化教育圈，孙武、诸葛亮、左宗棠等6位古代军事家的雕像栩栩如生，让官兵观史悟今、以史明智；展现我军光辉历程的大型浮雕墙和历代英模群雕相衬辉映，在诉说历史的同时，激励官兵时刻追寻英模足迹再创佳绩。
    “四篇一剧”进课堂，时时传播正能量
    一部锈迹斑斑的电台，静静地躺在部队史馆里。旁边的说明词写道：“这是从敌军手中缴获的战利品，革命先辈视之为珍宝，自学成才成为密码专家。”
    该部领导告诉笔者：“部队史馆里陈列着的100多件实物，件件背后都有一个感人的故事，这些积淀着部队光荣历史的实物，凝聚着官兵们的精气神。”
    今年以来，该部组织人员深挖团队历史资源，坚持以文铸魂，让该部发展成长的历史走进每名官兵的心中。于是，一部内容详实的DV系列剧应运而生，一部囊括军魂篇、典型篇、时代篇、文化篇的军史丛书摆上官兵的书架。“四篇一剧”一脉相承又互相补充，典型战例让人振奋，历史故事感人肺腑，创新成果催人奋进，战斗精神凝魂聚智。
    文化“化”人，艺术“养”心。该部文化宣传队不但将历史故事编排成歌舞剧，还结合身边的典型创作快板和小品等，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，通过每月一次的主题文艺晚会，丰富官兵文化生活，传播正能量。
    以文兴武常态化，人人都有精气神
    初冬，一场信息化条件下的对抗演习在西北某地打响。该部参演官兵在关键的信息收集、情报处理、电磁渗透等方面发挥出色，为演习的成功提供了有力的信息支撑。
    该部是一支高技术密集、高强度对抗的新型作战力量，培养绝对忠诚、不辱使命的专家型人才的任务十分迫切。近年来，他们充分发挥文化育人功能，教育引导官兵向先辈和典型看齐，自觉学习信息化知识，提高信息化技能，进行学历和能力双升级。3年来，该部先后安排90多名技术干部到军地科研院所深造，举办10多场信息技术专家研讨会，为30多名官兵创造条件考取了研究生。
    他们还把培育技高一筹的信息化素养作为克敌制胜的有力支撑，通过举办选拔赛、攻关赛、接力赛等形式开展创破纪录活动；为每名官兵量身定制“成长路线图”，设立“精武之星”“新人奖”“攀峰奖”，组建以专业骨干为带头人的信息化团队，以重大课题和重大任务为牵引锻炼科技创新能力，走出了“一个专业凝聚一批骨干、一个课题催生一批人才”的人才培养路子。
    一个民族，没有科学技术，一打就垮；没有精神和文化，不打自垮。近年来，该部围绕培育当代革命军人核心价值观这条主线，以先进军事文化建队育人，激励官兵爱军精武，取得了比武考核的300多个第一，出色完成了使命课题、反恐维稳、信息技术升级等10多项重大军事行动任务。
〖-ZW/正文〗
