〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”模式行之有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外专家和媒体人士谈澳门回归15年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海外专家和媒体人士谈澳门回归15年
    15年前的今天，葡萄牙与中国完成澳门政权交接，此后澳门步入了一个崭新的时代。回顾过去15年，海外专家和媒体人士认为，澳门经济获得令人瞩目的发展，这得益于“一国两制”的成功实施。实践证明，“一国两制”理念具有强大的生命力。
    西班牙“对话中国”项目负责人、中国问题专家苏傲古说，过去15年里，中方在澳门问题上的战略远见得到了充分体现。澳门在15年中取得了巨大的经济成就，同时又保持了它的特性和社会平衡。该地区的人均GDP在这期间翻了两番还多，达到8.7万美元，使澳门在亚洲居于最富裕的地区之列。
    苏傲古说，在中国问题研究领域的一项共识是，在澳门这个前殖民地所实行的“一国两制”模式非常行之有效。这一模式使得一个如此多样化并且具有活力的地区享有相当程度的社会和谐，并且始终保持了对外界的高度开放。
    新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山表示，回归后15年来，在中国中央政府的鼎力支持和特区政府开放经济的政策下，澳门经济成长一日千里，特别是综合性休闲旅游业更是多姿多彩，充满活力，已成为世界上最具代表性的休闲城市之一。他相信，在中国综合国力与日俱增、经济高速成长、中华文化正在伟大复兴的大背景下，澳门人民的幸福指数将不断攀升，澳门明天将更加灿烂。
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，澳门回归作为中国统一进程的大事件一直备受关注，人们也一直关注“一国两制”在澳门实施15年后产生了什么样的效果。实践证明，“一国两制”是正确的、明智的做法，它保证了澳门平稳过渡，也体现出中国文化的包容和多元。
    俄罗斯科学院远东研究所专家雅科夫・贝尔格尔说，澳门回归祖国的事例证明，“一国两制”的构想是很有生命力的。15年来，澳门发展非常成功，建起了很多高端酒店，博彩业发达，建筑美观，这一地区找到了合适的发展方向。他认为，“一国两制”构想经受住了时间的检验。
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
