〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励驻地群众支持部队守边固防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区为边防营连增订军报发给边民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/王剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实订阅标准推动军报传播/订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、王剑报道：人人是哨兵，村村是哨所。今年以来，云南省军区文山军分区处置的近百起边境突发事件，得到边民的鼎力支持。该军分区领导介绍说，他们通过引导边民读用《解放军报》，营造了军民同心管边控边的良好局面。
    该军分区每年拿出机动经费为边防营连增订军报发放给边民阅读学习。为发挥读报用报最大效益，他们利用巡逻执勤和节假日等时机，引导边民读用军报。结合边民思想实际，将军报有关创新理论的文章编成歌谣、故事传播；结合国家改革进程和新农村建设实际，梳理军报有关时事政策方面的热点问题，为边民解疑释惑；针对部分边民国防意识淡薄的问题，组织其学习军报刊登的爱军拥军典型和国防法规知识；与当地妇联、共青团和民兵组织携手，共同举办军民读报交流等活动，评选“边民读报明星”。这些举措，有力地强化了边民守土护边的责任感，协助处理边境突发事件成了边民的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
