〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省探索常态化长效化军人军属法律援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实时服务网络化帮困解难社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王正/张亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权脚步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    今年9月，国务院、中央军委印发《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》，将更多军人军属纳入国家法律援助范围；10月，最高人民法院发布《关于进一步发挥职能作用维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，提出加强新形势下涉军维权工作力度，维护国防利益和军人军属合法权益，全面推进人民法院涉军维权工作。
    近年来，乘着一系列政策法规出台的东风，各级各地坚持围绕中心、服务大局，想方设法为官兵办实事、解难题，用多种方式维护国防利益，关爱军人军属，支持部队建设。
    军队打胜仗，人民是靠山。各级党委、政府的强大支撑，有力促进了国防和军队建设、推动了军队法律服务工作创新发展；广大人民群众的深情厚谊，激励着三军将士苦练精兵、枕戈待旦。
    伟大的人民养育了伟大的军队，伟大的军队保卫着伟大的祖国。我们将把党中央、国务院、中央军委的关怀厚爱转化为立足本职岗位建功立业的强大动力，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，随时准备为党和人民奉献青春、热血和生命！
    河南省探索常态化长效化军人军属法律援助――
    实时服务网络化 帮困解难社会化
    ■本报记者 王卫东 通讯员 王 正 张亚洲
    12月4日，河南省司法厅、河南省军区政治部组织全省军人军属法律援助机构工作人员和地方律师走上街头，开展国家宪法日宣传和法律咨询活动。活动现场，他们针对群众关注的热点难点问题，开展有针对性的专项法治宣传教育，并对符合条件的军人军属给予法律援助。
    从13年前的全国法制宣传日，到如今的国家宪法日，这样的场景在河南各地已成为一道道亮丽的风景线。据介绍，该省目前已设立军人军属法律援助中心和工作站356个、联络员5000余名，建立起规范便捷高效的军人军属法律援助工作机制。从2011年以来，全省无偿办理军人军属法律援助案件5600多件，为受援官兵和军属挽回经济损失或争取合法利益3.2亿元。
    “城区一刻钟，乡村半小时”
    走进新乡市司法局军人军属法律援助中心，记者了解到，自2000年7月挂牌成立以来，新乡市军人军属法律援助中心已在全市设立11个军人军属法律援助站、137名法律援助员。
    2011年8月，河南省司法厅与省军区政治部联合制定《关于开展军人军属法律援助工作的意见》《河南省军人军属法律援助工作实施办法》，省司法厅把服务军人军属列入法律援助工作重点，列入《平安河南建设纲要（2011-2015）》《河南省司法行政工作十二五发展规划》。法规制度层面的周密布局，为推动军人军属法律援助工作夯实了路基。
    经过3年多建设，全省建立起177个省、市、县三级法律援助中心，在省军区、军分区（警备区）、县（市、区）人武部设立179个军人军属法律援助工作站，在2358个乡镇（街道）武装部、驻豫部队团以上单位政治机关和全省51213个行政村（社区居委会）设立军人军属法律援助联络员。
    上下联动，军地对接，一张覆盖全省的军人军属法律援助工作网就此形成。从任一节点进入，都可享受“城区一刻钟、乡村半小时”的涉军法律援助服务。
    再琐碎的事，也要当大事来办
    为了让更多军人军属享受到政策实惠，河南省委、省政府把军人军属法律援助纳入民生工程，降低援助门槛，提高援助质量。
    放宽经济困难审查标准。除执行全省法律援助经济困难统一标准外，该省予以军人军属“两免”待遇：义务兵申请法律援助或军人执行国家和军队组织的作战行动以及重大军事任务期间，本人及亲属申请法律援助，都免予审查经济状况。
    军属任某的丈夫在上班途中发生车祸不幸离世，在工伤认定及赔付时，任某与丈夫生前单位发生纠纷。郑州市法律援助中心知情后，对其免予经济审查，指派两名专职律师介入，案子很快得到圆满解决。
    提高法律援助质量。3年前，在驻京某部服役的汤阴籍战士梁明星的父亲先后借给朋友两笔现金，到期后对方欠账不还，多次催要无果。经验丰富的汤阴县法律援助中心专职律师郭鹏迅速介入此案，通过法律途径帮助小梁要回了这笔钱。常年致力于涉军维权的郭鹏，对军人军属法律援助这项工作有着深刻认知：“军人军属涉法事即便再琐碎，我们也要当成大事办实办好。”
    最管用的，还是靠制度机制
    今年8月，商丘市司法局人员走进某部队，开展以“法律援助进军营，拥军优属促和谐”为主题的大型法律援助活动。他们采取发放宣传资料、律师现场授课、专家法律咨询等形式，为现场2000多名官兵带来法律服务。
    2012年以来，河南省明确每年8月为全省法律援助进军营活动月。他们先后组织法律援助机构工作人员和律师、志愿者1.5万余人次，深入基层军营、征兵现场和乡村（社区），发放军人军属法律援助指南等宣传单和便民联系卡，利用互联网、手机短信平台及微博、微信等宣传军人军属法律援助制度，营造社会各界都来关注支持军人军属法律援助的良好氛围。
    与此同时，河南省每两年开展一次军人军属法律援助十大精品案件评选活动，促进全省军人军属法律援助案件质量和办案水平提升；市、县两级法律援助机构分别与军分区（警备区）、县（市、区）人武部工作站之间建立军人军属法律援助事项通报制度，及时反馈办案进展和结案情况；建立日常评估为主、集中评估为辅的案件质量评估机制，严格执行诉前风险告知、受援人权利义务告知、案件抽查旁听、案件逐案回访制度等，有力促进了军人军属法律援助常态化长效化开展。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
