〖ZQ/总期〗20799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化点燃强军激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区举办干部文化建设观摩活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/李永鹏/肖林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏省军区举办干部文化建设观摩活动侧记
    ■杨兴友 李永鹏 肖 林
    常熟是现代京剧《沙家浜》的人物原型和故事情节的发生地，有着浓厚的国防文化氛围。近日，江苏省军区组织200名将校军官来到常熟市人武部，以观摩会的形式学习借鉴该人武部以干部文化为抓手，打造强军文化“干部篇”的做法。近年来，尤其是习近平主席在全军政治工作会议上鲜明提出要“加强军事文化建设，打造强军文化”后，江苏省军区针对干部队伍建设中普遍存在的重点和难点问题，积极发挥先进军事文化涵养和教育人的作用，大力提升军事文化软实力。
    “硬件文化”天天见，茶余饭后熏陶人
    人们常说，苏州园林甲天下。走进常熟市人武部，仿佛走进了一个浓缩版的园林，不同的是普通园林讲究的是闲情雅致，而这个浓缩版的小园林讲究的是军人阳刚之气，传播的是精武文化，培育的是战斗精神。
    营区不大，只有六七亩地，但布局错落有致、干净整洁，既充满文化味，又充满战斗性。办公楼的右侧围墙上，古铜色大型宣传栏一字排开，宣传栏内镶嵌的是常熟市历史文化介绍，和对省军区干部文化核心理念“忠诚”“精武”“进取”“服务”“清廉”等几个关键词的解读。
    办公楼的北侧，沿墙而建的是一条数十米长的文化长廊，名曰“清风廊”，廊内悬挂着几十幅历代仁人志士的励志名言。这些励志名言，有的抒忧国家之忧、忧民族之忧，有的表达对勤政廉洁的感怀，让干部职工在茶余饭后一走进这里，就在无形中受到熏陶。
    近年来，江苏省军区要求不断加大对文化建设的硬件投入。如今，走进省军区所属部队各个营区，都能看到独具特色的文化长廊，这些长廊或讲述我党我军发展壮大的光辉史，或讲述本单位艰苦创业史，有的着力展示身边人身边事。闲暇之余，官兵们在长廊里谈理想、话人生，“战场打不赢、一切等于零”等精武强能的思想在春风化雨润物无声中被夯实。
    “软件文化”网上见，线上线下滋养人
    12月中旬，在首个“南京大屠杀死难者国家公祭日”到来之际，江苏省军区在所属部队开展了一系列以“牢记民族耻辱，献身强军实践”为主题的教育实践活动。和以往不同的是，今年他们在开展此次活动时，不但在“线下”而且在网上同步进行。
    硬件过硬，软件不软。走进常熟市人武部的网络学习室，打开电脑，笔者很快就进入了他们的“网上文化广场”。虽说只是一个人武部的局域网，但笔者见到，这里不但有近千部历史书籍、300多部红色电影、上百首革命歌曲，还有采访数十位老红军、老八路和抗战老兵幸存者的视频。
    根据时代发展需求，江苏省军区高度重视用富有时代特色的网络文化教育人感染人。某舟桥旅升级改造政工网硬件设施，实现千兆到营、百兆到连。他们不断丰富政工网信息，完善政工网功能，先后开办23个频道、126个栏目，突出体系作战、信息化知识学习研究，定期组织信息化指挥技能网络训练。
    网上红红火火，网下热火朝天。江苏省军区还结合新干部报到、晋职授衔、驻训演习等时机开展仪式文化、战地文化、网络文化活动，组织岗位建功的先进典型上台谈体会，不断增强广大干部的文化认同感、职业荣誉感和政治责任感。如今，江苏省军区近年来大力倡导的“弘扬六股气”“唱响八支歌”“四不贪”“四个管住”“四个珍惜”，终身铭记“四句话”等与干部有关的特色文化理念已深入人心。
    “红色文化”经常见，净化心灵砥砺人
    10月下旬，以当年新四军和常熟人民抗日战争为素材创作的大型情景剧《芦荡烽火》，在历经一年多的排练后正式在沙家浜景点公演，苏州军分区干部有幸成为该剧第一批观众。该剧充分运用现代声、光、电和舞美艺术，使观众在观赏剧目的同时受到教育。
    江苏省有300多处红色景点。多年来，江苏省军区在加强干部队伍建设上坚持以先进文化为载体，靠革命理想铸牢军魂、用红色资源砥砺忠诚。某预备役高炮师政治部主任雷解来说：“有时组织一次参观，比讲多少大道理都管用。基层干部喜欢这种把深刻的思想教育渗透到生动活泼的文化活动当中的教育形式。”
    以苏州为例。苏州是吴文化的发源地，文化积淀丰厚。苏州军分区先后签约挂牌了沙家浜、“孙武苑”、黄山烈士陵园等9家教育基地，作为干部文化教育实践场所，不但定期组织干部参观见学，开阔视野，还依托这些资源在干部中开设了绘画、书法、篆刻、诗文培训班，并组织干部开展“品古城文化、看现代苏州”征文活动，通过举办军民共建文艺汇演、文体竞赛等活动，引导大家在追求积极健康的文化生活中陶冶情操、接受洗礼。
    “服务文化”行动见，着眼打赢关爱人
    建设干部“服务”文化，就是要求各级党委把关心关爱干部的工作做实，让每名干部有想头、有干头、有奔头；对于干部本人而言，就是要自觉立足本职岗位践行我军宗旨，当好人民群众“服务员”、军地感情的“联络员”。
    今年1月，当得知某通信团工程师丁晓捷的孩子白血病复发住院后，南京市鼓楼区人武部立即协调区委区政府，特事特办，由民政局拿出3万元送到病房。
    关心干部成长成才是最大的关心。在江苏省军区，所有师级单位都有这样的规定：干部在职参加学历升级并顺利毕业的，由单位报销不低于60%的学费。以淮安军分区为例，仅最近3年，就有61人完成了在职学历升级，135人参加军地通用人才培训。淮安军分区探索出台的“随军家属就业率、军人子女优质学校就学率和正团职干部转业副处实职安置率三个100%”的经验得到中组部和国务院民政部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
