〖ZQ/总期〗2436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理回访阿布德主席并举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来，今天下午前往宾馆回访苏丹共和国武装部队最高委员会主席、部长会议主席易卜拉欣・阿布德将军，并同他在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    中国方面在座的有：国务院副总理陈毅、罗瑞卿，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长曾涌泉，对外经济联络总局局长方毅，对外文化联络委员会副主任曹瑛，中国驻苏丹大使谷小波等。
    苏丹方面在座的有：教育部长穆罕默德・塔拉特・法里德少将，内阁事务国务部长兼苏丹武装部队副总司令哈桑・贝希尔・纳斯尔少将，工商业和供应部长马格布勒・阿明・哈格少将，外交部长兼矿产资源部长艾哈迈德・赫尔，中央会议代表艾哈迈德・阿瓦德・卡里姆・阿布・辛、菲尔蒙・马乔克、萨德・马哈茂德・穆萨・马迪博，苏丹驻巴基斯坦大使法赫尔・埃丁・穆罕默德等。
    五月十七日，刘少奇主席、周恩来总理和阿布德主席（右二）举行会谈。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
