〖ZQ/总期〗2436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹阿布德主席到达北京
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席、部长会议主席易卜拉欣・阿布德将军，十六日傍晚乘专机到达北京。刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理到机场迎接，首都数十万人夹道欢迎苏丹贵宾。
    刘主席盛宴欢迎阿布德主席
    刘少奇主席十六日晚上举行盛大宴会，热烈欢迎阿布德主席。刘主席在宴会上讲话说，非洲人民把民族民主革命继续推向前进的坚强意志，是任何力量都不能改变的。重申中国政府和中国人民始终不渝地支持亚非各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争。阿布德主席在讲话中强调，非洲仍在进行着从殖民主义统治下求得解放的伟大战斗。谴责帝国主义在中非、南非、安哥拉和莫三鼻给等地实行种族歧视和殖民主义统治，帝国主义应当从亚洲和非洲退出去。
    同天晚上、刘主席和周总理会见了阿布德主席，宾主送行了亲切友好的谈话。
    根据蒙古政府的提议 我援蒙员工陆续回国
    根据蒙古政府的提议，经过中蒙双方的安排，中国援蒙员工正在陆续离开蒙古回国。到十四日为止，已有九批中国员工共一千九百五十九人，离开乌兰巴托回国。
〖-ZW/正文〗
