〖ZQ/总期〗2436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（五月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评述思想政治教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非地区人民反帝武装斗争十分活跃
    最近一个时期，亚非地区一些国家的反帝武装斗争，十分活跃，不断给帝国主义和新老殖民主义以沉重的打击。
    在亚洲，南越人民武装频繁出击，取得辉煌战果。据不完全统计，从去年十一月美国在南越策动第一次政变到今年四月，南越人民武装力量共歼灭敌人三万多名，其中有美军四百七十名。五月十日，南越人民武装首次海战获胜，他们在金瓯角南端的海面上击沉击毁敌军用机帆船两艘。五月十四日，又在西贡附近白天袭击敌军，把两连伪军“突击队”消灭了一半。西亚的面也门在五月一日爆发了反对英国殖民者的武装斗争。目前，南也门人民继续英勇抵抗英国陆空军约二千余人的疯狂进攻，并且已经控制了拉德凡山区。此外，北加里曼丹人民也正在继续坚持反对英国殖民者的武装斗争。
    在非洲，刚果（利）人民的爱国武装斗争的烈火越烧越旺，不仅西部克韦卢地区的反美武装斗争继续扩大，而且在南部的宽果和东部的基伍省，也相继爆发了武装斗争。四月上旬，宽果人民武装旗开得胜，一举解放了卡昂巴地区的穆洛希区和班古区。接着，基伍省的人民武装袭击了这个省的重镇布卡武，在山区建立了根据地。安哥拉的游击武装已经控制了安哥拉的几乎整个北部地区，正在扩及南部、内地和战略上极为重要的矿区。葡属几内亚人民武装最近在科莫岛打了一个大胜仗。经过七十五天的浴血战斗，击退了登陆的三千名葡萄牙殖民军，击毙和击伤葡军官兵六百五十名，击落和击毁敌机五架，击沉击伤敌军汽艇十二只。东非葡萄牙殖民地莫三鼻给，也响起了反帝斗争的枪声。莫三鼻给爱国者在靠近尼亚萨兰边境的谢里村袭击了葡萄牙殖民军的一个哨所，开枪打伤一些葡萄牙士兵。爱国者宣布这次袭击是他们一系列行动的开始。
    目前，在亚非地区存在着大好的革命形势。以美国为首的帝国主义的任何镇压，都决不能扑灭亚非人民武装斗争的革命烈火。
    美国在印度支那加紧进行新冒险
    美帝国主义在南越连吃败仗，在老挝续遭挫败，在柬埔寨碰到强大反美怒潮，整个印度支那形势的发展，越来越对它不利，为了摆脱困境，美帝国主义正在印度支那加紧推行新的冒险计划。
    把南越侵略战争扩大，是美国新的冒险计划的重点。为此，美国一方面在南越加紧进行扩大战争的部署，要把更多的美国军事人员和新式武器运进南越，加紧扩充伪军，增建“战略村”，集中机动部队在要冲地区加强“扫荡”。五月十二日至十三日，美国国防部长麦克纳马拉并且又一次跑到南越进行了具体策划。另一方面从四月中旬以来，美国连续召开了东南亚集团会议、中央条约集团会议和北大西洋集团会议，还同日本和台湾蒋介石集团进行“磋商”，迫使它们为美国扩大南越侵略战争提供军事援助。据报道，美国已经向二十五个“盟国”提出了这种要求。
    把老挝局势搞乱，是美国新的冒险计划的一个组成部分。 为此，美国在四月十九日策动了老挝反动军事政变，随之把富米・诺萨万从幕后拉到前台，公开策划“改组和扩大”政府、“统一”军队的阴谋，玩弄向富马亲王“移交权力”和中、右派合并的骗局。目前，军事政变集团越来越嚣张，它们公然挟持富马亲王，“解除”不在万象的中立派大臣的职务，并且狂妄宣称要“无条件地解散老挝爱国战线党”。其目的，就是要彻底撕毁日内瓦协议，破坏老挝民族团结政府，吞并中间派力量，重新挑起老挝全面内战，进一步控制老挝，策应它扩大对南越的侵略战争。
    美帝国主义在印度支那的玩火行为，不但遭到了南越人民、老挝人民、东南亚各国人民以及世界上爱好和平人民的坚决反对，而且它的所谓“盟国”，不是公开反对，就是反应冷淡。美帝国主义已处于更加孤立的境地，它在印度支那只能以彻底失败而告终。
    西方阵营空前分崩离析
    五月上半月连续举行的“肯尼迪回合”关税谈判开幕会议和北大西洋集团部长理事会春季会议，充分反映出西方阵营已经处于空前分崩离析的状态。
    “肯尼迪回合”关税谈判，是一九六二年美国前总统肯尼迪倡议举行的，目的是要打破西欧共同市场国家（法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）的关税壁垒，好让美国 货、特别是剩余农产品在共同市场大量倾销。在这次五月四日到六日的开幕会议上，美国就要求对工业品的关税一律减掉百分之五十（美国输往共同市场的商品，比从共同市场进口的多一倍以上，而美国对进口货征收的关税又比共同市场国家高得多，这样“同等削减”有利于美国），要求共同市场大大放宽农产品的进口限制。但是，以法国为代表的共同市场国家拒绝同美国谈农产品问题，也不同意把工业品减税百分之五十作谈判基础。会议吵得一团糟，只勉强通过了一个“一致同意”开始谈判的空洞声明。
    在五月十二日至十四日的北大西洋集团会议上，美国拚命施加压力，企图迫使集团成员国支持它扩大南越侵略战争和对古巴实行禁运，结果却遭到了全面惨败。法国公开反对支持美国对南越和古巴的政策。英国表示要继续增加同古巴的贸易，避而不谈南越问题。西德、荷兰等国拒绝为美国侵略南越提供援助。意大利、加拿大、土耳其等国也表示冷淡。会谈公报对南越、古巴问题连一个字也没有提。在会议上，法国还强烈反对美国不断鼓吹的北大西洋集团“军事一体化”总理和美国的“多边核力量计划”，要求改组北大西洋集团，公开拆美国的台。并且在此之前，法国就已经宣布撤出它在这个集团的海军军官。
    上述两次会议的情况，暴露出美国同西欧国家之间，特别是美、法之间的矛盾已越来越尖锐，这种矛盾是不可调和的。帝国主义阵营的四分五裂是不可避免的。
    一筹莫展 徐进
〖-ZW/正文〗
