〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，优越的年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后不久，你就进了机关。“嗬，才20岁出头，真是年轻有为啊。”听得出，那不过是人们随口而出的客套话，但你每次听了，总不免沾沾自喜：“有为”虽还差得远，“年轻”却是事实。
    于是，你被年轻的优越感陶醉了，在起点线上原地踏步了。你玩性大，打牌、下棋、垒砖（麻将）、聊天，花去了很多时间。虽然有时你也为经不住同伴们的诱惑而苦恼、自责，但最终你都能聊以自慰：我还年轻。是的，比你年龄大的不都这样么，你总比人家强。每当年终来临，回首一年的成绩，你发现自己竟所获无几，你痛苦、忧虑，但随之，你又在别人“年轻有为”的客套中生出了遁词：我还年轻。你常有做错事的时候，你后悔、难为情，但你并没就此而去总结教训，你相信“经验是随着胡子的增长而增加的”，于是，你又为自己找到了安稳的台阶：我还年轻。
    你真是年轻哟，在五年长的时间里，你在机关里始终年龄数最小，象某项多年无人打破的世界纪录一样。然而，最长的一天也有它的黄昏，年轻不是永无止境的。终于，机关里新分来了一名大学生，年岁二十，同你刚到机关时一样大。你听到人们把夸过你的“年轻有为”的话又送给了新来的大学生。你恍然若有所悟，一种强烈的失落感攫住了你，你开始了痛苦的思索。
    在这期间，你读到了宋代石介《爱日勉诸生》诗中的一句：白日如奔骥，少年不足恃。你还从一些文章和材料中了解到：马克思23岁就被称为当时德国最伟大的哲学家，毛泽东主编《湘江评论》时年仅26岁，牛顿23岁发现万有引力，爱因斯坦26岁创立“狭义相对论”，王蒙写作《青春万岁》时只有18岁……你终于明白自己以前的优越感是多么幼稚糊涂，痛悔往日未能利用“年轻”的优势创造出真正“有为”的境界。
    年轻的优越感使你空耗了一些时光，就当交了学费吧，尽管有点冤枉。古人云：“东隅已逝，桑榆非晚”。这话是说：早晨已经逝去，黄昏应不算晚呢。何况在人生的旅程中，你仍然是属于年轻的。愿好自为之。
〖-ZW/正文〗
