〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“开小差”现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义军柴兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战士私自离队现象时有发生，已成为影响部队建设的一个重要问题。一些战士为何会无视军纪国法而胆大妄为呢？笔者就此作了一些调查。
    崇物拜金，钱迷心窍。有些战士入伍前做工或经商，养成了花钱大手大脚的习惯，来到部队后感到十几元津贴费不够花，于是离队去赚钱。某部战士岳某，1987年入伍后就说：“没钱吃不开，当兵不如在家挣钱多”。1987年，他两次私自离队，1988年再次出走，共计100余天。某部战士乔某与驻地一青年结伙跑回家联系做生意，企图发大财。
    害怕艰苦，贪图安逸。有的战士因对部队严格的军事训练及繁重的生产活动产生畏惧情绪而私自离队。战士吕某，为逃避参加地方的防洪筑堤工程，离队140天。此类情况在离队人员中占的比重也较大。
    受地方不法人员的教唆和影响。有的作风散漫或入伍前有劣迹的战士在驻地寻找气味相投者为知音，不假外出，甚至到社会上流窜作案。如某部战士纪某曾多次与地方女青年鬼混，1987年5月逃离部队后，和驻地一女青年流窜于大连、长春、哈尔滨等地，以“夫妻”名义鬼混30余天，途中还偷窃亲属财物。
    个人主义思想严重。有些战士入伍目的是想学门技术，一旦愿望不能达到，便产生离队思想。某部战士王某入伍后一心要学开汽车，组织上没批准，就先后4次离队。
    管理教育方法简单粗暴和不正之风的影响。少数基层干部搞不正之风，收受战士的礼物，并因而对战士不能一视同仁，使连队失去凝聚力和吸引力。个别干部体罚士兵，有些班长、老战士索要新战士财物或故意刁难欺负战士，致使有的战士心灰意冷而私自离队。
    对逃跑行为处罚不力。私自离队是违反兵役法的行为，情节严重的触犯军职罪暂行条例，要受到刑事处罚。可是，由于种种原因，以思想教育代替行政处分，以行政处分代替刑事处罚的现象比较普遍，使逃离部队的现象得不到有效的制止，甚至个别战士故意通过离队为提前退伍创造条件。如某部战士曲某，先后4次离队，被找回后，对自己错误毫无认识，竟要挟领导，发誓要离开部队，在部队影响很坏。
〖-ZW/正文〗
