〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“杂音”该不该“冒”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答谢维彬同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导应乐于听“杂音”
    揭短的“杂音”该不该“冒”？谢维彬同志提出的这一问题（见本报去年12月22日第3版），答案其实是不言而喻的：该“冒”。该“冒”的“杂音”却遭非议，这说明冒“杂音”难。
    难在何处？主要难在一些领导者喜听顺耳之言，厌恶逆耳之声。如果你说“我们这里形势大好，成绩可观，没有问题”，领导者会点头称是，心花怒放；倘说“现在我们面临很多困难，还有一些问题……”领导者则会圆瞪两眼，愤然作色。如此这般，下边还有谁敢不识时务，乱冒“杂音”呢？
    其实，所谓“杂音”，有时倒是来自下边的真实情况，以及人们对某一问题的不同看法。听听这样的“杂音”有利于领导全面了解情况，实施正确决策和工作指导，有什么不好呢？下属敢冒“杂音”，一方面是出于对工作负责，一方面也是对领导信任。试想，一个毫无集体荣誉感、对领导不信任的人会主动向你反映情况、揭露问题么？才不呢！因此，领导要管护和赏识敢冒“杂音”的同志，应多听听下边的“杂音”。听这样的“杂音”远比听那些“什么都好”的不实之音要好。  （胡铁湘）
    使图虚名者出丑
    敢于“揭短”，实事求是地向上级反映问题，是对部队建设高度负责的表现。倘若这也叫做“冒杂音”的话，笔者认为，这种“杂音”应该冒。
    现在，部队正在贯彻落实《军队基层建设纲要》，这是一项实实在在的综合工程，来不得半点虚假。有一些单位却背离《纲要》精神，大作表面文章。如有的连队为求内务整齐划一，把战士的绿罩被全包上了白被套；还有的连队不惜重金在食堂安装上了吊灯。这些虽可博得检查团或参观者一声赞扬，但战士们却怨言满腹。因为连队的家底并不丰厚，有的连“菜碟子”都没有。为何形式主义禁而难绝？这里正好用得上古人说过的一句话：“上有好者，下必甚焉！”有的领导和机关人员下部队检查，总是喜欢把“彩头”抛给那些“装潢漂亮”的单位，这就在客观上助长了基层的形式主义和弄虚作假。这就很需要敢讲真话、敢“冒杂音”的同志，使弄虚造假者求名不成反出丑，他们这一套自然也就难以行时了。
    51400部队 南平
    这种“杂音”该早“冒”
    我认为，揭短的“杂音”不仅应该“冒”，而且应当早“冒”。一个连队深居山沟，吃水尚且困难，洗澡原本是谈不上的事。那么，在破土动工修建澡堂的时候，为什么不早“冒杂音”，向上级反映实际情况呢？现在澡堂盖好了，木已成舟，难免造成浪费。所以，我觉得正确的“杂音”最好能早“冒”，这样效果就会好得多。
    81575部队战士 任绍军
〖-ZW/正文〗
