〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团的老战士为何表现好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方做了一半工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87％的城镇兵联系好了工作，近20名老兵准备春节前结婚……老兵退伍推迟后，这些具体问题随之产生，而仅靠部队的力量又难以解决。团党委和各连分头给战士家庭和当地政府写信，讲清部队情况，恳请支持部队工作。他们很快收到一些地方政府回信，有的还专门派人来给本乡籍战士做工作。贵州省龙里县政府还作出决定，对在延长服役期的最后几个月内立功受奖者，将优先给予安置。这一颗颗“定心丸”，使担心地方政府年度安置计划“过期作废”的战士放心了。
    老兵们的亲属在得知推迟退伍的消息后，都表现出很高的风格。上士金玉洪家里本来为他联系好了工作，回去就可转为干部。但一推迟退伍，过了时间转干指标就没有了。小金对此有想法，父母亲知道后及时给他来信，教育他不能因个人前途影响为国家守大门。上士赵来云的妻子已近临产期，虽然得不到丈夫的照顾，但她从不埋怨，每封信都是支持鼓励，使赵来云工作劲头倍增，带队在军区的军事比武获团体第一，被称为“最称职的班长”。
〖-ZW/正文〗
