〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副可怜相竟是票贩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡自申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法骗子形形色色军人需要慎防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友最近向我叙述了他亲身经历的一件事。他在某地火车站军人售票窗口排队购票时，一位中年妇女一手拉着孩子，一手捏着几张大团结，凑到他身边满脸愁容地说：“解放军同志，帮我代买两张票吧，我家有急事需赶回去。我在那边（非军人窗口）排了半天队，轮上我时票已售完，没办法，只能求求您这位解放军同志了。”望着这位妇女可怜巴巴的样子，我这位战友就为她买了2张票。在候车室休息几分钟后，这位战友看着时间还早，就想到车站附近的商店逛逛。当他走出候车室不远，一个似曾熟悉的女人不时地向周围的旅客吆喝着：“要票吗？广州、武汉、北京的……都有。”我这位战友顿时看得目瞪口呆。原来，这个票贩子就是刚才他为之代买车票的那个人。
〖-ZW/正文〗
