〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳各级政府为老战士安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造良好后方环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆景跃，记者董祥起报道：元旦过后，上千封火热的书信从各地军营飞向洛阳市各级人民政府。部队政治机关、超期服役的老战士们热烈赞扬该市各级政府为老战士所作的大量工作。
    老战士退伍工作推迟后，洛阳市委、市政府领导极为关注。去年11月，市政府就专门召开了市长办公会，制定了为老战士安心服役创造良好的后方环境的措施，并以市政府的名义下发了文件。一个多渠道、多途径广泛开展的拥军优属活动很快在全市掀起。涧西区有超期服役老战士1800余名，区委、区政府人武部成立了340个“送温暖小组”，分片为老战士察庭服务，开展送医、送药、送煤等17项活动。同时，区领导还抽出4天时间，深入驻地部队走访，征求部队和老战士的意见，如实向老战士介绍地方的改革成就和安置政策。退伍安置是城镇老战士们最关心的问题，对此，洛阳第一拖拉机厂明文规定，将该厂招工时间推迟到老兵退伍时进行，老战士可优先安排工作，优先安排住房。对无理取闹、中途退役的一律以待业青年对待，不予安置。
    春节将近，一些老战士家长找借口，想让儿子回家过年或提前退伍。有些人找政府，找人武部，要出具证明，发假电报、假信函。对此，各级政府在认真做好思想教育的同时，严格把关，不为造假者开“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
