〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求真优美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争优爱美，乃人之所好，也是人们事业有成和不断进步之动力，值得倡导。
    然而，若问何则为优，何则为美，人们的见解就不尽相同了。但有一条是没有异议的：求优求美，务先求真。世间一切优美的事物，都应当建立在“真”的基础上。讲话讲真话，待人以真诚，被人们视为品优德美；图虚荣，弄权术，把“不说假话办不成大事”作为信条，则为人们所不齿。
    以工作而论，也是同样。取得了一定成绩，反映恰如其分，则既见其优，又称其美；如果把它加以夸大，硬性拔高，言过其实，乃至失真，则盛名之下，其实难副。工作中有失误，成绩欠佳，只要不文过，不饰非，实事求是地总结教训，仍不失其为美德；继之以针对性的努力，后来居上，也终能创出优来。怕就怕隐瞒问题，掩盖过失，以为这样就能够以劣充优，遮丑为美，其实只是骗人骗己，往往导致更严重的后果，非但不美，反而会陷入更难堪的窘境。有问题，盖是盖不住的。一个病魔缠身的人，穿上运动服，不会成为一个健儿，掩盖了病情，廷误了治疗，反而生命可虞；倒不如让病情大白，对症下药，方能康复有望。
    有一些明知是“假”的事物，看上去不是也很优美吗？是的。不过正确地说，那不是“假”，而是模拟、虚构和创作，如小说、戏剧等。那是通过人们创造美的活动和作品，给人以美的感受。而此种模拟、虚构和创作，也必须以“真”为前提，为条件，归根到底，要受真的制约。比如军事演习，近似实战，才能演出好效果；演员演戏，进入角色，才能感染观众；一部小说，具有生活气息，才能吸引读者；一幅绘画，唯其神似，才能供人欣赏，如此等等。
    人情崇真而恶假，也知真之有益与假之为害，却总有人务假不疲，何也？从造假者本身来说，多半也心知其非，但为了捞取荣誉，得到好处，他们也就明知其非仍为之。这无疑是应当谴责的。而从领导者来说，则更值得反思。他们或是轻信汇报，赏罚失察，致使造假者有空子可钻；或是本身就浮夸不实，好大喜功，乃致人们避真而趋假，上下浸染，沿袭成习，假风遂不可止。《春秋传》日：“上之所为，民之归也。”导真杜假，当从上始。只要各级领导者不轻信，察下情，褒奖求真者，贬抑弄假者，则假风息，真优美之风兴矣。
〖-ZW/正文〗
