〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武系统要乐于唱好“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金流吴爱群〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全民国防教育方兴未艾，从省军区，军分区到县乡人武部的广大干部，深感国防教育的迫切性和重要性，表现出高度的积极性和责任心，为国防教育的广泛开展做出了很大贡献。
    然而，当前在部分人武干部中也逐渐产生了一些新的思想情绪：有的说，国防教育本来是全党全民的事，而现在多是人武部门跳上跳下；也有的感到，报刊上介绍经验是“五位一体”，但实际上成了人武系统的“独角戏”。在类际工作中有点心不平，气不顺。
    应该如何看待国防教育中人武干部唱“独角戏”现象呢？从我们湖南省国防教育的全过程看，我们认为，“独角戏”现象是国防教育发起阶段的一种必然现象。进行国防教育在我国部分地区虽然已经持续多年，但真正提出把这一教育系统化、制度化、社会化，还是在党的十三大和全国七届人大之后。面对广泛开展国防教育的要求，作为直接从事国防建设的军事人武部门，最有理由和条件去推进国防教育工作，如同教育部门抓教育质量，农业部门抓粮食生产的道理一样，人武部门抓国防教育，这既是人武工作性质的必然要求，也是党中央、国务院、中央军委在和平时期赋予人武系统的一项新的使命。因此，广大人武干部必须有一种责任感和使命感，勇于为全民国防教育鼓与呼，乐于唱好“独角戏”。即使将来国防教育走上了系统化、制度化、规范化，人武部门也不能放弃唱主角的责任。
    人武系统唱“独角戏”，与社会各部门“齐抓共管”相辅相成不可偏废。全民教育应由全民抓，“齐抓共管”是全民国防教育的必然要求。但这并非是说社会各个部门都平均用力。如果把全社会抓国防教育比作一个“大合唱”的话，那么，人武系统扮演的角色应是领唱。没有第一声部的领唱，就不会有全社会的合唱。在国防教育中，我们人武系统只有首先使自己这一头“热”起来，才能促进各条战线、各个部门的多头“热”；只有首先演好“独唱”、才能带动全社会的“大合唱”，形成党政军民“一台戏”。
    人武系统不仅要乐于唱好、而且要善于唱好“独角戏”。”人武部门是地方党委的军事部门，是联结军队和地方的纽带，是沟通军队和地方的桥梁。人武部门这种独特的优势，运用得好，就可以演活“一台戏”；运用不好，就有可能变成“独唱会”。在进行国防教育中，人武系统应充分发挥自己的宣传、协调、示范、传递等作用，加强与地方宣传、文教、民政等部门的横向联系，共同抓好全民国防教育工作。到那时，我们的“独角戏”就可以收场了。
    （作者系湖南省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
