〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团家底厚仍过紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变四项计划节省十几万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、解玉秀报道：“整整一年了，一点表示也没有，这次大年、小年挨着过，总该‘意思’一下了吧。”当人们议论着节日期间能发点什么的时候，北京军区某团又一次作出了“节日不发实物”的决定。元旦期间，军区工作组的同志在该团进行了实地考察，所见所闻，感触颇深，评价说：“这才象个过光景的样子。”
    近年来，这个团抓了生产经营，“家底”厚了。但是，他们并没丢掉艰苦奋斗的传统，时时想着国家经济和军费开支并不宽裕，仍坚持过紧日子。不论办什么事，开销百元以上都要经常委审定。去年一年，他们接连“反悔”了四件事，节省近13万元。年初，该团在营建规划中，准备投资5万元，建造一个较高规格的军人服务社。后来，他们发现营区还有空闲房间，整修一下就能使用，便省下了这笔钱。为了搞好营区正规化建设，他们决定拿出两万元，在营区内建造一座设有凉亭、假山、池塘的课余活动场所。他们同时又感到，搞营区正规化建设也要量力而行，部队还有许多急需用钱的坊方，建造这种场所为时过早，便取消了这一决定。近年来，不少领导干部坐车档次越来越高。他们也想弄台“两头平”的轿车抖抖，可要他们掏腰包的时候，他们又觉得已经有了上面配发的车，再另花一笔钱买台“伏尔加”岂不是摆阔吗？随之，又取消了这一打算。他们原想逢年过节“意思”一下，可一想不对，就不兑现了。
    实际上，这个团的领导也不是“守财奴”。基层需要办的事，只要力所能及，他们总是毫不含糊去办。去年，他们仅在完善基层基本生活设施方面，例如盖伙房、建猪圈、制作班用柜、添置基层干部办公椅和战士使用的小马扎等项目上，就花去了24万余元。
〖-ZW/正文〗
