〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、盼水到渠成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育中国足球“探伤”连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球运动是一门科学，它在世界上的发展日新月异。其运动的内在构成之精巧与严谨，比赛期之漫长，队伍整体水平稳定性要求之高等，是世界任何已知的体育项目所无法比拟的。所以，誉足球为“世界第一运动”当之无愧。
    党的十一届三中全会开过十年之后的1988年，中国足坛相继出现一些可喜的变化：中国足协被准予单列；广东万宝队与北京万宝队结下联盟；职业俱乐部的广东佛山模式和辽宁“东药”模式先后登上中国足球舞台……尽管这些变化来得晚了些，甚至还带有中国企业界与足球界极少数人的开拓、冒险色彩，但是在深化改革的大潮裹挟下，它毕竟给封闭、僵硬的中国足球体制冲开了一个不大不小的裂口。
    当今世界足球强国所普遍实行的职业化俱乐部制，则是一种完全开放的体制。在经济上，它自己养活自己，本身就是一个经济实体；在管理上，它推行主教练负责制，教练员不仅负责制定战术、安排训练，而且有人权、财权，甚至可以在全世界范围内重金招聘球星；在训练上，它以比赛为杠杆，将比赛结果同运动员教战员的切身利益联在一起，充分发挥了这项运动的主体的积极性与创造性。如今，连苏联的足球运动也在向俱乐部制过渡，其生命力之旺盛可见一斑。
    反观中国足球，确实到了非改革不可的时候。假如许多早该理顺的关系还不理顺，根本性的决策之渠还不筑起，那么，足球界与企业界的有识之士鼓动起来的以职业化为特点的改革之水纵然已滚滚而来，旋即也会四散而息。
    不过，有一点是肯定的，与其坐以待毙，不如闯闯新路。既然看清了内伤所在，不如干脆下决心动个大手术。能给全世界的足球带来发展和繁荣的足球职业化，在中国也一定能获得成功！（完）
〖-ZW/正文〗
