〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队提高现代条件下防空作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展舰机对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个舰队领导通过剖析近年来国际上围绕海洋争端爆发的局部战争感到：要在现代海战中取胜，不仅要有过硬的舰对舰、舰对潜艇的作战本领，还要有较高的舰对空作战能力。演练过程中，导演部从难从严设置了空中、海上等多种复杂、困难的战术情况：“红方”舰艇编队对“蓝方”飞机编队采用什么作战队形；出动飞机多少批次；从哪个方位进入；攻击的时间定在何时；使用什么攻击手段等全都不知道，大大增加了训练难度。“红方”舰艇编队指挥员面对空中飞机的低空偷袭、高空轰炸、俯冲扫射，两个飞机编队从不同的方向同时凌空，飞机和导弹快艇合为一体实施攻击等复杂“敌”情，以及变化多样的作战方式，他们积极运用现有的各种手段进行空中搜索，冷静地判断情况，果断定下决心，快速处置各个战术难题，研练对空作战的多种战法，使舰、艇上的每种武器装备，都有效地发挥出各自的威力，形成打击空中之敌的整体力量。
〖-ZW/正文〗
