〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们理智地割断了情丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成群陈锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与表妹晓芳青梅竹马，一起长大。随着年龄的增长，我们彼此产生了感情。姨妈和我父母也看出来了，他们的欣喜之情就不用说了。
    前年，我应征入伍。临行前，晓芳缝制了一个心形荷包送我。两年来，我们之间一个月两三封信是平常的事，有时多达五六封。去年10月份母亲病危，我赶了回家。母亲临终前对我再三叮嘱，以后不管如何都不能嫌弃晓芳。后来，我才知道，母亲病在床上四个多月，是晓芳日夜守在她身边照料。母亲出殡那天，晓芳遵从我母亲的遗愿，着上了只有当儿媳妇才穿的重孝丧服。此后，晓芳便吃住在我家，成了我的“媳妇”。当时，我也很高兴。
    我考上军校后，通过学习懂得了一些近亲不能结婚的知识，这时我才尝到了痛苦的滋味。我深深地爱她，舍不得和她分手。再说，我怎么向她提出分手的事呢？在家乡人的眼中，我岂不成了“陈世美”？可是耳闻近亲结婚所产生的后果，实在不敢想象。我面临着两种选择：一是割断情丝，一时痛苦；二是任其发展，一生痛苦。后来，在军校的普法教育中，我知道我国法律也规定了近亲不能结婚。这使我不再犹豫，终于下决心，选择了割断情丝这一条路。我写了一封信向晓芳详详细细地陈述了近亲结婚的害处。晓芳也是有知识的人，通情达理。她接到信后，经过认真思考，回信表示同意这样做，可流露的痛苦之情是显而易见的。我知道，在落后的家乡，她所承受的压力肯定比我大。因此，我要说一声：表妹，我对不起你！
    现在，我们已经理智地把爱情转回到兄妹之情上了。表妹还经常到我家帮忙做一些家务活，一个月两封信在我们之间还是平常的。只是没有了那些缠绵炽热的言语。
    （吴成群口述 陈锦文整理）
〖-ZW/正文〗
