〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等与出席全国政法座谈会的代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好思想政治领域的工作激发群众的积极性和热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，各级党委在抓经济工作的同时，必须下大力量抓党的建设、思想政治工作、民主和法制建设等工作。他认为，一个地方只有经济发展了，同时又抓好了思想和政治领域的工作，那里才会有安定团结的环境，才会有巨大的凝聚力，群众的积极性和热情才能持续高涨。
    这次全国政法工作座谈会是1月12日开始在北京举行的。会议在认真学习党的十三届三中全会精神的基础上，着重讨论了在治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革中，如何进一步加强政法工作的问题。
    今天的座谈会由中共中央政治局常委、中央政法领导小组组长乔石主持。
    赵紫阳指出，在和平建设的时期，在治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革中，在实现四化、振兴中华的大业中，政法部门处在十分重要的位置上，担负着十分繁重的任务。他说，政法工作只能加强，不能削弱。各级党委、政府必须进一步加强对政法工作的领导，给政法工作以更大的重视、理解和支持。
    赵紫阳认为，当前社会治安方面的问题很多，必须进行综合治理。
    赵紫阳说，建立商品经济的新秩序，应该包括新形势下的社会治安综合治理问题。首先应该把大中城市、交通要道、沿海地区管理好，要建立一套办法。这些地方有条件先管好。
    赵紫阳提出，加强社会治安，一定要把综合治理和集中打击、集中整顿结合起来。某项犯罪活动特别猖獗，就必须进行集中打击；某个地区、某些场所问题很突出，就必须进行集中整顿。在集中打击、集中整顿的同时，认真抓好制度建设，搞好综合治理。
〖-ZW/正文〗
