〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山写青史忘我作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区通信部队和沿线广大民兵并肩合作10多次出色完成国防科研试验通信保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区通信部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、高玄忠报道：1988年12月22日，我国第二颗实用通信卫星发射成功。至此，成都军区通信部队自1984年以来，以100％的保险系数，圆满地完成了10多次重大国防科研试验的通信保障任务，多次受到党中央、国务院和中央军委的通报表扬。
    在祖国的西南部，从大小凉山到横断山脉，成都军区通信部队数千名官兵和沿线民兵并肩合作，维护着一条如同中枢神经般重要的通信线路。全线横跨5地市15个县，山高路险，沟横交错。有的线路在海拔3000多米的高原，有的线路跨过滔滔河流，有的线路穿过茫茫原始森林。每次科研试验，成都军区通信部队全力以赴，足迹踏遍了大小凉山。去年12月22日发射通信卫星时，大小凉山最低气温已到―20℃。各通信部队的领导全部深入到关键的地段、部位指挥。某通信总站叶主任，在海拔3000多米的高寒地段指挥通信联络猝然病倒，还未痊愈，又投入了指挥工作。几个通信部队的领导分别带领工程技术人员到沿线最险要地段开展工作。车不能通行时，他们就徒步行走，有时一天翻山越岭几十公里。他们先后对100多处风口的数百件通信设备一一察看检修，使300多个“隐患”得以解决。
    在10多次执行通信保障任务中，通信部队一批批战士表现出了忘我的奋斗精神。在全线上千公里的通信线路和数千部机件中，就有上百万个线路接头，只要一个接头出现故障，就可能导致通信联络的中断。在小凉山、五指山千里通信线路上执行任务的某通信总站，就是在冰天雪地的季节，战士们每天都要冒着严寒检查线路，有时手指冻得粘在了电线上。据统计，沿线通信战士为了保证科研任务的完成，5年中不下4000多人在工作岗位上度过元旦、春节。
    在10多次执行科研保障任务中，四川省各级军政部门先后组织5万多民兵到第一线执勤。每次执行通信保障任务，到了最关键的时刻，千里通信线上都会出现县长护线、公安局长守杆、交通局长维护交通秩序、邮电局长协助机务站工作的感人场面。还有许多民兵，10多个小时挺立在冰天雪地里不离开岗位一步。
〖-ZW/正文〗
