〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设的一个“包袱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军队办社会问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队办社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军进行正规化建设学术研讨，在65篇学术论文中，有21篇对“军队办社会”这一现象提出了质疑。
    军队办社会，这是战争年代的产物。在以现代化建设为中心的今天，军队要不要继续办“社会”了，办到什么程度？这个问题正在引起大家的思考和探讨。
    军队包揽本属社会职能的事情过多，包袱越背越大
    在军队，一座营盘就是一个小小的社会。在这个小社会内，军队习惯于自成生活体系，各项生活服务设施齐全，吃、喝、拉、撒、睡全管，消耗了军队的人力、财力、物力，也牵涉了领导过多的精力。这一沉重的社会职能无疑是军队的一个包袱。
    据某集团军后勤部一位领导介绍，这个集团军从事办社会的军队人员至少1000人，加上职工和家属子女，从事这一工作的不下于5000人，各单位每年都要为办社会投放大量的钱和物。前年军部大院为解决生活服务设施就投资了100多万元。
    在一些单位，对不属于军队职能的社会化工作也包揽过多，使军队的根本职能与社会职能正反消涨，包袱也越背越大。
    家属随军就业、子女上学入托，这些职能早已转向社会，而实际上这一职能转化在许多单位仍是个断层。据某师统计，这个师共有随军家属子女280人，85％的家属子女在家属工厂上班，前年新随军的11名干部家属，真正由地方安排工作的只有2人，子女上学入托也大多由部队统包统揽。
    干部转业和离、退休安置，国家早已明文规定由社会上负责安置，可我们从某团上报的一份材料上看到，这个团现有5名病休、离休的军队干部吃住营区，最长的已经住了15年之久。据了解，这一现象在其它单位也都普遍存在。
    某炮兵旅一年内用来完成街道、学校等摊派的“捐款”，比全旅干部的福利费还多。
    军人，正在为过多的社会职能这一沉重的包袱所拖累！部队领导几乎用一半精力去“办社会”，还有多少心思抓教育训练，又怎样迈向“精干的常备军”这一正规化目标？
    “社会职能”这一包袱有多重？
    ――某团试行“工作日志”，每天的工作都有记录。我们从中抽出几个月的“日志”，发现该团团长、政委每月用于办社会的工作日在11天左右，而用于管教育训练等工作的时间平均不超过15天。在另外几个团级单位调查时，情况也大都相似：团领导有一半左右的精力花在家属、子女、工厂、服务行业，党委会内容有1/3是研究“办社会”问题。
    ――许多连队干部告诉我们，办社会挣钱现在是连队的中心工作之一。某团木工厂与两个连队签订合同，借用连队8名战士，这两个连队每年可通过“出租”战士收入800元。某团借调去办社会的连队战士共有28人。有个连队因借调人员过多，造成连队长期缺编，训练无法保障，去年两次军事训练考核都不及格。
    ――不少管理部门的同志向我们诉苦，现在管理机关的真正职能在消失，整天忙于招待、陪吃、陪玩，根本没有时间考虑自身的基本建设。某师秘书科的一位干事讲，他三天两头跑地方，十有七八是跑干部随军家属的工作、小孩上学等干部福利的事。
    军队办社会，有些是不得已而为之，该办还得办；有些是传统习惯使然，本可甩掉的“包袱”还非要背
    诚然，军队办社会，有些是不得已而为之。比如说，不办家属工厂，随军家属的工作就难以解决；离退休干部和伤残军人还没交给地方之前，军队就得将他们暂时养起来。本应由国家、社会承担的一些事情，由于经济、体制等方面的原因，国家和社会目前还不能完全承担下来，军队便不能不自力更生。
    问题在于军营内的一切社会职能是否都要由部队包揽呢？
    比如办学校、办幼儿园，假如部队驻在山沟、孤岛，远离城镇，为方便部队干部子女上学，自己办学是应该的。但那些驻城镇，身边就有学校、幼儿园的部队，是否也都要办就值得研究了。
    再如办军人服务社，有个团驻在县城，出营门就有商店，而这个团每个营部都办了一个小卖部，团里还把这件事当作为基层办实事的例子。
    某团每个连队都腌制咸菜，盖作坊磨豆腐，尽管经济效益不佳，自己腌制的咸菜成本高于社会上卖的，仍坚持不断，因为怕丢了老传统。
    军队有些本该甩掉的“包袱”，之所以背到今天，有它的客观原因，如有的部队自办幼儿园，就并非出于自愿，而是因为地方办的一些幼儿园不大乐于接受军队干部的孩子；另一方面，有些“社会包袱”却是我们军队自己找着背的。在部队一些同志的思想观念中，“万事不求人”、“自己种的瓜甜”等观念是很深的。军队办社会这个包袱背了几十年了，背惯了，如果不背反倒觉得不习惯。
    把军队的社会职能逐步还给社会是必然趋势，要在改革中找出路，着眼全局统筹解决
    如果说过去“军队办社会”是因为军队的情况特殊，不得已而为之的话，那么在以现代化建设为中心的今天，军队和地方都同样地面临着改革的重任，我国正在进行的经济体制改革和政治体制改革，为解决“军队办社会”创造了条件。
    事实上，近几年来，许多单位都在摸索探讨解决“办社会”问题。河南省军区第一招待所过去大小事情都由机关包揽，牵涉了领导机关的精力不说，每年还要给招待所经济补贴。去年他们大胆改革，把招待所承包出去，使之与机关在行政上、业务上脱离，成为一个独立的经济实体。这个招待所去年承包一年，在完成军队接待任务的同时，积极向社会开放，参与地方竞争，盈利达80多万元。河南省军区管理处张处长在接受我们采访时说，把军队中的一些服务性行业从军队中分离出去，军队御下一个包袱，这些服务性单位脱离军队后也有了自主权，增加了参与地方竞争的活力。广州军区某集团军普遍开办“军人生活服务中心”，由“服务中心”取代机关“办社会”的职能，建立各种生活服务网点，统管军营的吃、喝、用，领导和机关集中精力抓部队教育训练工作。济南军区某师以团为单位普遍开办“服务中心”后，各营连所需的蔬菜、蛋、肉、豆制品等由团统一购销，这样既方便了基层，减轻了基层的负担，也提高了后勤人员的参训率。还有不少单位把军人服务社、招待所、幼儿园等或租赁、或承包出去，也取得较好的效益。
    解决军队的“社会化”问题，当然需要一个过程，需要着眼全局统筹考虑。但是，军队的社会职能终究要还给社会，这是必然趋势，更是我们军队正规化建设的需要。对此，我们军队的各级领导和机关是能够有所作为的。
〖-ZW/正文〗
