〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库利科夫宣布苏部分裁军计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年内单方面裁军50万，从东欧撤出的兵团将解散，不会转移到亚洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月17日电 华沙条约联合武装部队总司令库利科夫今天宣布，苏联将从今年上半年开始实施单方面裁军50万的措施，包括从东欧国家撤出6个坦克师和其他部队，其中从民主德国撤出4个坦克师，从捷克斯洛伐克和匈牙利各撤出1个坦克师。
    据塔斯社报道，同时兼任苏联国防部第一副部长的库利科夫是在会见西方的“三方委员会”代表团时宣布这一计划的。“三方委员会”是为协调西欧、北美和日本外交、经济和社会政策而建立的非政府组织。
    苏联领导人戈尔巴乔夫去年12月7日曾在联合国宣布，苏联将在两年内单方面裁军50万，并在1991年前从民主德国、捷、匈三国撤走6个坦克师，计5万军人和5000辆坦克。
    库利科夫还说，苏联军人认为这表明了苏联的诚意，希望西方予以响应。
    据新华社莫斯科1月17日电 苏军总参谋部局长切尔沃夫上将今天明确宣布，从民主德国、匈牙利、捷克斯洛伐克和波兰撤出的苏联兵团将被解散，而不是转移到亚洲。
    《共青团真理报》今天刊登的切尔沃夫的谈话指出，西方关于从东欧国家撤出的苏军将转移到亚洲的推测是无稽之谈，这些军人将转入预备役，但青年军官将调到别的防区。
    他说，苏联将从东欧撤出的坦克中，有2000辆属于要撤出的6个坦克师，另外3000辆属于仍将驻在东欧的其他师。苏联还将从东欧撤出强击空降兵和登陆兵部队。但他强调，苏联仍保留着战略核盾牌，有足够的防御能力。
    切尔沃夫承认，华约比北约多2万辆坦克。但他又指出，美国海军的大型舰艇比苏联海军的强两倍，总吨位高1倍半，海军陆战队兵员比苏联多18倍，海军航空兵多1倍半。北约除了装备着的16424辆坦克外，仓库中还有8000―10000辆坦克。他还指责北约拒不同苏联交换两个军事集团的军事潜力情报。
〖-ZW/正文〗
