〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军人设骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆山李道生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法骗子形形色色军人需要慎防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月中旬的一天，一位身材苗条的姑娘匆匆来到驻豫某部五连，要找该连战士王胜。连队干部派人到训练场叫来王胜，姑娘一见王胜却惊呆了。
    “我受骗了。”姑娘两腿一软，瘫倒在地上，失声痛哭起来。
    去年8月，这位农村姑娘李某，因不满父母的包办婚姻而离家出走，上火车后，她未带上钱。就在乘务员查她的票时，只见一个军人掏出10元钱对乘务员说：“同志，他的票我给付款。”
    姑娘感激涕零。军人也借此与她攀谈。“我叫王胜，是部队的新闻干事。”说着，从提包里拿出一张印有王胜名字的报纸递给了姑娘。不大一会儿，军人又从餐车里端来了热气腾腾的面条放在姑娘的面前。看到眼前这位热情的军人，姑娘回忆起往事，禁不住泪水涟涟。“王胜”见此，关心地问道：“你好象有什么心事？”姑娘如实地道出了自己的不幸。
    听完姑娘的叙述，这位“王胜”讲道理安慰，劝她依靠组织和法律解决问题。尔后，“王胜”恳求与姑娘“交朋友”。姑娘被这突如其来的情况难住了，但回想和这位“军人”一天的接触，感到他对人诚恳，乐于助人，便答应了。下车后，他们在旅馆同居一室。时过3天，军人告诉姑娘自己的假期已到，便留下自己的地址和姑娘匆匆分了手。3个月后，姑娘一直未得到“恋人”的音信，便按“王胜”留下的地址找到部队，这就是本文开头的情景。
    经有关部门调查，原来，这个冒充军人的骗子是该部队战士王胜昔日的同学，曾因流氓罪被劳教1年零6个月。
〖-ZW/正文〗
