〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发慈母心悠悠拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志友新亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年12月16日，河南舞阳县邮电局营业室，熙熙攘攘，一派繁忙。
    这时，一位白发苍苍的老大娘在一位年轻妇女的搀扶下，提着一个鼓囊囊的包裹，来到了营业柜前。
    “喂！姑娘，寄个包裹。”
    “寄的啥？”
    “鞋垫、毛巾。”
    “打开看看。”
    老大娘慢慢地解开了包裹，一双双整齐美观的鞋垫，一条条色彩鲜艳的毛巾，展现在柜台之上。
    “啊，这么多呀！寄往哪里？”
    “老山前线。”
    蓦地，营业室内静了下来，所有的人都不约而同地把目光投向这位慈祥的老人。
    她就是拥军爱军几十年如一日的宋桂芝老人。宋大娘今年75岁。旧社会，她吃尽了苦，受尽了罪，解放后才过上了好日子。为报效国家，她相继把3个儿子送到了部队，自己默默地承受着繁重的家庭负担。3个孩子在部队没有辜负老人家的厚望，13张立功证书为老大娘的室内增添了光彩。
    近几年，3个儿子先后转业到了地方，可宋大娘心里总觉得在那遥远的边防上，还有她的千千万万个儿女。每当她看着面前的儿孙们时，就惦念起那些在边防前线上的儿女们脚上是不是打了泡？儿女们的鞋里有没有鞋垫？为表达自己的心意，去年，她不顾年迈体弱，用儿女们给她的钱买来了边角下料，扯回了精漂白布和五色彩线，精心做了50双鞋垫，寄给了老山前线。去年春节刚过，她心里盘算着，到年底一定要做100双鞋垫，寄给儿女们。于是，她一有空，就端出针线筐，带上老花镜，摸索看做起来。她把对前方战士心和血，情和爱，都倾注在一双双鞋垫里。
〖-ZW/正文〗
