〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业干部王岩继承“拆弹王”的事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根山沟拆废弹勇与死神打交道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、赵桂林报道：不少读者也许还记得本报1987年5月18日发表的头条通讯《“天天上战场”的人》，通讯介绍了“拆弹王”傅长江不畏艰险，勇于和死神打交道的感人事迹。流水如年。傅长江这位全军英模如今已届离休年龄，他的那份拆炮弹的工作将由谁来承担呢？1月12日，傅长江欣慰地告诉笔者：“院校毕业干部、23岁的王岩上尉已顶班上阵了。”
    王岩出生在北国江城哈尔滨市一个干部家庭，1986年7月从石家庄军械技术学院毕业，年仅21岁。毕业前他曾幻想分到部队机关，钻研军械、弹药理论，好在学术研究上有所造诣。谁知一纸命令，把他分到沈阳军区后勤部驻小兴安岭山沟某仓库弹药检修所，做傅长江的帮手。面对四壁荒野，再看看拆炮弹这一危险而机械的工作，王岩的心凉了一半，暗暗企盼着能有调走的机会。
    此时，傅长江接到调离弹药检修所的调令，按说他可以告别山沟，结束大半辈子牛郎织女的生活。然而，傅长江想到王岩等新来的同志缺乏经验，想到近年来他拆下的100多万发发火件极易爆炸，决心搞好传帮带，不把隐患留给年轻人。他反复请求留了下来。春夏秋冬，风里雨里，他锤砸斧敲，手把手地教王岩等同志拆卸各种炮弹的程序、动作要领和紧急情况的处置。每当遇到疑难炮弹，他都把王岩推到一边，冒着生命危险去探索排险经验。这一切，都在王岩心里引起强烈的震颤！看着傅长江那被弹药熏成的“酒糟”鼻子，那被弹壳划得伤痕累累的双手，那布满额头、眼角的刀刻般的皱纹，王岩常常陷入深沉的思索中。他同情这老头，并被他勇于吃苦、乐于奉献的崇高品质所感动。去年9月，正当同来的一名大学生调离这里，他的家人也在四处挖门子要将他调走的时候，他却郑重地向库里递交了一份申请，请求接过傅长江的班。
    王岩三番五次做父母爱人的思想工作，父母终于放弃了调他出山的念头，爱人则辞掉哈尔滨电炉厂会计的称心工作，中断职大的学习，跟随他来到深山沟。从此，王岩以傅长江为榜样，精神焕发地投入了拆炮弹的工作。他刻苦钻研拆弹技术，先后选出外国50多种不同的炮弹，一种一种拆卸，摸索规律，总结经验。经过3个多月探索，王岩终于熟练地掌握了多种炮弹的拆卸方法。去年，他带领大伙拆卸和销毁30余万枚炮弹发火件。
    “我们这一代人不仅要接过先辈的重担，还要有超过先辈的勇气。”王岩是这样说的，也是这样做的。两年来，他读了近200万字军械弹药书籍，积累了50多万字的数据资料，记录并整理了拆弹的实际操作经验，在上级业务部门的指导下编写了《废弹处理规范》，使废弹处理工作有了一个系统的教程。他还把学到的理论应用到实践中，自制了照明爆处理机和底火击发机，改变了过去拆卸炮弹生砸硬敲的落后工艺，实现了拆弹半自动化，提高了工作效率。他设计的一套拆弹机械化流水线方案已完成，正待上级审批。
    王岩，多次受到上级表彰，并被破格从正排职技术员提拔为正连职军械修理所所长。我们问他，“你堂堂一个大学生，为什么要干这种既危险又乏味的拆弹工作”，他深沉地说：“我之所以这么做，主要是因为傅长江对我的影响。当你与傅长江朝夕相伴，你会深切地感受到榜样的力量确实是无穷的，不知不觉地被他所感奋。人不能老是挑选环境，关键是要适应环境。在这个小山沟里，我找到了适合自己的位置，从事拆炮弹的工作，我觉得真正实现了自我价值！”
〖-ZW/正文〗
