〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区推广供暖节能新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节煤百分之三十节电百分之二十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供暖节能技术推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 张伟、记者马春林报道：北京军区251医院与河北建工学院共同研制的小型锅炉房供暖节能新技术，经北京军区30个单位推广应用，已取得了可观的节能效益。昨天，总后勤部部长赵南起及有关专家在北京军区某分部现场观摩了这项新技术应用情况。赵部长指出：在能源紧张、军费供需矛盾突出的情况下，我们要坚持生产增收与节能减支两手抓的方针，采取硬措施推广这项新技术。
    这项技术较好解决了小型锅炉房以往供热无计量、近热远冷、运行效率低的问题，有效地降低了耗煤、耗电量，大量减少了锅炉设备。251医院去年实行技术改造后，年度节煤700吨，节电15万度，折合6.4万元。目前已采取这项技术的30个单位，估计今冬采暖期比原系统可节煤30％，节电20％。总后营房部领导告诉记者：今年将举办新技术集训班，计划在3至5年内，三北部队均采用这项新技术。
〖-ZW/正文〗
