〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于逃跑罪立法的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人逃离部队，无论出于何种原因，都与军人的军事义务和战争责任格格不入。所以，古今中外的军队不管是和平环境还是在战争时期，无一不在军法中规定逃跑罪。据有关资料介绍，当今世界各国军事犯罪中，逃跑罪的犯罪率普遍较高，如美国军事司法当局在所审理的全部军事犯罪中，70―80％属于《美国统一军事司法典》第86条的“旷职罪”。我国军事刑法亦规定了逃跑罪，这就是违反军人职责罪暂行条例第6条：“违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役。”暂行条例颁布7年来的实践证明，这一立法由于明显地存在着不完善之处，因而减弱了应有的威慑和教育作用。
    笔者认为，军职罪暂行条例第6条的规定，主要有两点弊端：第一，有些处罚条件规定的过严。按照该条规定，构成逃跑罪，在客观上必须是逃离部队情节严重的行为。何谓情节严重呢？有的同志作如下解释：1、教唆或组织他人逃跑的；2、逃离部队经多次劝说执意不归、态度极坏的；3、屡次逃跑不改的；4、逃跑采用的手段恶劣、时间较长且已严重影响部队建设的；5、驾驶军用车船逃跑的；6、携带军事机密、公用款项、武器装备逃跑的（参见《军人违反职责罪》第81页，张建田著）。这一观点已基本被军事司法界所接受。实在说，上述条件过于苛刻，近乎于到了取消这一罪刑的程度。从部队实际看，私自离队者数量不少，但具备逃跑罪客观要件的却寥寥无几。据了解，去年某部有30多名私自离队者，但无一人被追究刑事责任。或许这里有在执法上故意降格处理的因素，但根本原因还是构成逃跑罪的“标准”过高，导致对一些严重的逃离部队行为，难以予以刑罚制裁。所以，有的逃跑者便说，私自离队没什么了不起，只不过挨个行政处分或批评一下而已。第二，立法以及解释过于原则，难以准确把握处罚标准。比如，如何理解“情节严重”、“屡次逃跑”、“手段恶劣”、“时间较长”，怎样认识“已严重影响部队建设”，也众说不一。这就导致了司法实践中的混乱现象。如同一种逃跑情况，有的司法机关认为构成犯罪，并处以刑罚，有的认为不构成犯罪，只作了行政处理。显然，这影响了法律的统一性、严肃性。
    要克服上述弊端，必须尽快完善关于逃跑罪的立法，以适应客观形势的要求。在这方面，我们既要研究我国、我军的实际情况，还应研究借鉴外国军事立法的成功经验，如苏联关于惩治军人逃跑行为的立法就值得我们研究。苏联军职罪刑法第9、第10、第11条，对惩治军人逃跑行为作了规定。其基本精神是，对军人擅自离队或执勤地点，或在离职、任职、调动、出差、休假期满、就医出院无正当理由不按期报到达1昼夜以上3昼夜以下的，或虽未达一昼夜但系在3个月内重犯的，送往劳改营服3个月以上两年以下的徒刑；上述情况超过3昼夜的，处1年以上5年以下剥夺自由；如果不按期报到的目的是为逃避军事勤务擅离部队或执勤地点，则处3年以上7年以下剥夺自由。由此，我们可对苏联惩治军人逃跑行为之严厉，规定之明确略窥一斑。至于我国对惩治军人逃跑行为的刑罚应严厉到什么程度，这需要认真研究。
    对于修改逃跑罪客观方面的条件和借鉴国外的某些立法经验，一些同志有不同看法。他们认为，如果过于严厉，构成逃跑罪的军人岂不太多？我认为，对这一问题要辩证地看。目前，军人私自离队的之所以有所增多，一个重要原因就是惩治不严，使得一些人对私自离队持无所谓态度。相反，如果确实对这一行为严加惩处，一些人必然慑于它的威力而不敢妄为，因此，私自离队者必将大大减少。所以，上述同志的耽心是不必要的。
    笔者认为，在将来修改军职罪暂行条例第6条时，除了上述提到的要恰当规定逃跑罪客观方面的条件，并且规定要明确外，还可设想增加擅离部队罪。该罪是指一般的私自离队行为，如不请假回家，或在离职、任职、调动、出差、休假期满、就医出院后无正当理由不按期报到超过一定时间的。逃跑罪则指擅自离队的目的是为逃避部队工作而离开部队的行为，如逃避作战、训练、生产任务等。显然，后罪的危害性重于前罪，其法定刑也应是后罪重于前罪。这主要是有利于司法实践中区别不同情节定罪量刑。从国外立法看，也多是将逃跑行为规定为数罪。如苏联对此规定了三罪：擅离职守、擅离部队或执勤地点、脱逃罪。美国规定了两罪：逃亡和旷职罪。数罪之间的区别或是在离队的时间上或是在离队的目的上。
〖-ZW/正文〗
