〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因为有了人民群众的支援，我们的国防科研试验的通信联络才有可能说一声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔蕴芳〖HH/换行〗DW：成都军区通信部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大小凉山是红军长征路过的地方。近几年来，我多次带领通信部队到这里执行国防科研试验的通信保障任务，对这里各级政府和人民群众关怀支持部队开展工作，特别是积极主动维护通信线路的感人事迹，留下了深刻的印象。
    据我所知，全国各地一些不法分子偷盗、毁坏通信线路已到了令人瞠目的程度。而从大小凉山通往首都北京和全国各地的这条科研通信线路，它非但不允许被盗、被毁，而且不允许在科研试验的关键时刻有瞬间的中断。恰好这里气候寒冷，人烟稀少，山高水急，护线工作的难度可想而知。然而在四川省军政部门的支持下，这里的各级政府和广大彝汉族人民群众象爱护自行的眼睛一样爱护着这条线路。
    每次科研通信保障任务一下达，在大小凉山各县、区、乡都会出现这样的情景：当地政府和通信部队领导在共同拟制护线方案，互换一线指挥人员名单和指挥位置。然后，地方政府把一份由各级领导签了名的“护线责任书”郑重地递交给部队领导。彝族人民象当年护送红军通过彝区一样，山山寨寨，不乏“阿爸送儿去护线，妻子送夫去守杆”的场面。他们放下手里的活计，或者离开新婚的妻子，有的还请人照顾有病的亲人，走上了护线的岗位。在雷波县有一个老民兵，快60岁了。他是1964年参加全国民兵英模会议的代表。每次护线任务下来，他都要主动出征。他带上毛主席、周总理当年授给他的半自动步枪，披上彝民用来御寒的“擦尔瓦”，怀揣一瓶烧酒，谁去换他都不下来。据各乡统计，仅彝族自治州参加护线的民兵就不下1万人次。
    执行通信保障任务的时候，也是凉山彝族自治州各地囤积通信部队最多的时候，参加执勤的干部战士莫不感受到这里人民群众对子弟兵的深情厚谊。彝族群众腾出最好的房屋让子弟兵住宿，同时送来最好、最新鲜的蔬菜。遇上逢年过节，有的地方还要敲锣打鼓给部队献上整猪、整羊或者整牛。有几个县，还给每个执勤的干部战士送来一袋花生、一袋糖果、一个苹果。战士们检查线路时，对有碍通信线路的树木竹林要清理。每遇到这种情况，彝族人民群众总是那样通情达理，从不让部队为难。最近一次执勤时，某通信部队几名战士见一户彝民的竹林妨碍了通信线，但看这竹林长得这么好，砍了实在可惜。战士们才露出一点皱眉之状，这家大娘就操起柴刀砍掉20多根竹子。战士们要付赔偿费，她坚持不要，说：“这是我们没有执行部队规定，给部队添了麻烦。”
    战争的伟力来自于人民群众。我们遍及祖国各地的国防通信设备的保护，也同样离不开人民群众。有了这样的人民群众，我们的有线通信联络才有可能说一声：畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
