〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新余军分区积极协助地方政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队战友解决棘手事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱敏、记者陈歆耕报道：无房住和上夜班小孩无人照料，这一多年来困扰大多数军官家属的难题，已在新余市得到较好解决。截至目前，新余军分区协同地方，已为90.4％住房困难的军属解决了住房，为95％上班确有困难的军属调换了工种、班次，让她们改上了常白班。这一消息是记者从1月上旬召开的江西省优抚服务组织现场经验交流会上获悉的。
    新余军分区专门成立了接待小组，由政委、政治部主任任正副组长，对来信来访反映的问题一一登记造册，逐个设法解决。广西边防某部军医习敏华，爱人在市皮革厂工作，婚后3年一直租住在低矮潮湿、仅8平方米的民房里。去年春节，在他爱人临产前，夫妻双双找到分区政治部丁主任诉说苦衷。丁主任当即找到厂领导，当得知该厂住房紧张确实无法解决后，又和城建局协商，请市里统筹解决。前后仅一个星期，习敏华爱人就分到了一套两室一厅的新房。驻河北某部助理员江九根的爱人在市纺织厂工作，经常上晚班，一岁多的孩子无人照看，江九根常为此事牵肠挂肚，写信向军分区反映，分区和厂人武部与厂领导交涉后，很快给他爱人调换了工种。
    上述棘手事，所以能在新余市得到较好的解决，有这样几条经验：一是军分区注意协助市委、市政府领导抓了地方各级领导自身的国防教育；二是市委作出规定，各级人武部部长一律参加同级地方党委，分管优抚工作；三是依据上级优抚政策规定，协同企事业单位，把为军人家属解决住房、调换工种等事项，纳入厂规厂法。他们的经验得到了民政部和总政治部的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
