〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不一哄而上不一哄而散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军学科学文化持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈知源、窦芒报道：面对军营时而“文凭热”的热风，时而“读书无用”的冷风，某集团军由于建立了稳定的制度，使干部科学文化教育持之以恒。去年，这个集团军被总部评为先进。今年1月上旬，在全国两用人才开发使用会议上，他们的事迹和经验再次受到表彰。
    这个军的干部科学文化教育起步早，成效大，总部现场推广过他们的经验。但自1985年以来，少数单位曾先后出现“一哄而上”学大专，重数量，轻质量等现象。这个集团军党委“一班人”始终坚信：科学文化教育是一项长期任务，科学文化知识也可以转化为战斗力，抓文化学习，培养人才，是对国家负责，对军队负责，对干部本人负责的重要体现。
    为此，他们针对精简整编后的新情况，在对干部的文化结构、学习状况、办学条件等进行调查论证和试点的基础上，制定了《1986年至1990年干部科学文化教育规范化方案》。首先，从实际出发对发展大专教育的速度进行控制和调整，对参加学习的人数作了规定。如旅以上机关不得超过干部总数的1/3，团以下机关、分队不得超过1/5，已经大专毕业的不再参加另一学科学习等，保证大专教育有计划、按比例、分梯次，持之以恒地发展。其次，改进组织领导方法，实行机关对口分工负责制。除宣传部门抓总外，有关专业的大、中专函授和干部的专业知识学习均由机关各业务部门对口实施，充分调动各方面的积极性。另外，实行定人员、时间、内容、形式和指标的“五定”措施。
    由于有了较为稳定的章法，保证了科学文化教育的稳步发展，没有出现过“马鞍形”。他们的成果主要表现在实现“三个转变”：一是基础教育向大专为主的专业教育的转变。全集团军于1986年完成普及高中教育任务后，适时将重点转向大专，采取委托地方院校办班，参加自学考试和函授等形式，使具有大专以上文化的干部达到干部总数的33.5％。二是学历教育向知识更新的转变。去年以来，共投资5万多元，组织数百名有大专以上文凭的干部参加各种培训和讲座，学管理，学现代科技知识。三是知识向能力的转变，群众性学术研究和技术革新活动蔚然成风。3年来，全集团军共在军区以上刊物发表学术论文1042篇，并有不少科研成果在军区和总部获奖。
〖-ZW/正文〗
