〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“神剑”搜索连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大漠，春寒料峭，月暗星疏。
    霎时，火光闪耀，一枚新型的地空导弹犹如一柄利剑，直刺夜空。
    “搜索连出动！”嗖嗖，从导弹试验区的不同方位，窜出一支支小分队，象神兵天降，冒着飞啸而来的弹片奔向预定区域，去完成他们神圣的任务：回收导弹残骸，为试验提供第一手资料。
    这支战斗在戈壁滩上的特殊部队，迎着风沙，顶着烈日，踏着灼热，一年四季奔驰在坚硬的戈壁荒滩，跋涉在沼泽丛中、沙漠深处，为给科研人员提供准确的分析试验依据，不惜一切代价回收试验导弹和空中目标残骸。
    要在浩瀚的茫茫戈壁搜索一枚不起眼的导弹残骸犹如大海捞针。开始，他们乘直升机外出搜索。一些当兵前连飞机都没见过的战士，听说乘飞机出去执行任务，那个高兴劲就甭提了。谁知，登上飞机后，强烈的气流，逼着飞机上下跃升，他们胃里的东西也随着飞机跃升在腹内“翻江倒海”，不一会儿，把吃的东西都吐出来了，有的人难受的恨不能从飞机上跳下去。可残骸还没找到，飞机仍象耕牛犁地似的迎着戈壁的风沙，在目标区来回做着超低空飞行。战士们忍着头晕恶心，趴在舷窗上向地面观察，寻找残骸。
    一次，搜索兵们执行搜索回收任务，出发时每个人除背2个水壶外，还带了2个50公斤的塑料桶装满水作为备用。指导员南毅带着5个搜索兵，乘车向预测残骸着陆点驰去。赤热的戈壁气温已接近60℃，整个戈壁就象燃烧了似的，热浪熏人，汽车每行驶10几分钟，水箱就“开锅”。几个小时过后，塑料桶的水加完了。副指导员见此情形，下令：“离残骸位置还有一段路程，再‘开锅’就加水壶里的水。”戈壁滩，有水才有生命。但为了完成任务，谁也没怨言。水被一次次加进“开锅”的水箱。到戈壁边缘，车子已无法再走，他们便将干粮放在一丛红柳旁，徒步向戈壁深处搜索。当他们人拉肩扛把残骸拖到汽车旁时，所带的干粮被几只骆驼席卷而去。他们用手挖个一米多深的坑，掏出又咸又涩的碱水喝几口，摸回了营地。
    发射导弹型号的不同和自然环境的影响，常常给搜索任务带来很多困难。去年9月下旬的一天，戈壁的狂风把被导弹击中的空中伞靶残骸刮出了预定区域。连长许永林率领4名战士，跟踪搜索，一直追到一片沼泽的边缘。他们徒步穿过密密麻麻的干芦苇丛，搜寻着残骸。找到后，大家高兴地把伞裹在身上滚来滚去，忘记了饥渴和被芦苇丛刺破手脚的疼痛。
    这支部队组建30年来，先后搜索各种型号的试验导弹和空中目标残骸1000余次，总行程近150万公里，相当于绕地球37圈半，每次都出色的完成了任务，回收率达100％。他们被人们誉为戈壁“神剑”搜索连。
〖-ZW/正文〗
