〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不认真不行啊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部汽车修理所志愿兵李良全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华徐清璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士、汽车驾驶员兼修理工李良全，一手技术活出了名，一身正气、不沾不贪同样出了名。这天，他把我们领到家里。不到10平方米的房间，被一张由单人床加两块木板凑成的“双人床”占去一小半。三屉桌上摆着一台双卡录音机，是屋内最高档的摆设。他让我们坐到一套新做的沙发上，沏上茶，自己坐到木椅上，不时发出“吱呀”的声音。
    看到这般家境，我们不禁问道：“你入伍都快20年了，干嘛不打点家具，这里的木头又不是不好搞？”
    “我从来就没想过打家具，几件衣服，用纸箱装着蛮好的。要说木料，不用掏钱，我也有搞到的机会，但我一块木头疙瘩也没弄。1982年3月，师营房科打营具，木工是咱老乡，他提出要为我打个箱子，我没有答应。”
    “啧啧，你也太认真了，……”
    “你们可不要这样讲。”李良全打断我们的“感叹”，沉思了一会，接着说：
    “不认真不行啊。前年秋天，我出差途经宁阳时，有几个生意人拦住了车，想捎个脚到济宁，他们张口就给我200块好处费，这相当于我1个半月的工资。我一分钱没要，这个忙也没帮。如果他们生病，急需送医院，那是应该相助的。但要跟我做违犯规定的买卖，不能干。在所里，由于我‘资格’比较老，在处理旧车辆等物资时有一定的发言权，一些人就想通过我捞便宜，说我是个‘兵’，偏向哪一边，领导都不会在意。1983年，驻地一位青年想从部队买一台退役车，他得知我是技术鉴定小组的成员，一天晚上，趁我不在，给我家送来一盒前门烟。我觉得奇怪，打开一看，里面装着100块钱和一张便条，便条上写着：请在‘关键’时候帮一把。其用意就是让我在做技术鉴定时放‘宽’些，这样价格就会降低。我连夜找到这位青年，讲清部队的规矩，将钱退了回去。
    “我觉得，做人，就要正正派派、实实在在的。我是个老兵了，又是党员，可不能干那些没脸的事。我经常到外单位修车，每次人家给的维修费我都一分不少地上交。有人对我说，‘收多少费反正在你嘴里，开不开发票也是你说了算。脑瓜稍活一点，还愁腰包鼓不起来！’可我这脑瓜就是‘活’不起来，总感到，花用自己血汗挣来的钱才踏实，沾沾搭搭的事咱做不来。前年冬天，金乡县委一台丰田轿车坏在曲阜，车上人员见当地一家修理厂修不了，专门坐公共汽车到驻地找到我，我赶到曲阜时天色已晚。天气很冷，我将车修好已是凌晨3点多钟。他们非常感动，掏出50元钱给我，我按规定收了他们45元，回来即交到所里。几天后，他们中的一位同志到我驻地出差，又给我送来一筐苹果，说是再次表示感谢。我看盛情难却，就收下了，不过，我把它全部分给了所里的同志。”
    “听说你会修理40多种国内外汽车，若在地方，早成万元户了。”
    “有可能的。有一家汽车修理厂几次聘我去当技师，说每年可给我1万元薪水；还有两个单位先后以每月300元高薪、分一套住房等待遇聘我去，都被我谢绝了。说实话，我也有过‘脱军装，奔小康’的想法。我父亲早逝，母亲年纪大了，家里早就盼望我回去。但是，咱这手技术是在部队学的，走留要听部队的。”
〖-ZW/正文〗
