〖ZQ/总期〗11332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺水5个月雷达照样转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻东海某岛雷达一连荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军驻东海雷达一连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月16日电 张金春、记者陈太生报道：30多年前，志愿军在上甘岭同断水作斗争的动人一幕又在今天出现。驻守在东海前哨某岛的空军雷达一连，依靠集体的凝聚力，度过了5个月的缺水难关，出色完成各项战备任务。今天下午驻沪空军司令员、政治委员签署命令，给该连记集体三等功。
    去年，一连所在岛遇上百年未遇的大旱，自8月以来未下过雨。由于上级机关缺乏经验和气候恶劣等多种因素，未能保证供水。当时连队的存水，只能保障10天左右。面临严重缺水，一连干部战士提出“学习上甘岭，人在天线转”，首先保证3台油机用水，确保雷达工作，每人每天只剩3缸半水。后来旱情越来越重，供给船一时难以送水，干部战士只能从生活用水中抠。几个月来他们没有吃上一顿好饭，没有洗过一次澡，换过一次衣。嘴唇干裂，用湿毛巾润一润，不少同志患了皮肤病。在这极其艰苦的条件下，全连思想稳定，保障了战备执勤无差错无遗漏。
    最近上级已派船送水到该岛，缺水问题已有缓和。
〖-ZW/正文〗
