〖ZQ/总期〗3768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向美帝及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界各国政治运动/美国/越南/日本/安卡拉/西德/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人民反对侵越战争运动声势浩大
    纽约等六个州许多学校的学生同时罢课抗议美帝侵越和对黑人的种族歧视
    哥伦比亚大学数千师生同警察激烈搏斗得到黑人群众大力支持
    综合新华社消息 华盛顿消息：紧接着规模空前的黑人抗暴斗争之后，一个声势浩大的美国人民反对美帝侵越战争的抗议运动又在美国各地迅速展开，使已经焦头烂额、喘息未定的美国反动统治集团又陷入了广大人民的重重包围。
    在这次斗争中，美国人民喊出的口号是，反对侵越战争，反对种族歧视，从而把广泛的美国人民反对侵越战争的运动和黑人争取解放的斗争更紧密地联系在一起。
    四月二十六日，纽约、康涅狄格、马萨诸塞、佐治亚、俄亥俄和加利福尼亚等州许多学校的学生同时举行了罢课。仅在纽约市，就有几十所大专院校和中学的数万名学生参加了罢课、示威和各种集会，抗议美帝侵越战争和对黑人的种族歧视政策。学生们在一些大专院校门口布置了罢课纠察线。他们手里拿着反对美国侵略越南、要求立即撤回美国侵略军的标语牌。据纽约市教育局的统计，纽约有些中学参加罢课的学生达百分之七十八之多；纽约市立学院的二万九千名学生中，上课的人极少。
    哥伦比亚大学的广大师生四月三十日同千余名法西斯警察和骑警进行了激烈的搏斗，并决定全校罢课，从而使这个学校学生在四月二十三日掀起的反对侵越战争和反对种族歧视的斗争达到新的高潮。
    为了反对种族歧视，要求为侵越战争服务的国防部“科学研究机构”撤离哥伦比亚大学，这个学校的许多白人和黑人学生从四月二十三日起就开始举行静坐示威。到二十四日，示威学生占领了五座大楼，搜查并接管了校长办公室，把教务长和两名助理扣留了二十多小时，迫使哥伦比亚大学不得不从四月二十六日起开始停课。
    哥伦比亚大学学生的斗争特别得到了这个学校邻区哈莱姆区黑人群众的大力支持。二十五口就有不少哈莱姆区的黑人群众前往支援哥伦比亚大学学生的斗争。二十六日，又有大批中学生，其中大部分是黑人中学生，赶到哥伦比亚大学表示支持这个学校学生的斗争。
    四月三十日凌晨，反动当局竟然出动一千余名全副武装的警察，冲进哥伦比亚大学对学生进行疯狂的法西斯镇压。示威学生固守在占领的五座大楼之内毫不动摇，法西斯警察用撬棍和钢锯破坏了建筑物，冲进大楼，对示威学生进行了一个多小时的野蛮殴打和疯狂逮捕，约有六百余名学生当场被捕，但学生们不畏强暴，英勇斗争，被捕的学生在警察署中还高唱斗争歌曲。
    反动当局的野蛮镇压激起了哥伦比亚大学数千名师生的极大愤怒，他们从四面八方赶来，声援示威学生，同乱挥棍棒的警察和在人群中横冲直撞的骑警进行了激烈的搏斗。
    四月二十三日，在加利福尼亚州的奥克兰，一千五百人举行了反对侵越战争，反对征兵的示威游行。示威者同武装警察进行了英勇的搏斗。
    南越解放军狠揍美伪军
    猛烈炮轰东河基地，在阿绍河谷地区歼灭美军五百多
    新华社三日讯 西贡消息：越南南方广治、承天两省人民解放武装力量，近几天来连续在广治省东河地区和承天省阿绍河谷地区猛烈打击敌人，使美国侵略军遭到惨重伤亡。
    从四月二十九日以来，广治省人民解放武装力量连续以猛烈的炮火轰击非军事区以南的美军重要基地东河，并且在东河周围狠打美国侵略军，使敌人伤亡累累。据西方通讯社透露的不完全数字，从四月二十九日到五月二日的四天中，美伪军被打死、打伤近九百人，其中大部分是美国侵略军。五月二日一天中，人民解放武装力量就消灭了美伪军五百多名。东河美军基地的发电站在四月二十九日被人民解放武装力量的炮火摧毁。这个基地的重要水运交通线越门河由于不断遭到炮轰，美国的补给船只已无法在这条河上通行。
    在顺化西南的阿绍河谷地区，进犯的美伪军也遭到了人民解放武装力量的沉重打击。西方通讯社透露说，到四月二十九日，美国侵略军的死伤已超过五百名，美国飞机被打落打伤五十多架。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省人民解放武装力量四月三十日凌晨猛烈袭击广治市东南六公里上舍地区的美军装甲车停车场，一举击毁军车四十五辆，其中大部分是M―41型坦克和M―113型装甲车，打死打伤美国侵略军三百多名。
    在美空军基地前面举行示威游行反对美帝扩大侵越战争
    冲绳人民不畏强暴同美军展开英勇搏斗
    美国佬的钢盔被示威群众打落在地到处乱滚
    新华社东京三日电 冲绳人民二日在嘉手纳美国空军基地前面举行反对美帝扩大侵越战争的集会和示威游行，并且同前来镇压他们的美国侵略军展开了英勇的搏斗。
    这天下午，冲绳的工人、青年和学生举着红旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，高唱《还我冲绳》战歌，涌向冲绳嘉手纳美国空军基地门前进行示威，反对美帝国主义侵略越南，要求从冲绳撤走B―52型飞机，要求会见美国基地司令以便当面向他提出抗议。被示威群众吓破了胆的美军当局，慌忙出动全副武装的军队和喷气式飞机来镇压和威胁示威群众。美军当局的暴行，激起了示威群众的更强烈的愤怒。他们不畏强暴，同穷凶极恶的美国士兵进行了激烈的搏斗，并且不断高呼“反对美国侵略越南！”“撤走美国B―52飞机！”等口号。有的美国士兵的钢盔被示威群众打掉在地，到处乱滚。
    在示威群众的打击下，美军当局十分狼狈，又调动日本武装警察前来镇压示威群众。但示威群众仍以大无畏的精神，继续游行和举行集会，对美日反动派表示强烈抗议。
    驻冲绳美军当局过去一直是驱使日本警察镇压人民斗争，这次它悍然直接出动全副武装的美军镇压示威群众，这就更加暴露了美帝国主义的凶恶面目及其纸老虎的虚弱本质。
    在四月二十八日“冲绳日”这天，日本山口县工人和革命青年举行集会和游行，强烈要求把冲绳立即无条件归还日本。他们高举世界革命人民的伟大导师毛主席像和“坚决支持美国黑人的抗暴斗争”等标语牌在游行。
    新华社发（传真照片）
    愤怒谴责美帝侵略罪行 强烈要求土耳其退出北大西洋侵略集团
    安卡拉爆发反美大示威
    据新华社一日讯 安卡拉消息：数千名土耳其学生、作家、教授和妇女四月二十九日在首都安卡拉举行规模盛大的反美示威，强烈要求土耳其退出北大西洋侵略集团，愤怒谴责美帝国主义在土耳其为非作歹的罪恶活动。
    示威群众不断愤怒高呼“美国混蛋透顶！”“美国佬，滚回去！”“要独立的土耳其！”等口号。
    这次示威是为纪念八年前土耳其学生举行反对曼德列斯独裁政府的示威斗争而组织的，在那次示威中，学生们遭到了血腥的镇压。
    这次示威使安卡拉市中心的交通停顿了好几个小时。
    土耳其当局在强大的反美示威面前凶相毕露，竟出动大批军警对示威群众进行残酷镇压。据报道，在这次镇压中，有二十名示威学生被打伤，五十人被捕。
    同今年一月间在安卡拉举行的反美示威相比较，这次反美示威比以前的规模要大，这反映了土耳其人民对美帝国主义的不满情绪正在不断增长。
    抬着黑棺材为美帝“和谈”阴谋送葬 高呼美国佬从越南滚出去
    西德各地群众示威抗议美帝侵越
    据新华社讯 西德全国各地群众，纷纷举行示威游行，抗议美帝国主义侵略越南的战争。
    四月十五日，汉堡的八千多名居民举行示威游行，并且包围了美国侵略机构之一“美国之家”。在法兰克福，来自黑森州的七千多居民在举行示威游行时，用扩音器愤怒地高呼“美国佬从越南滚出去！”汉诺威的七百多名示威者在美国总领事馆前举行示威游行，他们打着越南南方民族解放阵线的旗帜，并不断高呼越南人民的伟大领袖胡志明主席的名字。
    在这以前，基尔的五百名示威者四月十四日曾抬着一个为美帝头子约翰逊“和谈”阴谋送葬的黑棺材举行游行，象征美帝国主义“停炸诱和”骗局的破产。科隆的居民于四月十三日在市内举行游行，不少人高举着写有“向美帝国主义进行斗争！”“美国佬从越南滚出去！”等口号的标语牌。
    此外，在西德的波鸿、不来梅、斯图加特、弗赖堡、不伦瑞克、奥芬巴赫等许多城市的群众，也都纷纷举行集会和示威游行，示威者举着的标语牌上写着：“美国佬滚出去！”等口号。
〖-ZW/正文〗
