〖ZQ/总期〗3768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻六乡公社支农小组牢记毛主席教导发扬我军艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持和贫下中农“五同”永远做群众的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳斌/邓最元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/“五同”思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6858部队驻广东省斗门县六乡公社支农小组，在革命委员会成立后的新形势下，牢记毛主席“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，扎扎实实地深入基层，坚持和贫下中农“五同”，做到生活上低标准，思想上严要求，进一步促进了自身的思想革命化，支农工作越做越好。
    公社革委会成立之前，支农小组扎扎实实地深入基层，和群众同甘共苦，打成一片，做艰苦细致的思想政治工作，为促进、巩固全公社的革命大联合、革命三结合做出了贡献。今年二月，公社革命委员会成立以后，他们反复学习毛主席的伟大教导：“新的社会制度还刚刚建立，还需要有一个巩固的时间。不能认为新制度一旦建立起来就完全巩固了，那是不可能的。需要逐步地巩固。要使它最后巩固起来，……还必须在政治战线和思想战线上，进行经常的、艰苦的社会主义革命斗争和社会主义教育”，进一步认识到，革委会成立了，阶级斗争并没有结束，支农工作并没有到头。巩固新生的革委会的艰巨而光荣的任务摆在我们面前，需要我们继续发扬艰苦奋斗的作风，扎根于群众之中，去做更艰苦、更深入、更细致的思想政治工作。
    大家提高了认识，都以新的姿态深入到群众中去。他们除留一人在公社抓面上的工作外，其余人员全部坚持蹲在生产队，和贫下中农同吃、同住、同劳动、同学习、同斗私批修，及时发现问题，解决问题，做艰苦细致的工作。支农人员张明忠在南澳大队第一生产队和社员“五同”中，广泛深入地调查了社员的思想情况，针对各种活思想，有的放矢地帮助社员办起各种类型的毛泽东思想学习班，和社员一起大学毛主席最新指示，提高了广大社员对两条路线斗争的觉悟。张明忠还身体力行，在春耕生产第一线上，发扬吃大苦、耐大劳的精神，挑重担，干重活，处处起模范作用，带头落实毛主席“抓革命，促生产”的伟大指示。他发现生产队畜力不足，有些干部、社员有依赖拖拉机耙田的思想，便发动社员学习大寨自力更生、艰苦奋斗的革命精神，自己带头和社员一起拉犁、拉耙。在他的带动下，干部、社员拧成了一股绳，战胜重重困难，使生产队革命轰轰烈烈，生产热气腾腾。
    支农的同志在深入基层中，还遵照毛主席“越是困难的地方越是要去”的教导，勇于到条件最差、生活最艰苦的地方去，坚持和贫下中农“五同”，做到生活越艰苦，越不搞特殊化，始终保持艰苦朴素的劳动人民本色。连长王锡宝有胃病，经常吃不下饭，捂着肚子坚持工作。社员群众很受感动，有时给他加点好菜，但他总是婉言谢绝，从不搞半点特殊。支农人员姚明华开始和社员一起住在一个低矮的草房里，社员见他工作有些不方便，把他的背包搬到了一个学校的楼上。姚明华发现后，认为群众把自己当“客人”招待，说明目己还没有和群众完全打成一片，便对照毛主席的数导，深刻检查了自己，并且立即把背包搬回草房，仍然和贫下中农住在一起。
    支农小组坚持和贫下中农“五同”，促进了自身思想革命化，进一步密切了和群众的联系。贫下中农有话就找他们讲，有事就找他们商量，有困难就找他们帮助解决。大家热情地称赞他们是毛主席的好战士，贫下中农的贴心人。（李岳斌、邓最元）
〖-ZW/正文〗
