〖ZQ/总期〗3768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和群众打成一片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部毛泽东思想宣传队刚一来到北京市市内电话局，革命群众就热情洋溢地迎了上来，纷纷抢着搬行李，把宣传队的同志领进了办公大楼三楼上的旧局党委办公室。室内有大沙发、写字台、皮转椅，设备十分讲究。宣传队负责同志认为，群众把我们安排在这里，是出自对我们的关心。但是，住在这里高高在上，不便于接近群众。当天，他们就从大楼搬下来，找了一间设备简陋的房子住下了。
    经过几个月的共同战斗，宣传队的同志和电话局的无产阶级革命派建立了深厚的战斗友谊。转眼冬天到了，宣传队的住房由于两面透风，整天见不到太阳，室内温度越来越低，有时几乎低到摄氏零度。冷在解放军身上，疼在革命群众的心里。革命群众一次又一次要给宣传队换房子，都被他们婉言谢绝了。
    这天，宣传队的同志外出开会，只留下一个同志在家值班。许多革命群众突然跑到他们住处，不由分说，把他们的床铺、行李搬上了大楼。革命群众对部队同志的满腔热情，使宣传队同志十分感动。
    是住进去呢，还是搬出来？宣传队党支部组织大家重新学习毛主席的教导：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，……”大家说，我们一定要牢记毛主席这一教导，永远和群众打成一片。群众对我们越是关怀爱护，我们越要严格要求自己；群众越是关心照顾我们，我们越是要想到群众。大家一致同意，还是搬回到原来的地方去。革命群众看到宣传队同志的这种行动，异口同声地称赞说：“你们这样严格要求自己，处处和群众打成一片，我们信得过你们。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
