〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵与高炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢雨永/邢庆军/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢雨永 邢庆军 陈江兵
    初冬，当清晨的第一缕阳光洒在惠州西湖水面，只见一个身着迷彩肤色黝黑的老者，健步小跑到惠城区人武部，紧张的一天从3公里晨跑开始了……
    他早已退休脱掉了军装，却时刻想着打仗，每天身着迷彩，依然活跃在民兵训练场。他叫黄汉波，今年65岁，广东省惠州市民兵高炮营总教练。
    1971年，揣着从军报国梦的黄汉波参军入伍，来到湛江某坦克团高炮连，从此与高炮结下了不解之缘。半年专业训练结束，黄汉波的名字就登上全团训练尖子光荣榜。实弹射击那天，老式轰炸机低空长鸣，后面拖着长长的拖靶，训练有素的黄汉波沉着冷静，瞄准，装填，锁定，击发，3个拖靶瞬间灰飞烟灭。“新兵里还有这么好的苗子，再给他3个靶子！”团领导将信将疑，决心好好培养这个难得的人才。黄汉波果然不负众望，全部击中目标。事后，飞行员得知炮手是个新兵，都吓出一身冷汗。第二年，黄汉波凭着过硬的军事素质当上班长和教练员，他决心在部队干一辈子。可事与愿违，1975年4月部队精简整编，该高炮部队撤出现役编制，黄汉波退伍返乡。
    1975年5月，黄汉波前脚刚踏进家门，惠州市汽修厂、化肥厂和糖厂3家单位向他抛出“绣球”：黄汉波3次立功、2次军以上单位的比武第一、优秀共产党员，在部队是人才，进工厂肯定是能手。犹豫再三，黄汉波选择了效益一般的惠州糖厂，原因很简单，糖厂有个民兵高炮连。这一干就是近40年。
    集训2个月，黄汉波就把训练平平的糖厂高炮连弄得名声大振，次次考核折桂。11月，某高炮实弹射击基地晴空万里，飞机拖着长长的拖靶一路轰鸣，炮响靶落，糖厂高炮连全部击中目标。1979年秋，已是糖厂高炮民兵连连长的黄汉波奉命带领部队开赴广西演习。临战训练打得漂亮，连飞行员都伸出大拇指。
    日子一长，细心的黄汉波发现，装备老化加上民兵新老更替快，导致实际操作故障频繁。民兵退弹时经常受伤，他便琢磨出“退弹三步曲”；火炮零部件更换困难，他就自学车、钳、电、焊等技术，自制20多种零部件；看到部分新民兵学习进度慢，他便绘制了详细标注各元器件参数的系统原理图。日子久了，黄汉波还研究总结了一套高炮故障排除的独门绝技，那就是“一问二看三摸四闻五听”五步检查法。而绝技的背后，必然是苦功和汗水：练习火炮分解结合，黄汉波总要多练几遍；学习操控原理，总是最后一个回家；模拟故障分析，总得把情况设置得复杂些；每次参加维修，总要为火炮建立“病历”档案……如今，同行们敬佩地说，黄汉波诊断故障，只要知道火炮编号，即使不到现场都能判断个八九不离十。
    今年8月，惠州市民兵高炮集训如火如荼。军分区党委坚持把战斗力标准这把“铁尺子”立起来落下去，打赢先打假、求胜必求实，在演训期间不搞排练、真打真练。练兵打仗的实战作风让黄汉波耳目一新，仿佛又回到上世纪70年代那烽火连天的激情岁月。已经退休的黄汉波当即请缨，要求随队参训，分区领导经过研究，报请上级同意恢复黄汉波的“总教练员”头衔。黄汉波从衣柜里翻出泛白的迷彩服，如同一名老兵奔向高炮训练场。
    “总教练来了！”火热的训练场炸开了锅。训练中，黄汉波依据自己编写的《某型高炮班组训及操作规程》《某型高炮班战术协同训练规范》训练教材教案，集中授课，让民兵掌握高炮射击基本理论和基础技能；针对空情预判和作业协同的短板，黄汉波创新一人一炮位的训练模式，开展“小比武、小竞赛”和“岗位互换”等训练方法，坚持“流程精细到点、动作精确到人、时间精准到秒”，严格锤炼全班各炮位协同能力，使每个民兵都一专多能，人人胜任高炮班每个“战位”。
    金秋十月，岭南天高气爽。粤东某海训场碧空如洗，风平浪静。民兵防空演练如期进行，黄汉波带着战友“走一路、战一路”，完整演练了战备等级转换、机动集结、战斗实施和撤出战斗等环节，在近似实战中练谋略、练指挥、练协同、练保障。
    “有敌情！”防空群指挥方舱突然发出警示信息，与此同时，各营连指挥方舱同步接收到异常空情的距离、速度、方位等目标参数。随着防空警报的骤然响起，炮手闻令而动，上炮位、跟踪、锁定……
    指挥所里，黄汉波目不转睛地环视着每一门高炮。意外还是发生了。“一连6炮报告，方向机卡死！”班长柯明进一下慌了手脚，“教练，快帮忙看看，看看我们班的火炮是怎么回事，马上就要开炮了，千万别拖了连队的后腿！”看到迎面跑来的黄汉波，班长柯明进顿时喜出望外。
    “你先别着急……”黄汉波一会敲敲这，一会摸摸那。“方向机陀螺卡死。”黄汉波边说边拿起螺丝刀，拧开了方向的盖子，全神贯注地检查起来。“好了，进入战位！”片刻功夫，故障排除，火炮迅速转动起来。
    “轰…轰…轰……”一连火炮同时发火，一发发炮弹像是装上了眼睛，直扑目标。看着重新发挥威力的高炮命中目标，黄汉波兴奋地大喊：“打得好！”
〖-ZW/正文〗
