〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届军事训练器材和先进技术展11月14日至22日在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦国产新型军事训练装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/梁淼隆/张津铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900503.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 新 通讯员 梁淼隆 张津铭
    为期9天的首届军事训练器材和先进技术展为观众献上了一场精彩的军事训练装备展会。这次展会共展出347个项目，汇集了大机动、超音速空中靶标，长航时、大载荷空中无人机等一大批先进国产军事训练装备。
    步入1号馆大厅，一款由沈阳军区军事训练中心研制的新型超音速靶标吸引了记者的目光。“这种新型超音速靶标是面向陆军防空兵、海空军靶场研制开发的一种飞航式靶标，具有飞行速度快、机动性强、控制精准等特点。”现场工作人员向记者介绍说，这种靶标主要用于模拟中低空突防的第三、第四代战斗机、巡航导弹等超音速目标，自今年3月研制成功以来，经过多次飞行试验，各项技战术性能均符合指标要求，并在今年举行的“火力-2014・山丹”陆军兵种部队实兵实弹演练中首次亮相，凭借优异性能赢得了参演部队的高度赞誉。
    与靶标在军事训练中只能一次性使用不同，靶机能够实现多次循环利用，且价格更为低廉。展会现场，一架亚音速靶机格外引人注目。记者在宣传展板上看到，该型靶机具备GPS导航、程控飞行、大机动飞行等功能，可加装有源或无源增强装备，通过调节特性模拟参数模拟多种空中作战对象，能够满足地面防空导弹、空空导弹、近程反导武器系统日常训练以及演习演练中大机动空中飞行目标的模拟需求。
    在展会上，一家参展商的海报吸引了记者的注意：新型超低空高速无人机，为航空母舰防空武器系统和其它新型防空武器装备性能的试验，进行了500余架次的飞行保障，目前已批量配发部队使用。展商负责人对记者说，这是一种集全程自主控制、障碍自动规避及多种目标特性模拟为一体的靶用型高速无人机，采用三维航迹动态实时规划、自适应变参控制、故障自诊断与控制律重构等多种先进技术，实现了从起飞到降落的全程自主控制飞行。还能根据任务改变，在飞行中实时修改程控航线。
    随着无人机技术的逐步发展，军民两用型无人机也应运而生。展台上新型军民两用无人直升机凭借优异性能，当仁不让地成为展区中的“明星飞机”。记者在展台宣传册中了解到，该无人直升机可在复杂环境下执行任务，能够实现自主起降、定点悬停、智能避障、在线任务规划等功能，在空地对抗训练、抢险救灾、反恐维稳、地质勘查、危险空域采样等军民两大领域具有极高的推广应用价值。“这种无人直升机的最大特点是能够实现三机同空编队飞行。”该项目负责人员对记者说，在编队飞行中，各无人直升机具有一定的自主性，即使在受外界干扰的情况下，也可以利用飞行控制技术精确操纵无人直升机编队飞行或实现队形在空中的自由变换。
    （本文照片由本报记者 张 新摄）
〖-ZW/正文〗
