〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从细处着力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范素敏/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第21集团军某旅开设“首长信箱”及时解兵忧
    □广州军区某团协调驻地银行为官兵“上门服务”
    本报讯范素敏、杨磊报道：11月22日下午，第21集团军某旅保卫科干事王刚攥着手中的火车票踏上了休假的旅程，喜悦之情溢于言表：“没想到在‘首长信箱’里提的建议，不到一周就变成了现实！”
    前段时间，由于野外驻训时间长任务重，很多官兵都主动推迟休假，这其中也包括妻子在医院待产的王刚。“建议驻训结束后在保证在位率的情况下，适当放宽休假比例和调休次数，让官兵们都能尽快休上假……”驻训结束后，王刚在“首长信箱”中反映了自己的现实情况并提了建议。没想到，4天之后，因驻训而推迟休假的42名官兵，第一时间被批准休假，并由旅里统一为他们订购回家的火车票。
    据该旅政委王淳介绍，为巩固教育实践活动的成果，他们除利用“首长信箱”听取官兵意见外，还每月定期召开双向恳谈会，及时倾听官兵心声，同时请基层官兵对党委机关和领导干部的履职尽责、服务态度等打分评价。据了解，仅最近一个月他们就妥善处理官兵合理诉求25项，受到官兵一致好评。
    本报讯 袁拥军、特约记者陈孟报道：“不用请假外出，不用排队等候，在营区就可办理银行业务，真是方便！”11月18日，广州军区某团保障处门口，战士黄继拿着刚刚补办的银行卡很是兴奋。原来，该团为解决官兵外出办理银行业务不便的实际，积极协调驻地银行进营区，为官兵提供 “上门服务”。
    该团去年协调驻地银行在营区安装了自动取款机，可自动取款机功能有限，有些业务还必须到银行营业厅办理。“连队外出名额有限，外出时间又较短，并且节假日正好是银行营业高峰期，有时候等办完业务往往就到了归队时间。”黄继对此深有感受。
    上门服务让难题不再难。记者在该团保障处看到，各个营连分批次进行办理，很好地避免了“塞车”，不一会儿就为4个连队50多名官兵办理了相关业务。“办理银行业务虽然是件小事，却帮官兵解决了一个大麻烦。我们服务官兵既要有大手笔，也要有这样的‘小动作’！”该团政委王立忠这样说道。
〖-ZW/正文〗
