〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍女兵吕伟投身企业建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矿山网管，心系矿山安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱广元/毛景卫/赵新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钱广元 毛景卫 赵新文
    “幸亏吕伟救场！”在山东济宁市兖州区一座现代化煤矿，退伍女兵吕伟的名字很响亮。曾服役于第二炮兵某部的她，在部队就是标兵。2003年退伍安置，进了这家大型煤矿通讯监测中心。吕伟与6名同事一道，负责监管维护全矿60多个部门、家属院1400多台电脑，屡屡展示不凡身手。
    通讯监测中心一个重要职责是，确保380米矿井下信息和各级指令及时上传矿区各部门和每个矿工家庭。吕伟把《电工学》作为必修课，电烙铁、万用表、焊锡、松香成了不离身的伙伴。她还报考在职教育，4年下来成了全矿有名的网络高手。
    今年5月，煤矿掘进一队制作生产调度课件时，出现了一次电脑故障，急得大家团团转。吕伟迅速赶到现场，三下五除二顺利排故。
    前不久，矿井安全信息管理计算机遇到问题，如果不能迅即妥善解决，掘进、采煤、通风等均将面临危险。吕伟沉着应战，再次以准确判断和高超技术，仅半小时就让井上、井下网络全部恢复正常。事后，有人后怕，吕伟嫣然一笑：“当过兵的人就得敢负责，有担当！”
    昔日军营当标杆，今朝企业敢争先。网管辛劳责任大，苦练硬功是关键。深钻细研练绝技，身手不凡众人赞。十年辛苦不寻常，老兵称号重如山。
    赵新文摄影/段秀珍配诗
〖-ZW/正文〗
