〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个干部“傻”得可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 敏
    在南京军区驻闽某综合仓库，只要一提到助理员吴红剑，大家就会说：“这个干部有股‘傻劲’，但傻得可敬、可爱。”
    2008年，吴红剑在业务处弹药助理员岗位上正干得风生水起，组织上征求他的意见，希望他担任管理处会计。当时，他的家人和战友都对他好言相劝，认为“半路出家”改专业，会影响发展进步，但吴红剑二话没说愉快地接受了组织的决定。
    为了尽快实现从 “门外汉”到“专业通”的转变，他主动报名参加了上级组织的财务培训。集训结束后，他带着全优的成绩回到仓库。当年，仓库年终财务考评获得了第三名的好成绩。
    由于长期超负荷工作，吴红剑时常感到肝部不舒服，有时疼得头上直冒汗，但他吃上几片止痛消炎药继续坚持上班。2011年11月，在仓库领导一再劝说下，他才赶到军区福州总医院接受了左肝叶切除手术。出院不到一周，他又急匆匆上班了。同事战友都心疼地劝道：“你只有半个肝，还这么拼命，到底图啥啊！？”每当这个时候，吴红剑只是傻傻地笑笑。
    吴红剑的“傻劲”，不仅体现在对工作的认真劲上，还体现在他对原则的较真劲上。
    有一次，基层一名干部外出执行押运任务，归队后把个人回家的车票连同执行押运任务的车票一起报销。吴红剑审核发现后，不仅坚持核减，还建议仓库领导给予这名干部通报批评。
    同事们知道后，私下里劝他：“大家都在一起共事，抬头不见低头见，何必那么较真呢？”
    面对大家的不理解，吴红剑表情严肃地说道：“正因为是干部，更要以身作则，不能违反纪律。”
    又有一次，妻子娘家一位亲戚听说仓库要开展一项工程，就找到吴红剑，想按规定报名参与招投标。但为了避嫌，吴红剑还是拒绝了他的请求，结果那位亲戚一整年没和吴红剑夫妻俩说话。
    正是有了吴红剑的这股“傻劲”，仓库连续5年在上级组织的财务年终考评中名列前茅。他本人先后3次被表彰为“优秀共产党员”，2次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
