〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造勇敢的心锤炼打仗的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开展心理行为训练助力战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华定/李秀龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华定、李秀龙报道：近日，济南军区某部一场军事技能大比武激烈展开，勤务连战士刘光夺得总分第一。而就在半年前的军事训练考核中，刘光还因压力过大失误连连。刘光告诉笔者，是有效的心理行为训练帮助自己把状态调整到最佳，打了个漂亮的翻身仗。
    随着实战化训练不断推进，训练标准要求逐步提高，大项任务多、训练强度大、管理要求严、工作节奏快等因素让官兵的行为心理和意志品质受到诸多考验。该部自筹资金建成了集心理咨询、音乐治疗、最佳状态训练、情绪宣泄等为一体的心理服务站，用于开展心理行为训练和紧急心理干预，舒缓官兵工作压力，调整官兵精神状态。
    上等兵吴其飞、张斯佳在5月份参加军校预选考试时，因为心理压力大临场发挥失常。该部心理咨询员田晓有针对性地帮助他俩做好心理行为训练，把沙盘测试、凌空跨越、勇攀高峰等心理行为训练课目嵌入学习生活，不到半个月，阳光自信重新回到两人脸上。在军校考试中，吴其飞和张斯佳均取得优异成绩，双双被解放军信息工程大学录取。
    心理行为训练成为提高部队战斗力生成的“助推器”。前不久，在上级组织的军事训练考核中，该部夺得轻武器射击、手榴弹投掷、3公里跑、业务快速收发等多个课目的第一。
〖-ZW/正文〗
