〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队夺回东部13座村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月27日电（记者陈序、尚乐）伊拉克军队27日继续在伊东部和北部地区打击“伊斯兰国”极端组织势力，夺回了东部13座村庄的控制权，并打死至少19名武装分子。
    一名不愿透露姓名的消息人士说，伊拉克军队当天在什叶派民兵和库尔德武装的配合下，继续在伊东部迪亚拉省希姆林湖区清剿“伊斯兰国”武装分子，夺回了该地区13个村庄的控制权，打死了至少7名“伊斯兰国”武装分子，摧毁了多辆载有重机枪和弹药的车辆，战败的武装分子随后向希姆林湖周边的山区逃窜。
    这名消息人士说，伊军队当天还突袭了距巴格达东北约130公里的贾劳拉镇附近村庄一处藏有武装分子的房屋，击毙了一名“伊斯兰国”极端组织当地头目及其3名助手。
    在伊拉克北部萨拉赫丁省，伊军队继续在距巴格达以北约200公里的拜伊吉市区内清剿残留的“伊斯兰国”极端分子，打死8名武装分子。
〖-ZW/正文〗
