〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首艘出口尼日利亚新型巡逻舰正式交付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月28日电（记者张辛欣）我国首艘出口到尼日利亚的新型近海巡逻舰27日在江苏启东正式交付，这是中船重工武船集团近年来承制的吨位最大的军贸战斗舰。入列后将成为尼日利亚海军现役最大最先进的舰艇。
    据悉，该巡逻舰由中国船舶重工集团公司设计建造，总长95.5米，型宽12.2米，吃水3.3米，排水量1800吨，由尼日利亚海军定制，用于执行油田护卫、海上巡逻、护渔、海事监视、搜索救援及一定污染控制任务。
    中船重工武船集团副总经理蔡礼斌介绍，该舰进行了舰艇的动力、通信导航、生活保障、溢油回收、喷气燃料、作战系统等一系列海上试验。经过试验，发现最大航速达22.48节，相当于约每小时航行41公里，超过设计航速。
    尼日利亚项目驻武船工作组组长拉维接受记者采访时说，整条船性能试验非常好，不逊于发达国家的建造。
    据悉，与发达国家建造的同类舰艇相比，它的功能达到同类标准，但价格大约只有65%至75%，在非洲和东南亚及南美洲拥有广阔的发展空间。目前，第二艘该型船已经下水，还有批量订单正在洽谈。
〖-ZW/正文〗
