〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光下，新兵找团长“约谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第27集团军某旅炮兵团大学生新兵张少华怀揣军官梦入伍，感到自己提干希望渺茫后，陷入迷茫的他拨通了“常委热线”――
    月光下，新兵找团长“约谈”
    ■田 硕 本报特约记者 张圣涛
    11月下旬，第27集团军某旅炮兵团新兵总结交流大会上，新兵二连战士张少华作为新兵代表走上讲台，一番充满信心的话语赢得台下战友热烈的掌声。然而一个多星期前，张少华还深陷苦闷迷茫之中。改变他心志的，是他与团长马国良的一次深夜“约谈”。
    那天晚饭后，当战友们都在享受休闲时光时，独自坐在篮球架下的张少华却满腔失落。为了从小的军官梦，大学毕业后他拒绝了一份好工作，说服了女友，毅然参军入伍。入伍训练3个月间，他事事干在前、抢在先，很快脱颖而出，评上了理论学习标兵、当上了训练尖子。可就在不久前，他在详细了解提干政策时却发现，自己毕业于三本院校，不符合提干的学历条件……
    一时间，张少华感觉仿佛走进一团浓雾之中，尽管指导员多次开导他，但他仍然迷失了前进的方向。“当初放弃那么多，就是为了入伍提干，如今提干无望，自己在部队还有什么意义？”“自己年龄不小了，如果在部队‘晃’两年再回家，会不会什么都耽误了？”一连串的问号，让张少华不知何去何从。
    心烦意乱之际，操场边宣传栏上张贴的“常委热线”突然映入张少华眼帘。他耳边又响起了新训大会上团长马国良洪亮的声音：“这是咱们团的‘常委热线’，大家有什么困难不好解决，有什么心事想不通都可以打！”随即，张少华拨通了“常委热线”。
    作为一名从战士成长起来的团领导，马国良深知战士的不易，所以对于战士打来的电话，他都会耐心倾听。当听到电话里张少华略显拘谨的话语，马国良柔和地问道：“新战友，如果你现在有时间，咱们到操场见面聊聊？”得到对方肯定的回答后，马国良放下手头的工作，不到5分钟就赶到了操场。
    皎洁的月光下，听张少华述说完自己的失落后，马国良向他讲述了自己从军二十多年的经历，告诉他路在脚下，只要有信心肯坚持，一定能在军营干出一番自己的事业。初冬的寒风中，张少华和马国良绕着操场转了一圈又一圈，心里越来越暖和敞亮……
    张少华的思想疙瘩解决了，可马国良的思考并没有结束：战士能找自己倾诉心声，固然是对团党委和自己的信任，但还有多少战士的烦心事需要去倾听解决？
    不久前，在马国良的建议下，该团党委作出决定，党委常委定期带队走到战士中去，变坐等问题上报为“上门问需”。这一做法受到官兵“点赞”。
    左图：为更好地倾听战士心声，该团党委常委定期深入班排“上门问需”。图为11月22日，团长马国良来到新兵连，听新战士畅谈新训期间的收获和下连后的愿望。
    王若鹏摄
〖-ZW/正文〗
