〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧盯战斗力空军总医院提升飞行员医疗保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除了一批“停飞令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦绍金/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦绍金、许艾素报道：10月中旬，一名中耳炎反复发作、面临停飞的飞行员后送空军总医院治疗。该院专家采用最新技术，2分钟内顺利完成手术。近年来，该院紧盯战斗力提升，围绕飞行员常见病、多发病开展诊疗新技术研究，对空勤停飞疾病谱进行科学修正，一批“停飞令”被废除，许多曾因病停飞的飞行员重返蓝天。
    降低因病停飞率，延长飞行员的飞行寿命，对于空军部队新质战斗力的生成发展具有至关重要的作用。该院组建临床航空医学研究所，在科学论证、确保安全前提下向传统复飞“禁区”要战斗力。航空兵某师一名飞行员心脏房间隔缺损，该院采用微创手术封堵。手术成功后经专家论证，为这位飞行员开具放飞证明，开创了类似病例放飞的先例。脊柱疾病是飞行员多发病。该院通过脊柱椎间盘镜手术使18名飞行员重返蓝天，因脊柱疾病停飞率比2005年下降35%。
    该院紧盯战斗力再生，不断升级临床航空医学体系：建立飞行人员疾病临床诊治技术体系；采用心脏介入治疗、射频消融等新技术；构建飞行员疾病医学鉴定关键技术体系；建立飞行人员疾病预防预警机制，防范飞行训练伤的发生；搭建飞行员疾病临床研究平台，与军内外科研院所联手攻关破解飞行保障难题。
    近3年来，该院承担国家、军队课题130多项，获国家和军队奖项30多项，由院长王建昌团队完成的“军事飞行人员主要停飞疾病临床诊治与医学鉴定关键技术研究”获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
