〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦使命任务海军总医院锤炼远海机动救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造大洋“医疗旗舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/张科进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊中文、记者张科进报道：深秋时节，两场卫勤保障演练在大洋之上展开：太平洋上，海军总医院医疗队员各就各位，在“和平方舟”上组织应急救援演练；印度洋上，我护航编队实时连线该院远程医学中心，开展模拟医疗卫勤保障演练。
    相隔万里波涛的两场演练，是海军总医院锤炼远海卫勤保障能力的缩影。该院一份医疗卫勤保障图表显示：近年来，该院卫勤保障足迹遍及三大洋。仅今年就先后参与“科摩多”演习、环太军演、“和谐使命-2014”等10多次重大任务的远海卫勤保障。
    “作为我军海上‘医疗旗舰’，我院必须服务于海军转型发展需要。”该院院长殷明介绍说，该院以新的使命任务为牵引，加速医疗卫勤保障能力升级再造，推动保障模式由近海保障向远海保障延伸、后方保障向伴随保障拓展、日常保障向应急保障转变。
    ――通过筹建全军高压氧治疗中心、整合成立全军航海航空医学专科中心、与清华大学共建“海洋医学与救援联合研究中心”和成立海军军事医学临床研究协作中心等举措，加快学科队伍建设；
    ――建设远程医学中心，升级远海医学会诊、卫勤指挥等医疗服务水平，目前已累计实施远程医疗会诊700余例，提供远程卫勤技术保障上百次；
    ――依托“和平方舟”号医院船，探索医院船无母港和后勤支援条件下远海保障模式，并将多项海上医学最新科研成果运用于实践；
    ――大力加强应急机动卫勤保障力量，组建2支医院船医疗队、1支野战防疫队和1支国家紧急医学救援队。
    “十一五”以来，该院先后承担国家、军队及其他课题245项，获国家和军队各类奖项60个。
〖-ZW/正文〗
