〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团开展政治干部岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼文武双全强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德强/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟德强、特约通讯员彭小明报道：初冬，第13集团军某团6名政治干部参加上级组织的比武，荣获团体第一名和3个单项第一名的优异成绩。该团政治干部在军事训练场上屡创佳绩，提高了政治干部开展工作的威信，这是他们大力开展政治干部岗位练兵活动的成效。
    该团政委张立贤说，确保政治干部在军事训练中不当“看客”，是树立政治工作威信的必然要求。为切实提升政治干部军事素质，该团党委在政治干部中开展了“四学一强”岗位练兵活动，通过“学创新理论、学军事专业、学信息技术、学政工业务和强综合素质”，引导政治干部立足本职岗位精武强能。
    “职责区分不明，导致军事分界线上存在兵力盲区”“未根据地形布置兵力，导致不必要损伤”……11月上旬，在该团陆空联合演习场上，二营教导员陈彬一针见血指出了问题，令许多军事干部吃了一惊。团领导介绍，他们积极开展一体化指挥平台操作培训和学用新装备活动，在实战化训练中强化政治干部信息化素养。与此同时，他们探索施行军政主官、机关基层、指挥技术岗位互换，从源头上提高政治干部的综合素质。
    政治干部岗位练兵精武强能靠前指挥，进一步打开了政治工作的局面。在不久前结束的联演中，该团各级政治干部紧贴演练实际创造性地开展工作，为演习任务圆满完成提供了坚强保障。
〖-ZW/正文〗
