〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅围绕战斗力标准进行检讨式总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终盘点，收获问题清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/胡慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员胡慧慧报道：年终总结工作展开后，记者赶往今年接连完成几项重大任务的第二炮兵某旅，本打算“摘果子”，没成想看到的却是旅党委在解决战斗力建设已有问题基础上，开列的一份新问题清单。旅长陈前说，未经战火检验的成绩，没啥可炫耀的，唯有在解决问题中不断发现新的问题，才是真正对部队战斗力负责。
    今年初，该旅深入开展战斗力标准大讨论，由浅到深，剥筋见骨，开列出一张“问题清单”，将实战意识不强、实战氛围淡化、激励导向不鲜明等10余个问题作为重点解决对象。为此，今年以来，该旅执行发射任务，坚持不选天气、不定时间，一切条件设置均从战场实际出发；组织对抗演练，摒弃自导自演模式，任由“蓝军”设险局、出难题，在“强电磁干扰阻断通信”“遭敌反制后减员操作”等复杂条件下全面摔打部队。通过一年时间磨砺，部队的实战意识、实战氛围进一步得到强化，圆满完成了各项演训任务，受到上级肯定。
    虽然先前那份清单上列出的问题得到有效解决，但一年来从难从严的训练要求，也暴露了一些过去忽略的新问题。结合年终总结，旅党委发动全旅上下深入开展检讨式总结、复盘式评估，查找出一些诸如战场环境设置不够逼真、战术缺乏创新、装备伴随保障效率有待提高等方面的问题。10名成绩不达标的战士被取消等级号手资格，几个训练成绩落后的单位受到点名批评。
    针对总结的情况，旅党委重新制订了一份新的问题清单。旅领导告诉记者：“坚持时时以战斗力标准检讨自己，就能在实践中不断发现问题、总结问题，并以鲜明问题导向找准明年工作重点。”
〖-ZW/正文〗
