〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到老兵离队时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见
    人生最美是军旅，我们来自五湖四海，从陌生，到熟悉。训练场上，相互鼓舞，日益默契。训练场下，无私帮助，宛若兄弟。冬日的寒风可以将我们的手脚吹裂，却吹不开我们紧紧扣在一起的臂膀。战友间的感情是如雨的汗水凝聚的，是暖暖的关怀编织的，我们会永远珍惜与铭记这份难得的情谊。
    66376部队16分队赵世超
    分别
    战友分别之际，我想起，我们曾在林海里披荆斩棘，在雪涛中劈波斩浪，虽然会有呵气成霜的严寒，也会有焦金烁石的酷暑，为了祖国安宁，我们一起走过四季，不说再见，让我们在梦中相聚。
    77327部队政治处 徐安杰
    军歌
    老兵离队，军歌再一次响起，字字句句，都是革命先辈的叮咛，掷地有声。血染的风采，铿锵的声音，已在战士心中深深扎根，理想和信念随着行囊，在新的征途铸造五彩的梦。
    湖北省郧县人民武装部 潘彦波
    离队
    再看一眼整齐的营房，再看一眼火热的训练场。举起沉重的手臂，不忍心说再见――我在这里茁壮成长，我在这里体魄强壮，我在这里境界升华，我在这里有了理想。忘不了呀军营，我的第二个故乡。
    武警大同市支队 鲁建华
〖-ZW/正文〗
