〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞，张开梦想的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在实现中华民族伟大复兴的中国梦提出两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在实现中华民族伟大复兴的中国梦提出两周年之际
    ■新华社记者
    没有一种梦想，比一个伟大民族的复兴梦想更加豪迈壮阔；
    没有一种力量，比十三亿中华儿女的共同力量更加排山倒海。
    这是一个意味深长的时刻：2012年11月29日，习近平总书记率新一届中央领导集体参观国家博物馆《复兴之路》展览，向全世界宣示了中华民族伟大复兴的中国梦。
    这是一次砥砺奋进的出发：两年来，以习近平同志为总书记的党中央将中国梦理念融入到治国理政具体实践，凝聚起全民族团结奋进的磅礴力量。
    中国梦――民族复兴的宏伟构想
    “中国梦意味着中国人民和中华民族的价值体认和价值追求，意味着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴，意味着每一个人都能在为中国梦的奋斗中实现自己的梦想，意味着中华民族团结奋斗的最大公约数，意味着中华民族为人类和平与发展作出更大贡献的真诚意愿。”
    初冬，位于北京天安门广场东侧的国家博物馆依然人流如织。今年28岁的梅松松刚刚为一个参观团做完《复兴之路》展览的讲解工作。
    “一个半小时，从1840年一直讲到当前，每次讲解，都好像重走了中国百年近代史，对中国梦的理解就会更深一层。”他说。
    两年前的此时，习近平总书记在这里提出的中国梦，让梦想之光照进每个中国人心中。
    “中国梦已经从一种形象的表达方式，上升为新一届中央领导集体执政理念的高度概括。”武汉大学马克思主义学院教授孙来斌说。
    深入阐释，不断实践。两年来，中国梦的内涵不断丰富、外延不断扩展。
    ――从“文化强国”到“科技强国”“海洋强国”，从“富强中国”到“美丽中国”“和谐中国”，从“强国梦”到“航天梦”“强军梦”……中国梦紧扣“国家富强、民族振兴、人民幸福”这个基本要义，细化为一系列现实目标和任务。
    ――从“珍爱和平、维护和平”到“承担责任”“履行义务”，从“互相支持、互相帮助”到“共同发展、共同繁荣”……中国梦走出国门，围绕“和平发展合作共赢”这个圆心，与世界各国人民的美好梦想结成一个个“同心圆”。
    中央党史研究室主任曲青山说：“对一系列目标和任务，进行统摄和提升，进行高度概括、高度提炼、高度整合，将其聚焦、归结、叠加、落实到中国梦三个字上，成为十八大以来党的理论创新成果的一大亮点。”
    新一届中央领导集体赋予中国梦的，不仅仅有形象具体的美好愿景，也有明确清晰的实现路径。
    这是圆梦的指南――以习近平同志为总书记的党中央明确指出，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。这三个“必须”，把道路、精神、力量结合到一起，成为中国共产党团结带领中国人民实现中国梦的基本遵循。
    这是圆梦的保障――以习近平同志为总书记的党中央在继续“坚持抓好发展这个第一要务”的同时，先后召开三中、四中全会，形成了全面深化改革的决定、全面推进依法治国的决定“姊妹篇”，使改革和法治成为实现中华民族伟大复兴的中国梦的“两翼”。
    这是圆梦的力量――以习近平同志为总书记的党中央着力加强党的建设，出台八项规定，践行群众路线，重拳反腐，力纠“四风”，把坚强的领导核心、强大的依靠力量与崇高的价值目标有机结合起来，凝聚起全民族的共识，团结起全社会的力量。
    ……
    内涵外延不断拓展，作用意义全面体现。中国梦为中国特色社会主义理论再添亮丽色彩，成为凝聚人心的“最大公约数”。
    “中国梦，贯穿着历史、现实和未来的时间主轴，连接着国家、民族与个人的前途命运，蕴含着国家富强、民族振兴、人民幸福的丰富内涵，激动人心，催人奋进，具有强大的凝聚力和感召力。”中国社会科学院院长王伟光说。
    中国梦――家国富强的壮阔实践
    “现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。行百里者半九十。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠，越要加倍努力。”
    11月15日下午，来自天津市滨海新区行政审批局的109枚废弃公章，被国家博物馆正式收藏。
    “109枚公章曾经代表了109项行政审批，现在已经被1枚公章代替了。”国家博物馆党委书记、副馆长黄振春说。
    推动简政放权，全面深化改革。这批公章，正是中国在新的阶段逐梦前行的生动见证。
    改革，是中国梦的动力之源。
    工商登记制度改革大幅降低企业注册“门槛”，户籍制度改革使“农”与“非农”成为历史，公车改革直指“车轮上的腐败”，劳教制度延续半个多世纪终被废止，央企负责人薪酬制度改革迈出国企改革关键步伐……两年来，一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措密集推出，力度前所未有。
    调整计划生育政策，放开“单独二胎”，减轻家庭养老负担；建立疾病应急救助制度，保障困难群体基本医疗；城乡养老并轨，为“老有所养”带来制度上的保障；改革考试招生制度，革除“一考定终身”之宿弊……两年中，人们从改革释放的“制度红利”中得到了沉甸甸的实惠。
    法治，是中国梦的应有之义。
    “中国梦的实现，离不开依法治国的保障。法治既是中国梦的题中应有之义，也是实现中国梦的必要条件。”中央党校教授辛鸣说。
    从“最高人民法院设立巡回法庭”到“依法赋予设区的市地方立法权”，从“建立行政机关内部重大决策合法性审查机制”到“把法治建设纳入政绩考核指标体系”……党的十八届四中全会推出180多项重大措施，为“法治中国”筑就基石。
    中国梦归根到底是人民的梦。
    两年来，中国经济顶住下行压力，总体保持在合理区间，经济增长质量稳步提高；居民收入较快增长，就业快速增长，民生事业快速发展；贫困地区人畜饮用水问题大面积解决，新型农村合作医疗实现全覆盖……中国梦正在化为百姓身边一个个实实在在的“就业梦”“上学梦”“住房梦”“宜居梦”“医保梦”“小康梦”。
    翻开圆梦的“时间表”，距离全面建成小康社会只有不到10年，距离建成社会主义现代化国家也只有30多年。
    “实现我们确定的到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，只要7%的增速就够了”；“对中国而言，‘中等收入陷阱’过是肯定要过去的”；“我们有信心在改革发展稳定之间，以及稳增长、调结构、惠民生、促改革之间找到平衡点，使中国经济行稳致远”……中国领导人的言谈间充满自信。
    与此同时，他们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，创造13亿人的幸福美好生活绝非易事。中国在发展道路上仍然面临不少困难和挑战。实现中华民族伟大复兴的中国梦，还需要付出长期艰苦的努力。
    站在距离梦想越来越近的历史节点，以习近平同志为总书记的党中央发扬真抓实干、敢于担当的作风，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以钉钉子的精神，做到一张好的蓝图一干到底。
    “梦想是对美好生活的向往，更是一份责任和担当。”中央文献研究室副主任孙业礼说，“提出实现中国梦，体现了以习近平同志为总书记的党中央对人民美好生活、对国家民族光明前途的向往和引领，也体现了新一届中央领导集体对民族对人民的责任担当。”
    中国梦――汇聚力量的光辉旗帜
    “70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。”
    11月5日，巴布亚新几内亚北部海域。正在穿越赤道的中国“雪龙”号极地考察船停机坪上，中国第31次南极科考队全体队员挥舞着队旗，摆出一个巨大的“梦”字造型。
    这样一张别致的“全家福”，寄托着队员们早日实现中国“海洋强国梦”的心愿。
    万里之外，帕米尔高原上，中国-中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段工地上，中塔两国国旗迎风飘扬。在工地上开挖掘机的塔吉克斯坦汉子努阿里说：“以前是干完一单就要找下一单，现在这个管道工程规模大，工作稳定收入高。”
    中国梦如同一条精神纽带，鼓舞着每个中国人奋进向上，也联通着世界各国人民的美好梦想。
    碧波万顷的中国南海，水下考古专家黎吉龙谈起了依托中国梦而提出的“海上丝绸之路”构想：“这给我们的工作赋予了新的内涵，我们必须加快研究好历史上的‘海上丝路’，以更好地服务于新世纪的‘海上丝路’。”
    中央文献研究室主任冷溶说：“中国梦不仅仅是理想、是目标，也是现实，反映在每个中国人的生活中。”
    中国梦，更是追求和平的梦、互利共赢的梦、世界分享的梦。
    金秋时节，雁栖湖畔，中国在APEC北京会议周上，向世界展示了创造和实现亚太梦想的宏伟画卷，引领中国梦与亚太梦、世界梦比翼齐飞。
    “我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。”两年来，中国最高领导人在遍及五大洲的访问行程中一次次阐释中国梦，不仅勾画出梦想交织的瑰丽画卷，更实实在在地推动着中国与世界携手同行。
    在安纳伯格庄园，中美开启了“跨越太平洋合作”新篇章；在欧洲，中欧宣示共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系；在非洲，“真、实、亲、诚”的合作理念助力打造中非命运共同体；在拉美，中拉全面合作伙伴关系的建立开启了新的 “中拉时间”；在周边， “亲、诚、惠、容”的外交理念把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来……
    中国梦这一形象生动的理念，从愿景到实践，都在世界范围获得了最广泛的理解认同。
    梦想承载希望，希望凝聚力量。
    国家博物馆留言簿上，一位署名张英杰的参观者这样写道：“祖国的明天将会由我们谱写。在这里，我许下自己的诺言，为祖国明天的腾飞，贡献自己的力量！”
    一段段留言、一个个梦想、一份份力量。
    两年前，中国梦从这里起飞。今天，梦想，在更加辽阔的天空飞翔……
    （新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
