〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国”号两栖攻击舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“蓝鲸”破浪出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淼隆/陈兰/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国”号两栖攻击舰――
    海上“蓝鲸”破浪出击
    ■梁淼隆 陈 兰 贾彦学
    近日，美国海军最新一代两栖攻击舰“美国”号正式服役，这是美国海军历史上第4艘以“美国”命名的战舰。该舰主要用来替换老式的“塔拉瓦”级两栖攻击舰，能够搭载数量更多的作战飞机。
    美国海军对新一代两栖攻击舰的研究，起步于21世纪初。2002年7月，美国海军出台《21世纪的海上力量》战略报告，强调未来美国海军要在现有基础上重新组合，成立37支独立的打击群。在这样的战略背景下，美国海军高度重视两栖作战舰艇的发展，强调要建设并保持12个两栖戒备群。然而，当时美国海军序列中只有5艘“塔拉瓦”级和8艘“黄蜂”级两栖攻击舰。其中，“塔拉瓦”级历经近30年的风雨洗礼已显老态，最重要的是其设计思想已经远不能满足未来美国海军的濒海作战要求，美国海军转而寻求研制建造新一级两栖攻击舰，“美国”号便应运而生。
    “美国”号两栖攻击舰于2009年7月动工，当年完成龙骨铺设工作，成千上万名相关人士参与了该舰的设计、建造、安装、测试、装饰以及人员培训。2012年6月，“美国”号两栖攻击舰下水，2年后正式加入美国海军现役。作为“美利坚”级两栖攻击舰的首舰，“美国”号配备有F-35B战斗机与MV-22“鱼鹰”运输机，可灵活执行危机响应前沿部署、海上救援等多种任务。
    作为目前世界上最大的两栖攻击舰，“美国”号沿袭了“塔拉瓦”级和“黄蜂”级两栖攻击舰的强悍风格，同时汲取了“圣安东尼奥”级两栖船坞登陆舰建造的经验做法，在配备大量先进装备、保持远洋投送和海上作战能力的同时，着重强调了其隐身性能。研发人员有意将舰岛的建筑外形设计成大倾斜面，减少其舰体外表面的附属装备和电子天线，有效提高了舰艇隐身性能。
    与以往的两栖攻击舰采用蒸汽轮机动力系统不同，“美国”号两栖攻击舰采用了技术先进的燃气轮机-全电推进方式。这种方式推进效率高、启动运转速度快，是未来大型水面舰艇动力发展的趋势。因为自恃有强大水面舰艇编队护卫，“美国”号上装备的武器系统主要以防卫为主，没有装备过多的攻击性武器，显得相当精干简练。最值得称道的是其强大的航空作战能力和兵力投送能力，该舰可有效搭载30余架舰载机，其典型搭载模式为：12架MV-22“鱼鹰”运输机，6架F-35B战斗机，4架CH-53K重型运输直升机，7架“超级眼镜蛇”武装直升机和2架“海鹰”搜救直升机。
    当然，“美国”号两栖攻击舰的设计也并非完美无瑕。为了能够容纳更多的飞机和航空燃料，“美国”号两栖攻击舰没有沿袭“塔拉瓦”级、“黄蜂”级等攻击舰保留常备坞舱的做法。在现代两栖作战中，如果没有常备坞舱的设计，两栖攻击舰上的设备就必须以吊车之类的设备垂降至登陆艇上，人员则必须攀爬绳梯下船，这是“美国”号两栖攻击舰在设计方面的一个重要缺陷。
〖-ZW/正文〗
