〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘声东
    引子
    2014年10月21日。我敬爱的妈妈邹连秀驾鹤西去。享年78岁。她虽只是一个平凡质朴的农村妇女，却是我情感世界的玉皇大帝。我从军35年，回家看母亲的次数屈指可数。回去陪她过年总共只有可怜的4次。写下这些文字，权作对母亲的思念和悔罪……
    一
    苦日子过完了，妈妈却老了；好日子开始了，妈妈却走了――这就是我苦命的妈妈。妈妈健在时，我远游了；我回来时，妈妈却远走了――这就是你的不孝儿子。
    二
    妈妈生我时，剪断的是血肉的脐带，这是我生命的悲壮；妈妈升天时，剪断的是情感的脐带，这是我生命的悲哀。
    三
    妈妈给孩子再多，总感到还有很多亏欠；孩子给妈妈很少，都说是孝心一片。
    四
    妈妈在时，“上有老”是一种表面的负担；妈妈没了，“亲不待”是一种本质的孤单。再没人喊我“满仔”①了，才感到从未有过的空虚和飘渺；再没人催我回家过年了，才感到我可有可无了。
    五
    妈妈在时，不觉得“儿子”是一种称号和荣耀；妈妈没了，才知道这辈子儿子已经做完了；下辈子做儿子的福分，还不知道有没有资格再轮到。
    六
    妈妈在世，家乡是我的老家；妈妈没了，家乡就只能叫作故乡了。梦见的次数会越来越多，回去的次数会越来越少。
    七
    小时候，妈妈的膝盖是扶手，我扶着它学会站立和行走；长大后，妈妈的肩膀是扶手，我扶着它学会闯荡和守候；离家时，妈妈的期盼是扶手，我扶着它历经风雨不言愁；回家时，妈妈的笑脸是扶手，我扶着它洗尽风尘慰乡愁。妈妈没了，我到哪儿去寻找，我依赖了一生的这个扶手。
    八
    妈妈走了，我的世界变了；世界变了，我的内心也变了。我变成了没妈的孩子，变得不如能够扎根大地的一棵小草。母爱如天，我的天塌下来了；母爱如海，我的海快要枯竭了。
    九
    妈妈走了，什么都快乐不起来了。我问我自己，连乐都觉不出来了，还会觉得苦吗？连苦乐都分辨不出了，生死还那么敏感吗？连生死都可以度外了，得失还那么重要吗？
    十
    慈母万滴血，生我一条命，还送千行泪，陪我一路行，爱恨百般浓，都是一样情，纵有十分孝，难报一世恩――万千百十一，一声长叹，叹不尽人间母子情。
    注释①：满仔，客家人的俗语，乃父母对儿子的爱称。
    标题书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
