〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的信任比宝石更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 颖
    □政治干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。现在时代变了，做政治工作的方法手段多了，但强调模范带头不仅没有过时，反而越来越重要
    维吾尔族有句名言：“你身上最可贵的宝石，是群众对你的信任。”信任出凝聚力、战斗力、号召力，是党员干部团结带领官兵干事创业、攻坚克难的重要前提和保证。
    习主席在全军政治工作会议上强调：要把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。这一重要论述，不仅深刻阐明了政治工作树信立威的重要性、紧迫性，而且为我们指出了赢得官兵信任的根本途径。
    过去，我们做政治工作主要是靠模范带头。1934年秋天，红三军团五师掩护党中央抢渡湘江。为阻击敌军，师团领导干部喊着“跟我上”，带头冲锋陷阵。仅仅两个多小时，全师先后有4位团长政委阵亡。在领导干部的带领下，官兵英勇奋战，最终掩护党中央胜利渡过了湘江。没有身先士卒，哪有生死相随？艰苦卓绝的革命战争年代，正是靠着这一点，我军才赢得了官兵，赢得了胜利。
    但是，反观当下，在少数单位“跟我上”似乎备受冷落：有的人官气十足，不屑喊；有的人底气不足，不敢喊；有的人私心杂念太多，不愿喊。更有甚者，言行不一、知行相悖，台上台下不一样、说的做的不一样，要求别人做的自己不做，要求别人不做的自己带头违反。
    作秀与做事，看似都在干事，但差别极大。做事者，不是着眼于上面注意不注意，而是官兵满意不满意，对战斗力建设是否有利。作秀则不然，建“工程”、塑“形象”、树“政绩”，目的是为引起领导注意，为自己铺路搭桥。作秀贴了领导脸上的金，失了官兵的心。“秀功”再好，也不过是花拳绣腿。
    一位哲人说，公众的信任不能随便托付给别人，除非这个人首先证实自己能充分胜任且愿意带头践行。现在，时代变了，做政治工作的方法手段多了，但强调模范带头不仅没有过时，反而越来越重要。官兵不是看你怎么说，关键看你怎么做。树立政治工作良好形象，必须从模范带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派，坚持一级带一级、一级抓一级。
    政治干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。模范表率作用强，时时处处敢喊“看我的”“跟我上”，平时看得出来、难时站得出来、险时豁得出来，才能政出令行、应者云集、无往不胜。
    （作者单位：国防大学十四队）
〖-ZW/正文〗
