〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国弗格森案民愤难平名人呼吁抵制购物以声援〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 综合新华社驻外记者报道：在美国密苏里州圣路易斯县大陪审团24日决定对枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警察免予起诉后，美国多地爆发的抗议示威已持续3天，由和平方式开始的抗议活动在多地演变成暴力和混乱。一些社会名流在社交网站声援示威活动，但多数美国政要对此表示沉默。
    27日是美国的感恩节。随着假期到来，走上街头的抗议示威者有所减少，但更多的示威者通过网络表达抗议。在纽约，抗议者在网络社交媒体聚集，誓言要破坏年度感恩节大游行，警方已因此逮捕了至少7人。
    当地时间27日上午9时，记者在前几日抗议活动最集中的弗格森地区警察局所在街道看到，由5名警察组成的一个小分队正在巡逻，一些当地居民正在打扫街道。放眼望去，四处萧瑟，满地是碎玻璃和烧毁的衣服等杂物。
    一名自称莫利的小伙子说：“弗格森本来是个平静的地方，8月枪击案发生后，这里的一切都变了。”
    街头集会减少，但网络上的民众抗议声仍然不断。在美国，感恩节次日被称作“黑色星期五”，这天各大商场通常都会推出大幅打折和优惠活动。美国一些名人26日呼吁抵制今年的“黑色星期五”采购节，以抗议弗格森案的免诉裁定，声援示威活动。
    在“推特”网站“不花一分钱，抵制‘黑色星期五’”的活动标签下，嘻哈音乐明星拉塞尔・西蒙斯、影星凯特琳娜・格雷厄姆、电视明星杰斯・威廉斯和知名记者索莱达・奥布赖恩等不少名人签名，支持这一活动。他们号召民众暂停消费一天，以抗议美国“令人惊愕”的违反人权状况，包括警察暴行。
    格雷厄姆留言说：“我们有力量改变我们的国家。团结起来，抵制‘黑色星期五’。”威廉斯说：“没有正义，便没有收益。企业和民众可以用美元来说话，让我们回应他们。”他还发布了一段显示警察暴行的视频链接。
    尽管弗格森案引发巨大民愤，但美国政坛对此却表现出不同寻常的“沉默”。截至27日，除了总统奥巴马发表过不痛不痒的声明，2016年总统选举的潜在候选人，如希拉里・克林顿、杰布・布什、马尔科・鲁比奥等，均对此事保持沉默。
    政治分析师认为，这些政要之所以谨言慎行，很大一个原因是担心在种族矛盾等敏感议题上说错话，可能被对手抓住把柄，变成选举路上的“绊脚石”。
    从1969年起就开展关于歧视黑人民意调查的哈里斯民意调查公司数据显示，2014年，85%的黑人受访者认为遭到警察的歧视。即便在上世纪60年代，这一比例也只是76%。非洲裔美国人在街道上受检查的频率比白人高得多，黑人被捕和坐牢的比率也大大高于白人。皮尤研究中心指出，白人和非洲裔美国人之间有相当大的收入差距，而且这一差距在过去几年中一直在拉大。
〖-ZW/正文〗
