〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师依托网络平台开展职业倾向测试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为老兵退伍就业开展服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪泉/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪泉、陆舟报道：就业有指南，创业有培训。11月初以来，南京军区某海防师依托网络平台，积极主动为即将退伍的老兵提供周到服务，受到全师满服役期老兵的欢迎。
    退伍工作展开后，该师党委“一班人”在基层蹲点时了解到，相当数量的满服役期老兵对退伍后就业创业没有具体规划、缺乏足够信心，对就业信息、应聘技巧以及相关法律知识有着迫切需求。鉴于此，该师协调第180医院利用网络平台，对即将退伍的老兵进行职业倾向测试，为他们就业创业提供科学参考。
    测试过程中，该师有关部门统一建档编号，对现实型、探索型、艺术型、社会型、管理型、常规型6类典型特征进行分析，合理搭配出每种人格特征和职业需求相对应的职业类型。“测试后，我更加坚定了创业理想，我相信在自己感兴趣的领域一定能够干出一番成绩！”经过职业倾向测试，被确认有“管理型”特质的下士叶小青兴奋地说。
    据悉，这个师还利用网络平台，为即将退伍的老兵开展创业培训，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
