〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击死神，为了非洲患者的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/宋兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名患者危在旦夕，我军援塞“抗埃”医疗队队员不顾自身安危――
    抗击死神，为了非洲患者的生命
    ■戴 欣 宋 兵
    “医生！医生！”塞拉利昂当地时间11月27日10时30分，正在查房的我军援塞“抗埃”医疗队队员荣义辉的对讲机里传来塞方护士的呼叫。原来是留观中心刚刚接收了11名患者，其中一位病情危重。他立即前往查看。
    患者是一名1岁孩子的母亲，由于持续发热、腹泻、呕吐，虚弱得连翻身的力气都没有了。“立即抽取血液标本！”荣义辉果断决定。在留观中心，采集检测病人的血液至关重要，若血样标本为阳性，病人将被确诊为感染埃博拉病毒，会立即送往相应的治疗中心救治。
    由于每天的血液样本数量巨大，通常需次日下午才能得到结果。“病人病情危重，如果不及时救治，随时有生命危险！”医疗队护理组组长黄顺立即把情况反映给队长陈昊阳。
    “今天务必争取时间进行血检！”听到队长的命令，队员们立刻行动起来。此时，距离检测队当天送检截止时间只有50分钟。快一点！再快一点！医疗队员们同时间赛跑！抽取血液标本，密封，转运……在队员们的共同努力下，患者的血样赶在当天截止时间前送达检测队。
    下午收到患者检测结果为阳性的消息后，他们立即与塞方联系患者转运事宜。等送走了这位患者已是下午5点半，大家这才意识到都还没有吃午饭……
    陈队长说，留观中心几乎每天都会接收危重病人，具有高风险传染性的埃博拉病毒近在咫尺，时刻威胁着医护人员的生命。然而，战斗在这里的我军医疗队队员却个个临危不惧、淡定从容。
    “作为医护人员，不管危险有多大，我们也要同死神较量，尽力挽救每一名患者的生命！”这掷地有声的话语，透着这些白衣天使的无畏和坚毅！
    （本报塞拉利昂弗里敦11月27日电）
〖-ZW/正文〗
