〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖攻击舰发展进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/李建成/孙京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 群 李建成 孙 京
    如果说航空母舰是纵横大洋的海上霸主，那么两栖攻击舰就是远征海上的两栖作战之王。多年来，美军海外作战或应对突发事件，“大事”多由航母挂帅的航母编队承担，而“小事”则由两栖攻击舰领衔的远征打击群负责，两栖攻击舰在美海军的影响和地位越发凸显。
    两栖攻击舰最早可追溯到二战后期，早期的两栖攻击舰多改自航母，主要用于将武器装备和登陆队员送上滩头，多采用冲击抢滩战术，但这种战术在岸防火力不断增强，特别是岸舰导弹出现后受到了严重挑战。随着直升机的问世，美军陆续提出了“垂直包围”“均衡装载”和“超视距登陆”等两栖作战理念，试图在敌方探测装置作用距离或岸防火力打击范围之外，两栖攻击舰上的各种登陆装备从海面发起突然攻击，同时舰载直升机绕过敌方滩头阵地实施登陆，并提供空中火力支援。
    在这种两栖作战理念的指导下，以美国为代表的西方国家自上世纪60年代初，就开始大力建造可起降直升机的两栖攻击舰，并根据作战需求不断改进。现如今的两栖攻击舰已成为航母和船坞登陆舰的一种结合体，拥有全通甲板，还建有大容量坞舱、车辆舱、机库和人员居住舱等，排水量都在万吨以上。而重型两栖攻击舰的吨位和甲板长度与中型航母不分上下，可混搭几十架不同类型的直升机和短距或垂直起降战机。
    船体宽、容积大、甲板长是两栖攻击舰最显著的特点，这决定两栖攻击舰在实施登陆作战时，无需过多编队舰艇的配合，可同时从海面和空中展开，由各种登陆装备和直升机实施快速立体登陆，在避免过多人装损失的情况下提升作战效能。另外，它还能配合航母开展海上联合作战，主要承担封锁、阻击以及近海作战、对陆支援作战和陆上兵力投送等任务。
    在两栖攻击舰的家族中，美军几乎占据了半壁江山，不仅吨位大、数量多，性能也先进。美军现有12艘在役，包括4艘满载排水量3.93万吨的第二代“塔拉瓦”级、8艘满载排水量4.05万吨的第三代“黄蜂”级，总数基本与美军现役航母齐平。
    与此同时，其他国家也加紧了研发两栖攻击舰的脚步，近年服役且比较先进的是西班牙的“胡安・卡洛斯一世”级、法国的“西北风”级、澳大利亚的“堪培拉”级、日
    本的“大隅”级和“日向”级、韩国的“独岛”级等两栖攻击舰。其中，“胡安・卡洛斯一世”级排水量大，动力系统先进，运送能力强，隐身性好；“西北风”级综合性能好，功能齐备，舰载机和配置武器先进，攻防能力强；“堪培拉”级航速快，续航力好，扩展和改装潜力大；“大隅”级和“日向”级船电系统先进，信息化程度高，指挥控制能力强；“独岛”级侦察和电子对抗装备齐全，适应能力强，生存能力突出。
    现如今，以“美利坚”级为代表的第四代两栖攻击舰问世，其首舰“美国”号已正式服役。作为两栖作战的核心，随着两栖攻击舰承担的任务领域不断扩大，在未来地区冲突和局部战争中发挥的作用越加明显，它将成为解决地区危机、维护海洋利益、保卫海上战略通道的重要力量。
〖-ZW/正文〗
