〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊吟龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊吟龙
    我小时候，一次看见爷爷在院子里读报，淘气的我跑过去捣乱，闹得爷爷读不了报。他便放下报纸，笑着说：“龙龙，过来与爷爷一起读报。”没想到，从此，读报成了我生活中不可或缺的部分，每当遇到挫折，读着报上的典型人物进行心与心的沟通，天大的困难瞬间消失得无影无踪；学习紧张时，读着报上的“幽默笑话”，尽情地欢笑释放了压力；想念父母时，读着他人的“思乡夜话”，动人的情思弥补了自己心灵的空白；渴望了解纷繁的花花世界时，阅读每一条新闻，览尽人间百态。
    身在警营，读报成为了一项基本生活制度，更让我读出了一个崭新的天地。每当执完勤，一个人静静地坐在图书室里，慢慢品味报上的每篇文章，让我躁动的心灵归于平静，让浮华的灵魂得到澄清，让我更加明白自己的职责使命。从而也让我感悟到了读报的真正意义：走在谷底的人，读报的意义在于明理；徜徉花丛的人，读报的意义在于醒心；攀登顶峰的人，读报的意义在于凌志。读不尽者，天下之报；参不尽者，天下之理。愿读报陪我同行，笑看风雨，收获人生。
〖-ZW/正文〗
