〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘清水河的那群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望/吴峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/非战争军事行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望 通讯员 吴 峰
    前不久，广州军区某防化团训练场，一场化工企业事故应急演练正在进行。地方领导和群众应邀观摩。“这是清水河的那群兵吗？”一位白发苍苍的老者指着这些头戴防毒面具，身穿防护服的官兵，急切地问道。当得到肯定答案时，老人微笑着点了点头。
    清水河是深圳一个街区，这个防化团曾因在这里科学处置防化事故而扬名。如今，该团又担负广东省应急专业力量和国家应急专业力量建设任务。“绝不辜负地方群众的信任和厚爱！”受命之时，官兵们发出了这样的铮铮誓言。
    该团有针对性地开展调研，参与制作《广东省省内核生化物质危害源分布、特性及处置方法知识手册》，并组织人员现地勘察，对危险品分布情况、气象水文等信息详细记录统计，使之纳入训练内容，进入行动方案。团长余蛟龙介绍，根据装备情况与采集数据，他们组织研发“化学救援技术专家咨询系统”，有效提升了完成各类安全事故应急处置的效率。
    他们还与地方建立沟通联络机制，对突发事件进行跟踪监控。如今，该团与地方组织应急安全事故的联训联演已经进入常态化，这些“兵师傅”传授的本领和方法，使当地核化生企业受益良多，员工安全防范意识普遍显著增强。
〖-ZW/正文〗
