〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称到2020年俄军现代装备比例不能低于70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月27日电 （记者吴刚）俄罗斯总统普京27日表示，到2020年俄武装力量中现代装备比例不能低于70%，俄军工企业必须不打任何折扣地实现这一目标。
    普京当天在主持召开俄罗斯国防工业综合体发展会议上说，目前俄罗斯2020年前武装力量装备发展计划已经确定，俄罗斯军工企业应加快提高生产能力的工作，确定各种武器装备的具体供应时间和规模。
    普京说，俄罗斯2014年国防采购计划基本全部完成，俄军工企业应保证所有国防采购拨款都得到有效使用，参与国防采购计划的所有军工企业要加强相互协作，以保证按时按量向俄军队提供武器装备。
    普京还要求俄军工企业在武器生产领域加快推行“进口替代”政策。他说，俄罗斯军工企业的使命不仅在于能够独立生产之前从国外进口的军工产品，而且俄罗斯自己生产的军工产品应该比国外产品质量更好、价格更低廉。同时，俄罗斯军工企业应加大采用新科技成果的力度，生产更多的军民两用产品。
    普京近几天连续召开关于俄罗斯武装力量发展的会议。11月24日，普京曾主持召开俄罗斯国防工业发展会议，会议上作出了成立北极战略司令部和在克里木半岛部署俄罗斯军队的决定。11月26日，普京又主持召开了俄罗斯武装力量发展会议。
〖-ZW/正文〗
