〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北秦皇岛双拥工作彰显创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军宏图汇入城市蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大江/王赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘大江 本报特约通讯员 王 赫
    10月11日，最新一份双拥工作跟踪报告摆在秦皇岛军地领导案头的时候，这座城市丰硕的双拥成果令人鼓舞：“双拥模范街”挂牌运行以来，沿街近千个体工商户加入街道拥军优属协会；“全国爱国拥军模范单位”山海关区个体私营企业协会等先进典型持续涌现；自1997年首次荣膺全国双拥模范城（县）称号以来，已连续5次被表彰命名为全国双拥模范城（县）。
    17个采矿点缘何能短时间内撤出营区周边？确立大国防观念就是要解决好“脖子以上的问题”
    利益取舍见“定力”
    这是一次两难选择。
    2014年2月，北戴河区人武部启动民兵预备役整组。然而，人武部领导面临一道选择题：按照海军某部组织实兵演习的战术想定，现有的两支维修保障分队需整编成5支维修保障小分队，增强当面海域保障效能，所需经费大幅增加，区里能支持吗？
    区人武部领导把这一想法带到议军会上，当即获得区委常委们的积极响应。分队整编后，多次保障海军完成演练任务。
    无独有偶。海军驻秦皇岛某部担负海军装备试验任务，这几年营区周边一下子冒出17个采矿点，尽管选址符合有关国防法规、军事法规要求，可爆破声和粉尘污染依然对试验造成较大影响。听到部队反映，地方主管部门实地取证并取得企业主们的理解，17个采矿点短时间内关停并转，撤出营区周边。
    “富国与强军是块整钢，新形势下拥军必须军地共育大国防观念，将‘强军’二字嵌入干部群众心中。”市委、市政府、军分区循着这个思路，推出一系列举措。
    党管武装同频共振。党校培训、专家授课，把提高各级领导干部履行国防职责的自觉性列为必讲内容；及时梳理出台20多个规范性政策文件，强化领导干部的国防观念。
    国防教育延伸覆盖。协调通讯部门向市民发送国防教育手机短信，大力宣传中国梦强军梦；协调市直各单位在城区主要街道和重点部位悬挂国防教育宣传横（条）幅；广泛开展全民国防知识竞赛，全市1000家单位逾100万人参加。
    前方道路“遇袭受阻”，部队千人百车缘何能迅即改道奔赴“前线”？大服务理念就要靠“实战”来检验
    练兵打仗是“动力”
    10月上旬，笔者穿行于驻秦皇岛陆海空部队各个实战化演兵场，满眼所见尽是一幅幅动人的双拥画面――
    祖山脚下，某部正沿高速公路远程机动，前方道路突然“遇袭受阻”，一支地方国防交通专业保障队伍火速赶到，快速拆除护栏、架设引桥、提供迂回路线……千人百车瞬间撤离高速，改道奔赴“前线”；
    渤海之滨，某部组织战备演练，一些超高、超重装备出入畅通无阻。以往仅靠一条乡村土路，部队机动十分不便。今年1月，军分区借助地方规划城乡快速路的有利时机，协调交通部门解决了这一难题……
    作为拱卫京津的“海上门户”，秦皇岛战略地位特殊，驻军较多。伴随地方经济社会发展，驻军建设发展中遇到一些新的难题，诸如部队精简整编过程中军用土地确权等涉及企业、居民等多方利益。军分区领导提出确立大服务理念，发挥桥梁纽带作用，聚焦强军目标帮助驻军解决重难点问题。他们组织有关人员一个部队一个部队地跑，将亟须解决的问题归纳整理为18种类型，尔后协调市委、市政府制订方案，“分解流程”明确责任，“挂账销号”限时解决，督导跟踪，一追到底。
    解决问题的过程也是建章立制的过程。随着一系列难题解决，市委、市政府建立了一整套完备的兵事专办督办机制，形成军地“上下一条线、事事有人办”双向服务立体网络。向服务部队战斗力聚焦，地方有关职能部门简化程序、全程服务，先后出台重要事项协调等11项制度。
    大型港口开工改建，斜坡滚装式码头缘何能从无到有？军民融合深度发展的大平台亟待持续拓展
    改革创新添“活力”
    有一件事，至今被当地军民津津乐道：
    某大型港口开工改建，军分区从战备需要出发，发现施工方没有设立斜坡滚装式码头，难以满足重型装备快速装载需要。他们拿出相关文件，积极与有关部门交涉，最终在港口改造中设立斜坡滚装式码头，满足了国防战备需求。
    这也是从教训中得来的财富。2011年4月12日，秦皇岛抚宁县猩猩峪村突发山火，军分区协调多支驻军部队前往救援，地点位于山区，沿途油料保障不充足，差点拖了救灾后腿。
    天天喊推进军民融合式发展，地方资源就在身边，为何关键时候不能为我所用？总结反思会上，军地领导掀起了一场如何加强军民融合深度发展的“头脑风暴”。地方油料企业代表道“苦水”，市国动办负责人说“顾虑”，军地双方讨论越深入，思路越清晰：针对军地对接不畅、主体权责不清等问题，军分区依据有关法规，协调市委、市政府制定出台《军民通用装备预征办法》《民营企业参与国防建设有关规定》等22份文件，为军民融合深度发展筑牢基石。
    抓准了主要矛盾，就像“芝麻开门”，一系列举措应运而生，成果接连不断：地方政府把国防设施建设纳入城市建设总体规划，把提升国防动员科技含量纳入地方重大科技创新工程，持续提高军民深度融合的水平与层次，相继破解了装备落后、训练水平不高等制约战斗力生成的难题。军分区以改革创新精神推进军民融合深度发展，他们按照《军地应急救援力量建设实施方案》，组建由驻军、驻警、民兵3000多人参加的消防特勤、抗洪抢险等8支应急救援大队，建立了统一的应急指挥平台。
〖-ZW/正文〗
