〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部退伍老兵向留队战友移交帮扶对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励留队战友续写“爱心故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晨波/张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜晨波、张涛报道：接管一名孤残儿童，续写一段爱心故事。11月15日，北京军区某部20余名官兵走进北京市门头沟区儿童福利院，12名即将退伍返乡的老兵，将服役期间帮扶的驻地贫困儿童介绍给留队战友。据该部领导介绍，每遇干部转业、老兵退伍、官兵调动等时机，部队都及时组织交接帮扶对象，确保帮扶活动持续不断线。
    该部先后与驻地北京市门头沟区儿童福利院、儿童医院、东辛房小学等建立帮扶关系，100多名官兵按照“一对一”方式分别结对帮扶孤残或贫困家庭儿童。近年来，官兵们先后30多次走进联系点，送去儿童读物2万多册、文娱设施30多套、慰问金30余万元。他们还将贫困家庭儿童接进部队营院体验军营生活、接受国防教育，培养和强化他们积极乐观的生活态度。
    这次移交帮扶对象的过程中，12名即将退伍的老兵、12名留队战友和12名孤残儿童依次做个人情况简介，随后开展游戏互动并互留联系方式。留队战士蔡坤，对刚刚认识的结对孤残儿童沈悦说：“我会经常来看你，有困难要及时联系我，我一定会像上一位叔叔一样照顾好你！”
〖-ZW/正文〗
