〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗导航系统关键设备全面进入消费电子领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月28日电 （记者王蔚）一枚仅5毫米见方的北斗射频芯片“航芯一号”备受关注，这一最新研发成功的40纳米级“中国芯”，将装入国产手机等设备，为百姓日常生活精准导航。
    28日，一批具有市场前景的民技军用、军转民用的创新产品和技术，在上海举行的“2014第三届上海军民两用技术促进大会暨项目对接会”上集中展示。
    据悉，2015年装有这款芯片的国产手机将量产，宣告我国自主建设、独立运行的北斗导航系统的关键设备，全面进入消费电子领域。
    此外，还有一批如飞跃一号燃料电池无人飞机、月球车、太赫兹人体安检系统、光纤保密通信、量子通信、新材料等，涉及卫星应用、航空航天、高端装备制造、新一代信息、新材料、新能源与节能环保等技术，也是军民两用、军地合作的成果。
    记者了解到，上海积极探索军民融合、创新发展之路，通过政府引导、军民互动，搭建军民技术交流协作平台，立足上海、联动长三角、服务全国，从深度和广度上促进军地对接，推动军民两用技术双向转移。
    本次大会及展览由科技部、工信部、解放军总装备部和上海市人民政府、上海市国防动员委员会共同主办。27日开幕当天，中央和部队有关部门，分别与上海市科委等地方有关单位与企业签署了10项战略合作协议。上海市临港地区开发建设管理委员会与上海科学技术开发交流中心签署了战略合作框架协议，促进军民融合科技创新项目在基地的落户，会上已有5家企业签约入驻临港。
〖-ZW/正文〗
