〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有国防强大，哪来小家安宁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦鹏/赵强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在走与留的选择面前，第39集团军某旅蒙古族中士傲音敖日阁乐毅然申请留队――
    “没有国防强大，哪来小家安宁”
    ■秦 鹏 赵 强 本报特约记者 向 勇
    “阿爸，从小您就教育我要学会感恩。如今部队需要我，我能在这关键时刻离开，做忘恩负义的人吗？”
    “红梅，我的成长离不开部队，部队需要更说明我的个人价值，你应该为我骄傲……”
    11月下旬，第39集团军某旅蒙古族中士傲音敖日阁乐，说服家人支持自己留队的事迹，成为老兵复退期间的生动教材。
    其实，傲音敖日阁乐明白，亲朋期盼自己退伍回乡，源自家庭的实际困难。当兵第6年的夏天，傲音敖日阁乐随部队执行导弹实射任务，没能见到病床上的母亲最后一面。如今，妹妹远嫁外地，孤身一人的父亲身患重病，短短半年就先后晕倒3次。女友苦等5载，傲音敖日阁乐却因执行任务3次推迟婚期……
    然而，傲音敖日阁乐更不会忘记，自己学会写汉字说汉语，当上班长，成为旅里某新型导弹目标搜索雷达技师，被评为“优秀士兵”“优秀士官”，这一切都是组织和战友帮助的结果。
    这一段恩情，他也不会忘记。2012年夏天，父亲生病住院，急需5万元医药费，是全营官兵一起凑齐了这笔钱。
    “没有国防强大，哪来小家安宁。”傲音敖日阁乐告诉记者，部队给他的帮助太多了，他愿意把这里当成自己的家。前不久旅里召开的复转工作部署会上，傲音敖日阁乐向官兵讲述了自己从军以来的故事，细数组织用心良苦的培养，战友之间情同手足的关爱，很多满服役期老兵为之感动落泪，坚定了留队的决心。
〖-ZW/正文〗
