〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治工作威信牢固立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    威信是政治干部的魅力所在，也是政治工作的威力所在。加强和改进政治工作，就要落实好习主席在全军政治工作会议上的要求，把政治工作威信在全军牢固立起来。
    政治工作是培养人塑造人的工作，怎样培养，如何塑造？靠真理力量和人格力量的统一；政治工作肩负着教育人、引导人的使命，怎样教育，如何引导？靠言行一致、以身作则、以上率下。毛泽东说：“共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”政治工作就是如此。无论战争年代还是和平时期，政治工作的生命线作用，都依赖于自身的威信。政治工作威信高，说服力和感召力就强，作用和威力就大。我们说政治工作是我党我军的特有优势，这里的“优势”无疑包括了威信。
    “感人心者，莫先乎情；动人心者，莫先乎行。”政治干部是政治工作的主体力量，其表率作用本身就是最好的政治工作。身教重于言教，表率胜于表态。官兵不是看你怎么说，关键看你怎么做。同样的道理，由不同的政治干部来讲，有时候效果形同霄壤，一个重要原因就在于讲的人在模范带头上高下有别。政治干部表里如一、率先垂范，不但可以树立自己的威信，而且可以树立政治工作的威信。政治工作的威信，在敢喊“看我的”“跟我上”中经年累月地塑造，在“讲自己所信的、做自己所讲的”中一点一滴地树立。
    现在，虽然形势发展变化了，做政治工作的方法手段多了，但强调模范带头并没有过时，而且越来越重要。但是，有的政治干部言行不一，台上台下不一样，人前人后不一样，“两张嘴巴说话、两张面孔做人”；有的作风不实，脱离实际，习惯于讲大话空话、正确的废话，热衷于搞表面文章、形式主义；有的处事不公，搞团团伙伙、拉拉扯扯；有的缺乏担当精神，遇到矛盾上推下卸。这些现象，严重损害政治干部形象，影响政治工作威信。
    树立政治工作的威信，是各级党委和政治机关、政治干部的重要职责。要从模范带头抓起，从领导带头抓起，通过总结好典型、激浊扬清，善用好干部、惩处败类，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派，坚持一级带一级、一级抓一级，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍，让生命线焕发出蓬勃生机和强大威力。
〖-ZW/正文〗
