〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍女兵马韵多形式传播革命史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色讲解，情注红色历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令生/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟令生 本报特约记者 胡广飞
    “你当过兵吧？”作为安徽合肥渡江战役纪念馆讲解员之一，身着民兵制式服装的马韵常遇到游客这样询问。每次，她都自豪地点点头。2005年，马韵大学毕业入伍，2011年服役期满退伍。2013年参加统一招考，如愿担任了渡江战役纪念馆民兵讲解员。
    纪念馆位于巢湖岸边，马韵每天从家里到单位车程一个多小时。纪念馆一条长850多米的纪念性轴线，她平均每天带七八批客人走遍轴线两边所有景点，总里程逾15公里。纪念馆展出的2000多张图片挂表、100余件实物展品，需要讲解员准确无误地将有关历史内涵传递给游客，还要不时面对游客提出的各种问题。
    为了这些，马韵熟记60多页解说词，做到了讲解对照每张图片毫无差池，解答历史问题能声情并茂。她还针对不同身份的游客，进行个性化讲解，照顾老人、孩子的不同需求。
    工作闲暇，马韵和姐妹们发挥文艺特长，把革命历史故事改编成民谣、快板，讲述那段难忘的征程。上岗一年多来，马韵接待游客2万余人次，还荣获了第五届全国红色旅游导游员讲解员电视网络大赛三等奖。
    退伍女兵本领强，红色讲解挑大梁。图片实物说传统，民谣快板话沧桑。勤学苦练强素质，荣登大赛领奖台。革命历史传万代，和平花开幸福来。
    邓元生摄影/亢金利配诗
〖-ZW/正文〗
