〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳中新关系发展获得新动力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    中国国家主席习近平近日对澳大利亚和新西兰进行了国事访问，中澳和中新分别由战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。
    分析人士认为，此次访问为中国与澳大利亚、新西兰的关系开创了新的历史起点。
    中澳关系更上层楼
    中澳关系提升至全面战略伙伴关系是对两国关系近年来取得发展的一种肯定，更指明了未来发展的方向。
    正如习近平主席在访问中指出，中澳都是亚太地区重要国家，经济互补、人民友好、交往密切、合作宽广，两国关系全面性、战略性日益明显。双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。
    澳大利亚总理阿博特表示，习近平主席访问澳大利亚具有历史性意义，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。
    澳大利亚是中国重要的经贸合作伙伴，两国经济结构互补性强。习主席访澳期间，两国领导人宣布历时十年的中澳自由贸易协定谈判实质性结束，这称得上是中澳经贸关系也是两国关系中的一件可喜可贺的大事。
    分析人士指出，中澳自贸协定将是中国与世界发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定，体现了务实、合作、互利的精神，给双方带来无限商机。这一协定将为两国经贸合作提供更高的平台和更完善的制度保障，中澳经贸、投资将因此掀开崭新的一页。
    澳大利亚政界、商界和普通民众对中澳签署自贸协定的反应十分积极。澳著名战略学家休・怀特分析说：“澳大利亚人很清楚，中国将成为澳大利亚今后经济增长的主要动力，澳大利亚的经济机会将主要来自中国。”
    中澳签署自贸协定，一方面为澳大利亚农产品、服务业进入中国这一庞大市场打开了大门，另一方面将满足中国消费者对农产品、服务类产品日益多样化的需求。同时，这一协定为中国企业投资澳大利亚、加快“走出去”创造了便利条件，为澳大利亚带来驱动经济发展所需的外资。
    习近平主席对澳大利亚的访问成果，得到澳各界认同。怀特说，习主席为澳大利亚勾画了中澳关系的积极未来，预言了更多的经济增长机会，更深的政治和战略联系。
    中新关系与时俱进
    习主席访新期间，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，共建两国利益共同体。这一重大决定必将开辟两国合作新前景。
    中新关系一直走在中国同发达国家合作前列。两国共同缔造了中国与发达国家关系中的多项“第一”：新西兰第一个完成同中国的入世谈判、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国展开双边自由贸易谈判并签订自贸协定。此次访问，中新两国又签订了合作制作电视片的协议，创造了又一个“第一”。
    访新期间，双方同意推动实现两国领导人共同确立的2020年双边贸易额达到300亿新元（约合235亿美元）的目标。习主席提出，双方要与时俱进，对接发展战略，发挥互补优势，找准契合点，不断提高贸易投资水平，打造中新利益共同体。双方还同意加快培育金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等新的合作增长点。这为双边经贸进一步发展指明了方向。
    中国是亚太和世界经济发展的重要引擎，是新西兰政治和经济合作的重要伙伴。深度构建利益共同体，努力打造利益交融的新格局，将使两国各自发展战略有效对接，全方位合作面临新机遇。开发中国市场、抓住中国机遇、搭上中国经济发展的“便车”，已经成为越来越多新西兰企业家的强烈愿望。
    两国人文交流也是中新关系的一个亮点。受境内三所孔子学院和15个孔子课堂的带动，新西兰民众中对中国文化和语言感兴趣的人越来越多。习主席访新期间，双方签署协议，在新西兰设立中国文化中心，这必将加深双边文化交流，推动两国民众之间的彼此了解。
    新西兰惠灵顿维多利亚大学当代中国研究中心研究员杰森・扬告诉新华社记者，习主席访问传达了清晰的信号：中新两国之间已经形成了互信平台，两国将在多个领域共同寻求符合各自发展战略的合作项目，特别是在农业技术、信息技术等领域。
    习近平主席对澳大利亚和新西兰的访问立意高远，以政治上互信增进战略认知，增强中国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。
    （新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
