〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十九集团军某机步旅建立改作风长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“五多”设立“监督哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大为/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大为、特约记者向勇报道：11月下旬，第39集团军某机步旅召开全旅军人大会，对机关一科室拖延一名临时借调战士归队时间的问题进行问责：科长在全旅干部大会上作检查，该科年底不能评为先进。面对这一处理结果，旅政委吕贤春说：“纠‘四风’不是一阵风，用刚性措施遏制各类问题反弹，才能实现常态长效。”
    记者在该旅制订的《防止问题反弹回潮的意见措施》中看到，他们出台了“常态批评警示”“专项检查通报”“从严监督问责”等5项刚性举措，以应对“思想认识回缩、顽症痼疾复发、遵规守纪放松、监督问责弱化、主动服务放缓”等问题回潮现象，并梳理130余条已整改却易反弹的具体问题清单，对照预防。
    为对易反弹的“五多”问题进行监测预警，该旅在每个营部设“监督哨”。前不久，一名机关干部通过政工网向基层索要材料，结果被一个营的文书截屏发到首长信箱。次日全旅交班会上，这名机关干部被严肃批评。与此同时，他们利用机关基层双向讲评会和士兵代表大会等时机，由旅纪委牵头联合军务、干部、财务等多部门，对作风建设问题进行形势分析、综合检查、专项讲评，并认领问题对口问责，进一步遏制用车、插手基层事务等问题回潮。
    此外，该旅还将这些措施办法充实到《旅党委机关自身建设实施办法》等规章措施中，从细从严增强制度刚性，强化遵章守纪的自觉性。前不久，一个机关部门在审批“公差派遣单”时，对照旅党委“送文件、带车等机关分内工作不能指派基层公差”的规定后，一改让基层干部“代劳”送文件的惯例，安排一名机关干部前往。
〖-ZW/正文〗
