〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某报废武器弹药销毁站干部危险关头冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部遇险次数超过战士3倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 好干部的形象从哪里来
    干部形象好不好 战士心里有面“镜”
    编者按 习主席在全军政治工作会议上强调，军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。短短20个字，为军队好干部树起了标准，画出了“形象”。
    政治路线确立之后，干部就是决定的因素。对于军队来说，干部的形象问题从来不是小事，而是与战斗力密切相关。无论是战争年代还是和平时期，干部的形象就是最好的表率，干部形象好，就会对战士产生无声的向心力号召力。
    干部形象好不好，要用官兵这面“镜子”照一照。本期关注“好干部的形象从哪里来”告诉我们，好干部的形象不是“秀”出来的，而是踏踏实实干出来的，是危险面前站排头、战士面前动真情、本职岗位讲奉献中体现出来的。
    沈阳军区某报废武器弹药销毁站干部危险关头冲在前
    干部遇险次数超过战士3倍
    本报讯 记者刘建伟、特约记者严玉葆报道：一次安全检查，无意中引出一个触动心弦的数据。11月下旬，沈阳军区装备部对某报废武器弹药销毁站官兵遇险情况进行统计发现，干部遇险次数竟是战士的3倍以上。可战士们对这个数据并不意外：“危险关头干部总是冲在前，他们遇险的次数肯定多。”
    该站长年担负军区报废武器弹药销毁任务，“虽然不打仗，却天天上战场”，被形象地比喻为在“火山口”上过日子。多年来，该站党委“一班人”始终态度鲜明：越是艰苦危险的环境，对官兵关系的要求就越高；越是生死考验，越需要领导干部率先垂范。“一班人”叫响 “危险关头我先上”的口号，明确规定：每次销毁弹药，常委都要跟班作业；每逢危险作业，常委都要率先垂范；每有应急任务，常委都要靠前指挥。
    一次，某施工现场挖出10多发不明弹药，站长张利和总工程师刘万波奉命赶到现场紧急排险。面对种类不明、随时可能爆炸的弹药，他俩让战士们撤到安全距离之外，自己穿上防护服上前排险。去年，业务处处长曹海庆接到销毁3种12发不明弹药的任务。赶到现场后，曹海庆只身对锈蚀斑斑无任何标识的弹药进行鉴别发现，这些弹药锈蚀严重、危险性极大。销毁过程中，他让两名战士退到安全区域，独自完成了销毁任务。前不久，一名战士首次拆卸某型弹药，拔弹机突然意外带动了拉火环。千钧一发之际，在场的政委杨永东果断停机，独自走进抗爆间排除了险情。
    “当干部，有危险就该往前冲！”近5年来，该站干部在危险关头次次冲在前，“销毁不明弹药、清除未爆炸弹、处置突发情况”等遇险次数是普通战士的3倍以上。有敢上刀山的干部，就有敢下火海的战士。去年夏天，站里执行高温下清除未爆炸弹引信任务突然出现险情，战士薄仁志一马当先冲到前面，冒着生命危险排除了险情，一次性处置30多枚未爆炸弹引信。
    “炮火硝烟”砥砺官兵情，生死考验升华战友爱。政委杨永东告诉记者，纯洁和谐的官兵关系使部队产生了强大的凝聚力、战斗力。12年来，他们销毁弹药两万多吨，执行应急销毁任务40余次，被评为“全军报废武器弹药销毁机构建设先进单位”，荣立集体二等功1次。
〖-ZW/正文〗
