〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军驻偏远地区官兵告别医疗保险理赔难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者王宇报道：近日，空军与中国人民保险集团股份有限公司签订商业医疗保险项目合作协议，首批5万余名驻偏远地区空军官兵将享受便捷就医、及时理赔服务。
    据空军后勤部司令部社会化工作处处长贺军剑介绍，为解决驻偏远地区官兵看病难的问题，空军从2000年开始推行体系医院治疗、定点合作医疗和外诊费用报销相结合的保障方式，2004年率先在驻云、贵、川、藏、渝部队实行商业医疗保险模式，2012年按总部要求全面推进驻偏远地区官兵的商业医保工作。但是，长期以来，商业医保存在理赔程序繁琐、周期过长等问题，直接降低了官兵的理赔积极性，导致理赔率低，官兵应享的权益受到损害。
    此次签订的合作协议明确规定，理赔金额在500元（含）以下的即时赔付，500元以上的5个工作日内办结，所要出具的理赔资料简化为3-5种。与此同时，中国人保在总部规定标准的基础上为空军定制了专属医保产品，增加了腰椎间盘突出、风湿性疾病等多个病种保障项目，门（急）诊就医津贴、住院津贴，以及女军人的产前检查等内容。
    记者还了解到，空军和中国人保还确立了综合协调、监督管理、保密管理等机制，并依托保险经营数据开展官兵健康管理的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
