〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某机步师整改训练问题立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好演训复盘“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳溪/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳溪、郑光伟报道：问题查找了一堆，事后却不管不问。这种以查找问题为噱头“彰显”务实作风的做法，如今在新疆军区某机步师成了“过街老鼠”。11月中旬，该师多个督导组分赴所属单位，对部队前几次参加重大演训活动时暴露问题的整改情况进行跟踪检查，整改力度不大的几个单位受到批评。
    入秋以来，该师部队先后参加多次实兵演习，但师党委不满足取得的成绩，以复盘检讨方式进行演训总结，从班排到师团党委，自下而上，分层次、分系统、分部门查找问题，梳理总结出一大批短板弱项。
    为防止问题整改不及时、不到位，该师注重做好演训复盘 “下篇文章”。他们采取师常委包团、团常委包营、机关干部包连的办法，对演习暴露的问题进行包干整改。他们派出多个督导组，对所属部队进行跟踪指导。针对部分驾驶员闭灯驾驶技术不过关的问题，他们把夜间驾驶课目作为复补训的重点，把训练时间、标准等落实到单车、单兵，切实提高夜训水平；针对后装保障存在的短板，他们对全师保障力量进行统一编配，构建排有修理工、连有技师、营有抢修组、团有综合保障队、师有应急保障支援力量的“五级联保体系”，形成后装保障人员全作战单元覆盖、全方位支撑、全时段待命的保障新模式。
    据该师领导介绍，截至目前，他们已彻底整改训练问题30多个，并结合整改实践向上级提交了《纠治军事训练中倾向性问题的建议》。
〖-ZW/正文〗
