〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电官兵参建的川藏电力联网工程投入运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏昌都地区告别“电力孤网运行”历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 史志强、李兵峰报道：穿越生命禁区，挑战“世界之最”。11月下旬，由武警水电部队参建的世界上最具挑战性的输变电工程――川藏电力联网工程正式投入运行，它的建成彻底结束了西藏昌都地区电力孤网运行的困境，沿线145万藏区群众告别了缺电少电的历史。
    川藏电力联网工程是国家“十二五”重点建设项目。全长1521公里，从四川乡城开始经巴塘到西藏昌都，施工区域处在川藏交界的“三江”断裂带，地质结构最复杂、地质灾害分布最广，线路5次跨越金沙江，翻越近百座山峰，被誉为世界最具挑战性的输变电工程。
    2014年3月，曾参建过被誉为“电力天路”的青藏电力联网工程的武警水电部队二总队，从机关和所属六支队精选200余名官兵携带260余台（套）专业装备挥师雪域高原，承担起了川藏线全线海拔最高、作业环境最险、施工难度最大的15、16两个标段的建设任务和西藏段720公里的医疗保障任务。任务区平均海拔在4200米以上，全线均为高山大岭，最大高差达1000米，空气中的含氧量不到内地的50%，官兵们战胜了高寒缺氧、强辐射和泥石流灾害频发等自然威胁，克服了驻地生活物资匮乏、缺水少电等生活困难，住帐篷、啃干粮、爬雪山，平均每天工作14小时以上，先后攻克了“高寒材料运输、破碎地质基础开挖、高原悬崖组塔、高落差跨越导线展放”四大世界级输变电施工难题，开创了高原断裂带输变电施工先河，圆满完成了工程建设任务。同时，他们在全线设立了16个医疗站点，累计诊治伤员和病人76000多人次，治愈高原肺水肿13例，高原脑水肿6例，实现了整个工程参建人员高原病“零死亡、零伤残、零鼠疫及重大疫源性疾病传播”的“三零”目标，确保了工程的顺利完工。
    线路的架通不仅为沿线藏区群众生活提供了便利，还将为满足西藏地区水电开发外送，实现资源优势转化，促进藏区经济社会跨越发展，增进民族团结和实现长治久安发挥重要作用。
    下图：官兵们正在空中走线。
    王志明摄
〖-ZW/正文〗
