〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次议军会几多鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/刘志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周承强 刘志亮
    11月中旬，湖北省军区某预备役团驻地市委召开议军会。一次议军会解决了6项难题，让军方与会人员备受鼓舞：市区人武部和预备役部队营连正规化建设三年规划启动；安置随军家属有了“硬杠杠”；军人子女享受优质教育资源有保障；提升退役士兵免费职业技能培训档次；军人免费坐市内公交车；免费参观旅游景点。
    议军会结束当天，市区30多路公交线路全部落实军人免票乘坐规定，现役军人凭军官证、士兵证即可直接免票乘坐。驻军官兵热议，这是议军会送给大家的一份厚礼。某部整体搬迁至市区城乡接合部，新营区离最近的公交车站有20分钟路程，公交公司针对这一实际，报请主管部门批准延伸了线路。该部军务股股长罗来奇赞叹：“军民一条心，实事办到了咱心坎上！”
    会后第二天，预备役团接到正式通知：随军家属一经安置，接收单位及地方组织、劳动人事等部门将一路绿灯，在10个工作日内办妥全部手续，安排上班。这一规定一下发，驻军100多名随军家属积极报名参加计算机、文秘等专业培训，迎接12月份招录考试。团政治处组织股股长徐亮的爱人李英由衷表达感动：“地方政府提供机会，我们军嫂自己也一定要努力争气！”对有自主创业意愿的随军家属，地方在税收等方面同样给予优惠支持。
    某团政治处干部股股长贺庆红告诉笔者，这次议军会后，市教育局严格落实《军人子女教育优待办法》，广泛征求驻军意见，分小学、初中和高中三个层次，划分各单位子女就读学校，明确具体联系人，120多名军人子女入学难得到一揽子解决。令人振奋的是，部队新调入干部的子女就学也能随到随办。
    笔者看到，伴随6项难题逐一“挂账销号”，分布在驻地各县市的国家矿山公园、森林公园等11个风景名胜地，全部落实了军人凭证免费旅游的规定。
    题图：驻军某团回报地方厚爱，积极组织官兵参加驻地市容市貌清洁行动，这是在河岸滩头治污、保护古树。
    赵 霜摄
〖-ZW/正文〗
