〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新常态呼唤新心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵福
    目前，作风向上向好已成不可逆转的大势。面对这种新常态，能否形成和保持一种新心态，是对党员干部的新考验。
    所谓新常态，“新”就是非同以往。新常态形成不易，保持更难。党员干部是从内心深处认可、尊崇、适应这种新常态，还是抱着观望、作秀、敷衍的心理，决定着作风建设能否进入新阶段、呈现新风貌。党员干部心态调整得越自觉、越契合，就越能适应改进作风的新常态，越能减少作风转变的阵痛感，实现从不敢、不能到不想的跨越。
    新心态呼唤一种平常心。收受礼品不许了，滥发奖金不让了，大吃大喝不行了，公费旅游不敢了，会所不能随便进，过去的特权一个个“清零”了，过去的“好日子”一天天远去了。这样的大势之下，另寻对策没有空间，心存幻想没有出路。不忘初心，方得始终。当“紧日子”成为常态，党员干部应培养和保持平常心，莫忘了“自己也是百姓”。正如周恩来在《过好 “五关”》中所写：“物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至于过了，觉得少一点好，人家分给我们的多了就应该居之不安。”
    新心态呼唤一种敬畏心。权力的笼子越扎越密，法纪的绳子越勒越紧，作风建设的规定越抓越严，潜规则正在失去土壤、失去通道、失去市场。那些法不责众的心态、蒙混过关的想法、打擦边球的侥幸，再也难有潜滋暗长的空间。党员干部应多一份对法规的敬畏之心，学会在约束下办事、在监督下用权，做好遵守更多规矩、接受更严约束的准备，提高运用法治思维和法治方式处理问题的能力。
    新心态呼唤一种责任心。有权必有责、有位当有为。雨过地皮湿的糊弄过不了关，当一天和尚撞一天钟的状态再也混不下去，“只要不出事、宁愿不做事”的“为官不为”将受到贬责，“不求过得硬、只求过得去”的投机思想将没有市场。为官避事平生耻。党员干部面对重大任务必须冲在最前，面对大是大非必须敢于亮剑，面对复杂矛盾必须迎难而上，面对工作失误必须承担责任，面对歪风邪气必须敢于斗争，“要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”，努力让政治生态更加清朗起来。
〖-ZW/正文〗
