〖ZQ/总期〗20777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月21日，法国为俄罗斯建造的“西北风”级两栖攻击舰2号舰下水。而原计划今年11月14日移交俄罗斯的首舰“符拉迪沃斯托克”号，目前仍未履约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西北风”级两栖攻击舰缘何受青睐？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    11月21日，法国为俄罗斯建造的“西北风”级两栖攻击舰2号舰下水。而原计划今年11月14日移交俄罗斯的首舰“符拉迪沃斯托克”号，目前仍未履约――
    “西北风”级两栖攻击舰缘何受青睐？
    ■仲 晶
    11月21日，法国为俄罗斯建造的“西北风”级两栖攻击舰2号舰“塞瓦斯托波尔”号下水，预计将于2015年交付俄罗斯海军。但由于西方因乌克兰问题对俄罗斯进行经济制裁，使得舰艇的交付变得遥遥无期。而原计划今年11月14日移交俄罗斯的首舰“符拉迪沃斯托克”号，目前仍未履约。俄海军为何对“西北风”级两栖攻击舰有如此浓厚的兴趣？“西北风”级两栖攻击舰究竟有何过人之处？本期邀请军事专家为您解读。
    俄罗斯为何青睐“西北风”级两栖攻击舰？
    “西北风”级两栖攻击舰是法国海军现役最新型的两栖攻击舰，该级舰综合了直升机母舰、船坞登陆舰与船坞运输舰的功能，满载排水量约21000吨。为了增强抗战损能力，“西北风”级两栖攻击舰采用双层船壳构造，舰岛与桅杆均为封闭式设计，烟囱整合于后桅杆结构后方，部分结构刻意采用能吸收雷达波的复合材料，有效降低了整体雷达截面积与红外信号。尤其值得一提的是，“西北风”级两栖攻击舰拥有一个面积达5200平方米的长方形全通式飞行甲板，设有面积达1800平方米的下甲板直升机/车辆容纳库、1000平方米的专用车辆甲板以及舰内坞舱。这种设计可以运载16架以上的NH-90直升机、70多辆的装甲车、450名海军陆战队员，跨海投送能力相当惊人。
    俄罗斯想要采购“西北风”级两栖攻击舰的原因主要有两个：一是提升其两栖作战能力；二是提高其自身两栖攻击舰的建造水平。冷战结束后，伴随地区冲突不断，从海上投送兵力到陆地的需求与日俱增。在这些行动中，特别需要具备能够在短时间内海运部队、武器、后勤设备以及后送军事分队和平民的两栖作战舰艇。在这一背景下，俄罗斯海军也希望能够尽快提高自身的两栖作战能力。特别是在2008年格鲁吉亚战争期间，俄罗斯海军黑海舰队花了26个小时，才将俄军部队从黑海输送到外高加索地区。如果拥有了“西北风”级两栖攻击舰，运输任务时间将大大缩短。
    正是基于这样的考虑，俄罗斯海军决定从法国购买4艘“西北风”级两栖攻击舰。经过曲折的谈判，俄罗斯在2011年6月正式与法国签约，采购首批2艘价值12亿欧元的“西北风”级两栖攻击舰。但此次军购从一开始就受到西方的诸多刁难，目前更由于西方因为乌克兰问题对俄罗斯进行经济制裁的原因，使得舰艇的交付问题陷入困境，原计划于今年11月14日移交俄罗斯的该级舰首舰“符拉迪沃斯托克”号也至今未能履约。
    “西北风”级两栖攻击舰有何过人之处？
    上世纪90年代，法国海军的主要两栖作战舰艇只剩下4艘，除了2艘90年代服役的“闪电”级船坞登陆舰之外，剩下的2艘“暴风”级两栖攻击舰的服役期已近30年。为了取代“暴风”级两栖攻击舰，进一步提升两栖作战能力，法国海军造舰局于1997年实施了多功能两栖攻击舰计划。截至目前，法国海军已有3艘“西北风”级两栖攻击舰服役，分别是“西北风”号、“雷电”号和“迪克斯梅德”号。
    “西北风”级两栖攻击舰自服役以来，参与了大量军事行动和维和任务。2006年，以色列在黎巴嫩境内对巴勒斯坦武装力量展开军事行动，法国向黎巴嫩海岸派出4艘战舰执行保护欧盟公民安全和必要时撤出交战区的任务，其中“西北风”号撤出1375名难民。2007年，“雷电”号刚完成首航就参加了联合国在科特迪瓦进行的“独角兽”维和行动，在几内亚湾执行人道主义行动中成功拦截了5.7吨毒品。“迪克斯梅德”号在2013年参加“薮猫”行动，成功完成向马里运送法军第92海军陆战团的任务。
    在自己装配的同时，法国还不遗余力地对外推销“西北风”级两栖攻击舰。此次与俄签约出售的“西北风”级两栖攻击舰，在设计上更加强调对俄的适应性，如为了确保战舰能够在俄北方高纬度地区安全有效地使用而加装了飞行甲板加热系统；增加攻击舰升降区机库开口高度以便能够搭载俄军卡-52、卡-29直升机等。
    未来两栖攻击舰发展路向何方？
    随着新一代两栖攻击舰的陆续建成服役，其未来发展方向也更加明确。
    大型化趋势更加明显。新一代两栖攻击舰既加大了舰上燃油装载量，又增加了舱内空间、甲板面积、甲板层数，可以运输更多的兵员和装备，其综合作战能力大大提升。
    通用化和系列化成为重要发展趋势。如“西北风”级两栖攻击舰有4种改进型，最小设计BIP-8排水量仅8000吨、总长102米，而最大设计BIP-19排水量达19000吨、总长190米。当前，新一代两栖攻击舰朝着通用化和系列化方向发展，既可以为各国军队节省大量经费，也有利于舰艇服役后的维修与使用。
    信息化程度更高，编队作战指挥能力更强。新一代新型两栖攻击舰普遍装备有指挥、控制、情报侦察和监视等设备，能够在两栖作战中扮演指挥舰的角色。如“西北风”级两栖攻击舰就配备了面积约为850平方米的指挥中心，既可作为海军指挥舰使用，也可在跨军种部队集团作战中使用。
    更加重视综合防御，生存能力进一步提高。面对日益严峻的空中威胁，新一代两栖攻击舰都装备有先进的雷达和防空导弹发射装置。此外，还非常重视水下防御能力，几乎所有的新一代两栖攻击舰都装备了鱼雷诱饵、水声对抗设备等。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
