〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务一中队以四好单位为榜样扎扎实实改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作落实维护质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宗毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校一团机务一中队，虚心向四好单位学习，不断克服自己的缺点。最近学校首长表扬了他们这种态度，鼓励他们继续努力，争取在今年评上四好。
    去年四好总评时，与他们同住一起的机务二中队评上了四好。队长和指导员两人商量，决心以这个兄弟中队，作为自己的学习榜样。他们全面介绍了二中队的先进经验，号召大家一点一滴把人家的长处学到手。他们引导群众作了两个对比：一是二中队有什么优点，本单位有什么缺点；二是去年下半年比上半年有什么进步，比创四好前又有什么进步。通过对比，大家既能正视人家的长处、本身的缺点，又能看到自己的进步，提高创四好的信心。他们还具体研究了如何学习的问题。大家感到，二中队所以做到政治思想工作好。维护质量高，主要是由于他们的工作作风扎实、工作方法具体细致。这一点正是自己做得不够的地方，于是决定多在这方面下功夫。
    一中队学了兄弟中队的先进经验，立刻贯彻到实际工作中去。今年部队创四好的劲头大，自学毛主席著作的积极性很高。他们就学习二中队的经验，结合工作任务，提出自学的重点文章和学习要求，还作了三次辅导报告。开展互助活动，提高了学习的效果。大家学习了《愚公移山》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章后，增强了克服困难、爱护器材的观点，尽量做到维修工作又好又省。3月份全队开飞大检查，只是在排除操纵系统故障时，更换了一个轴承。对老战士们，他们不仅召开谈心会，了解情况进行思想教育，也象二中队那样，把政治思想工作落实到每个人的身上。比如，在政治上关心老战士的进步，分工党员跟他们谈话，逐个帮助提高觉悟争取入党；针对以往对老战士的缺点批评多，帮助不够的毛病，注意了多从正面教育，具体帮助，必要批评时要掌握分寸、注意场合。他们还在军人大会上，宣扬了老战士的先进事迹，启发荣誉感和责任心。这样做后，全队九名老战士个个思想稳定，主动要求继续留队带领好新同志。老战士易俊环家里来信要他探家，他担任新同志业务课的教员，怕探家耽误新同志的学习，这件事就压根没跟组织上提。其他老战士也都兢兢业业地工作，现在已有五名入了党。
    他们结合本单位的具体情况，一点一滴学习先进经验，使扎实细致的工作作风逐渐扎下根来。今年3月开飞以后不久，飞行训练的组织方法有了改变，机务保证工作也随着有所改变。这种改变引起了人们不同的反映。支部一方面进行动员教育，同时采取逐级传经的办法，具体帮助新同志熟悉新的情况，解决各种困难。由于他们事事注意抓好活的思想，又注意解决各种实际问题，使工作件件落实，今年以来维护质量明显提高，飞机出勤率达到百分之百。 （许宗毅）
〖-ZW/正文〗
