〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军事代表团到达广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系老挝军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉15日电 以贡勒将军为团长、辛加坡将军为副团长的老挝军事代表团，今天上午在中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将陪同下，乘专机离开武汉前往广州访问。
    贵宾们是在14日上午由北京乘专机到达武汉访问的。
    老挝贵宾在武汉期间，由中国人民解放军驻武汉部队首长孔庆德中将陪同，参观了武汉钢铁公司的炼铁厂、炼钢厂、初轧厂和武汉长江大桥，受到工人们的热烈欢迎。
    14日晚，孔庆德中将设便设宴招待贵宾。
    老挝贵宾到达和离开武汉时。中国人民解放军驻武汉部队谭甫仁中将、孔庆德中将、战前空军少将和湖北省副省长韩克华，武汉市副市长谢滋群，以及中国人民解放军驻武汉陆海空军军官代表，到机场迎送。
    新华社广州15日电 以贡勒将军为团长、辛加坡将军为副团长的老挝军事代表团，在中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将陪同下，今天上午从武汉乘专机到达广州。贵宾们受到中国人民解放军广州驻军首长李天佑上将，广东省省长陈郁，广东省副省长、广州市市长曾生等的热烈欢迎。
    到机场欢迎老挝贵宾的，还有中国人民解放军驻广州部队的将军和陆海空军官兵代表。
    越南和波兰驻广州的领事人民也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
