〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜工农业生产获新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月份钢；煤；机械；纺织品等均增产；水稻插秧工作进展很快〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜中央通讯社报道了朝鲜北部的劳动人民5月份在工农业生产中取得的成就。
    在农业战线上，各地农业合作社集中力量进行水稻插秧和其他的田间工作，这些工作的进展比通常要快。在许多地区，水稻插秧的工作已经完成。同时，旱地的作物播种工作和除草工作也在积极进行。到5月底为止，全国已经播种谷物的旱地面积达到了计划的85％。
    在工业战线上，钢铁工人5月份继续展开技术革新运动，使钢产量比前一月份提高了12％，并多生产了七千四百多吨生铁和五千吨钢材。今年上半年的铁合金生产计划到5月底已将近完成。
    采煤工人在5月份所开采的煤比去年同期增加十二万七千多吨。特别是象安州、阿吾地、高乾原和新仓联合煤矿等这些年产量在一百万吨以上的大型煤矿，5月份的煤产量分别比4月份增长8％到28％。
    重工业委员会所属的各工厂和企业在5月份生产的机器、设备和附件，为去年同期的1.2倍。铁矿砂产量增加了15％，化学肥料增加了18％。
    全国各地的纺织工人在5月份比4月份多生产二百十五万多米的纺织品。
    朝鲜北部东海岸和西海岸的捕鱼工人5月份每天捕鱼量平均比4月份多一千多吨。有十二个捕鱼企业在5月份完成了今年上半年的捕鱼计划。
〖-ZW/正文〗
