〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬崇高的共产主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜展开学习金贞顺运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治共产主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 朝鲜各地广泛展开了“学习共和国英雄金贞顺”的运动。工人、农民、青年学生、机关干部、人民军官兵和家庭妇女，纷纷写信给这位在今年2月间从冰水中英勇救出七个孩子的姑娘，表示要学习她崇高的共产主义精神。
    中国北京、武汉、哈尔滨等地的工人、农民、学生和军人也写信给她，向她表示真挚的问候。
    朝鲜劳动人民在学习金贞顺运动中，克服各种困难，努力完成生产任务。兴上郡水兴农业社原计划在今年4、5月份把三十叮町（每町步合十五市亩）旱地改良成水田。到了水稻插秧期，只改良了十五町步；打算把剩下的推到秋后完成。社员们经过学习金贞顺的事迹之后，决心在插秧同时完成剩下的任务。不少女社员说：“金贞顺也是女同志，她能冒生命危险在冰水中救出七个孩子，我们怎么不能克服困难改良土地？”于是，这个社的全体社员动员起来，结果只用了几天时间，就把十五町步旱田全部改良成了水田，插秧、任务也未受到影响。
    咸州郡朝中友谊农业社的社员们深深为金贞顺舍己为人的崇高品质所感动。在插秧前后，全社把作业能力提高到一倍半到二倍。在插秧前的撒肥工作中，按定量每人每天撒三吨，但第四作业班班员金锡渊每天撒十吨左右。
    兴上郡窑业工厂在5月6日突然发生蒸气排管塔破裂的事故，修理工人卢信福在金贞顺模范行为的影响下，在高温下进行了两小时的电焊，终于将裂口堵住，保证了生产的正常进行。
〖-ZW/正文〗
