〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民的一个重大胜利
    从6月7日开始的老挝三亲王会谈，在老挝王国政府首相富马亲王老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王坚持不懈的努力下，经过四天的谈判，已经在11日就组织老挝临时民族团结政府问题达成全部协议，并且在12日举行了签字仪式。三亲王的协议规定：由富马亲王任临时政府首相，苏发努冯亲王和沙湾拿吉集团的富米・诺萨万任副首相；联合政府包括十二个部，由十九名成员组成，其中富马亲王的中立派占七席，老挝爱国战线党占四席，沙湾拿吉集团和万象中立分子各占四席；联合政府的三个重要部；国防部、内政部和外交部，由富马亲王委任川圹的人士为大臣。据富马首相宣布，老挝临时民族团结政府将在6月18日成立。正如周恩来总理给富马首相的贺电中所说，老挝三亲王关于组织联合政府的协议的达成，是和平解决老挝问题的重要步骤，也是老挝人民的重大胜利。
    老挝三亲王达成组织临时民族团结政府的协议，是老挝人民长期斗争的胜利的结果。大家知道，美帝国主义原想通过它的走狗富米・诺萨万集团用武力消灭老挝爱国力量的。当它们的大规模的军事进攻遭到可耻的失败，被迫在去年5月3日实现停火以后，它们一方面继续加紧进攻解放区，另一方面则竭力破坏老挝问题的和平解决，多方阻挠老挝联合政府的组成。直到今年5月老挝叛军在南塔的军事冒险中溃败以后，它们才又不得不重新回到谈判桌上来，并且被迫在协议上签了字。
    老挝临时联合政府协议的签订，是对美帝国主义一贯干涉和阻挠和平解决老挝问题罪恶阴谋的一次沉重的打击，也是老挝人民对维护印度支那和东南亚和平事业的重要贡献，因而受到了我国人民和世界各国人民的热烈欢迎。但是，我们还必须看到，这次协议的达成，实际上标志着老挝人民新的斗争的开始。因为从三亲王这次所达成的协议到老挝临时民族团结政府的组成，和日内瓦协议的最后签字，还有一段过程。美国干涉的阴影还笼罩着老挝。因而在老挝人民走向和平、中立、独立的道路上，还可能碰到来自美国及其代理人的干涉而造成的许多障碍。特别要指出的就是，目前，美帝国主义仍然陈兵泰、老边境，并且继续加紧在东南亚的军事部署，积极准备扩大对老挝的军事干涉。这必须引起一切关心老挝问题和平解决的人们足够的注意。
    印度政府不断扩大反华活动
    最近以来，印度政府仍在不断扩大反华活动，继续全面恶化中印关系。
    首先，印度军队对我国的入侵和挑衅活动，有加无已。今年4用30日，我国政府曾照会印度政府，强烈抗议印度入侵中国新疆设立新的据点。但是，印度不仅拒不撤走它的侵略据点和入侵军队，而且不断进行新的入侵和挑衅。在新疆奇普恰普河谷地区，最近印度又设立了一个新的据点。印度军队还不断向这一地区的我国哨所附近进行骚扰，据统计，从今年4月28日到5月17日，这类骚扰挑衅事件已有十八起之多。在西藏阿里地区，印度军队也继续入侵并再次开枪挑衅。印度飞机最近对我国领空的侵犯也越来越频繁了。在今年3月6日到4月30日的五十六天内，仅经过核实的就有六十七架次之多。
    在印度军队加紧对我国进行入侵和挑衅活动的同时，印度政府还在最近连续制造了其他一些恶化中印关系的事件。第一件就是无理拒绝我国政府友好建议，迫使中国西藏和印度通商协定期满失效。大家知道，1954年中国西藏地方和印度之间签订的关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定，到今年6月3日即行期满了。我国政府本着改善两国关于的宗旨，事先就一再建议印度政府，在和平共处五项原则基础上，通过谈判，缔结一个新的通商和交通协定。但是印度政府不仅拒绝我国政府这一积极友好建议，而且诬蔑我国“破坏”1954年协定，违反和平共处五项原则，并把协定问题同边界问题联系起来，坚持一些无理的先决条件。从而迫使这一通商和交通协定不得不在6月3日底期失效。
    在这同时，印度政府还利用中国同巴基斯坦谈判边界临时协议一事，向我进行无理攻击。中国同巴基斯坦的实际控制其防务的各个地区，存在着几百公里长的边界，长期处于悬而未决的状态。为了维护边界的安宁和中巴两国的和睦，中印双方谈判一项临时性协议，完全是必要的、正当的、合法的。至于印度同巴基斯坦之间的关于克什米尔的争议，中国从来就采取不偏袒任何一方的立场，在谈判中国根本没有涉及它的归属问题。印度竟然为此向我提出照会，表示“抗议”，显然也是为了继续恶化中印两国的关系。
    印度政府继续加剧中印边界紧张局势，全面恶化中印关系的种种作法，说明印度政府目前还不想通过谈判来解决中印边界问题，而且企图用武力来改变边界现状。这是我们不能不随时加以警惕的。
    美国新经济危机的预兆
    今年3月以来，美国不断卷起经济台风，纽约股票价格连续发生暴跌。5月28日那天，更是从1929年以来股票价格跌得最猛烈的一次，一天之内，就使美国全部工业股票的价值减少了二百八十五亿美元。接着在6月4日又发生了一次猛跌，这一天美国工业股票价值损失了一百一十亿美元。随后从6月11日到13日的三天中又连续大幅度下跌，跌到了比5月28日价格的最低点还低，三天中美国工业股票价值一共减少了将近一百五十五亿美元。在美国股票风暴的袭击下，英、法、西德、日本、加拿大等资本主义国家市场的股票价格也发生链锁反应，一片狂跌。对于这种情况，资本主义世界谈虎色变，惊恐万状。
    在资本主义国家里，资本家开办工厂或其他企业时，往往发行股票来收集部分资金。拿着股票的人可以定期向发行股票的企业领取红利。股票是一种有价证券，可以在市场上自由买卖，当某些企业有利可图时，人们就会买进这些企业的股票，这些股票的价格就要上涨。否则，当某些企业景况不好，人们就会争相卖出这些企业的股票，这些股票的价格就要下跌。因此，在资本主义社会里，股票价格的涨跌，是经济动向的“寒暑表”。美国股票价格的猛跌，正是反映了美国经济的不景气，是美国又一次新的经济危机的信号。
    事实正是这样，目前美国不妙的经济情况，已经在预兆着新的经济危机了。比如作为美国经济三大重要支柱的钢铁、汽车和建筑工业，情况都不佳。钢铁生产已下降了27％，目前开工率只有55％。卖不出去的1962年新式汽车高达一百二十五万辆，超过了1960年危机最低点时汽车存货的数字。工业建筑今年头四个月也比去年同期减少了11％。工业不景气，长期存在的严重失业现象也就不会好转。目前美国的失业队伍仍然有三百九十万人，还有进一步增加的趋势。工人大批失业，社会购买力也就继续缩小，“生产过剩”的现象更加突出。同时，美元还不断贬值，黄金不断外流，现在一块美元的价值还顶不上1939年时的半块美元。到1962年5月16日止，美国黄金储备已减少到一百六十四亿二千五百万美元，为第二次世界大战前夕以来的最低数字。所有这些情况说明，新的经济危机的阴影正在袭向美国。陈毅副总理最近在尼泊尔大使招待会上，驳斥美国和一些西方国家的污蔑和攻击时指出，“现在处境不美妙和维持不下去的正是帝国主义和殖民主义者自己。”还指出他们现在正出兵外国，试图用这个办法来摆脱自己的困境。是的，为了给不景气的经济打气，也为了实现独霸世界的狂妄野心，肯尼迪正在世界各地、特别是在远东进行新的更大的军事冒险。这必须引起我们高度警惕。
〖-ZW/正文〗
