〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于打硬仗善于打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郭继胜连”发扬吃苦耐劳；勇敢顽强；孤胆战的传统作风山头上刺杀涉海滩行军 练出硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭继胜一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年在战场上善于打硬仗打恶仗、敢于刺刀见红的某部“郭继胜连”，现在守卫在海防前线某岛上，继续发扬吃苦耐劳、坚忍不拔、勇敢顽强、孤胆作战的战斗作风，积极苦练杀敌本领。
    这个连的干部经常结合守岛任务，用本连的战斗传统教育战士。在讲守岛部队练好二百米内硬功夫的重大意义时，他们介绍了本连在解放战争时期山东泰安战斗中的英雄事迹，当时，连长郭继胜亲自率领二班和六班组成的突击队，不到二十分钟就突进了泰安西关，攻占了敌人的核心据点，然后坚守阵地，与敌人反复冲杀。郭继胜鼓励战士们：“有我们的顽强，就没有敌人的勇敢！”子弹打光了，他们用手榴弹跟敌人拼；手榴弹打光了，郭连长就振臂高呼：“谁备用刺刀拼！”他率领战士与敌人展开了白刃战。他们在兄弟部队协助下，在一整天中，打退了敌人二十多次反冲锋，终于取得战斗的胜利。一个连俘掳敌人六百多名，缴获轻重机枪二十五挺，大小炮五门，步枪二百多支。战后全连有六十七人立功，郭继胜荣获华东战斗英雄称号。他们在讲这些战例的时候，紧密联系守岛的战备任务，说明继续发扬这种“敢于刺刀见红”的顽强固守、孤胆作战的战斗作风，对守岛部队具有特别重要的意义，使战士们树立了“人在阵地在、与岛共存亡”的思想，提高了战士们苦练杀敌本领的自觉性。战士们在海滩上练投弹，在山头上练刺杀格斗，学会一套近战本领。有一次，全连全副装备翻山越岭行军二十里，没有休息，连长就率领部队发起追击敌人的演习，全连涉过海滩，爬上山头，又跑了五六里地，没有一人掉队。新战士友均爬山时失脚从山坡滚到海边，脚摔破了，爬起来又冲上山去，紧紧跟上部队，连长叫他在后面慢慢走，他说：“我们连的战斗英雄张修良七次负伤不下火线，我这点小伤就下去，还算什么英雄连的战士！”
    他们经常教育战士在艰苦困难中磨炼顽强作风。有一次，全连在海滩上迎着七八级大风和大雨进行射击预习，风卷沙土，扑面刮来，眼难睁开。雨淋衣湿，寒气逼人。这时，连长刘玉成和指导员庄云泽就在阵地上，给大家讲“郭继胜连”在淮海战役中的英雄事迹，那时，战士们在积雪一二尺深的堑壕里坚守阵地，与敌对峙一个星期，战胜严寒风雪，克服艰苦困难，最后发起总攻消灭了敌人。讲完后就对战士们说：“我们今天守在海岛上，打起仗来，一旦受敌炮火袭击，隔绝大陆，得不到支援，我们就要独立作战，善于打硬仗，打恶仗，发扬吃苦耐劳、坚忍不拔的精神，战胜一切艰苦困难。”战士们听了，个个迎着风雨，坚持苦练。他们把预习场设在海滩、山坡、田塍等地形上，把靶子设在麦田里、松林间、波涛滚滚的海面上。战士们有时迎着阳光，有时顶着海风，有时冒着雨雾，坚持预习。有一次，海上实弹射击要在离岸几百米的海面上设靶，当时刮着七级大风，波涛汹涌，小船难以开出去设靶，战士们纷纷要求：“不用船，我们下海设靶，也要坚持实弹射击！”最后，指导员带着一排长和一个新战士跳下海去，涉过齐胸的海水，终于把靶子设好，坚持在大风浪中对海上目标射击，取得了总评优等成绩。
    “郭继胜连”的战士们，不怕困难、吃苦耐劳的顽强劲头，不减当年。有一段时间，他们在山上执行临时任务，山上没有水，没有房，连顶帐篷也没有。战士们白天工作，晚上就睡在岩石底下，石头当床，茅草当垫子；吃水困难，他们就从山下一桶一桶地挑上山来。伙房上士陈云芳为了保证全连得好，每天跑六十多里，翻过大小山头十几个，挑七八十斤重的菜回来改善伙食。他那条扁担上写着：“郭继胜连战士陈云芳”。有人问他写这干什么，他说：“每当我遇到艰苦困难，看到它，想到英雄郭继胜连长，我就来劲头了。” （李少白）
〖-ZW/正文〗
