〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向荒地要菜向大海要鱼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛某中辛勤生产收获大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学忠刘世儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队在警惕地保卫海防的同时，自己动手种菜捕鱼，最近几年达到副食品自给自足，部队生活得到很大改善。
    这个部队刚上海岛的时候，很难吃到蔬菜和鲜鱼。党委觉得光靠大陆供应不是长久之计，便号召部队向荒地要菜、向大海要鱼。起初，部队在岛上种菜、捕鱼缺乏经验，种菜菜不长，打鱼鱼不上网。部队首长便亲自种试验田、抓试验船，取得经验，及时推广，增强了部队种菜捕鱼的信心。第一年，干部战士在荒岭上垒起一层层梯田，改造了一块块碱地，播下菜种，精心管理，居然得到了较好的收成，也积累了向自然作斗争的经验。岛上每年秋天要刮几场台风，如果缺乏防风设备，菜苗会被大风一扫而光。他们便在菜地周围砌起了防风墙，每当台风到来的时候，还用雨衣、床单把菜苗盖好，避免了蔬菜的损失。岛上缺少淡水，光依靠下雨是不行的。他们事先准备了舢板，每当久旱不雨，就划船到远处运水，战胜干旱，保证蔬菜年年丰收。
    出海捕鱼是海岛生产的重要门路。干部战士在“向大海要鱼”的口号下行动起来。他们自己织网造船，跟当地渔民学习捕鱼技术。在不到三年的时间里，部队由一只小渔船发展到四十余只木帆船，培养出大批捕鱼能手，年年可以捕鱼上百万斤。随着生产的发展，部队的生活得到很大改善。现在各个连队每人每天平均可以吃到一两顿鱼虾，副食增加，主食就有了节余。部队体重普遍增加。战士朱学成体重增加了三十三斤，他精力充沛，工作积极，正在为当上五好战士而努力。
    部队党委为加强种菜捕鱼的领导，不久前挑选了十多名营连政治干部，分别派到农场、渔船、海带养殖场等单位，加强政治思想工作和生产组织领导，以便生产更多的蔬菜和鲜鱼。 （许学忠）
    济南部队八一水产养殖场积极发展捕鱼生产，支援驻军改善生活。这是大渔轮发现鱼群后正在围捕。 刘世儒摄
〖-ZW/正文〗
