〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养成严肃认真雷厉风行的作风提高战术思想和指挥艺术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学院高级速成班刻苦学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钧/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某学院高级速成班学员，以战备姿态投入学习，处处养成严肃认真、刻苦钻研、紧张迅速、雷厉风行的作风，不断提高战术思想和指挥艺术。
    这个班的学员都是经过多年战争锻炼的老干部。他们入学以后，从日常生活中一点一滴做起，自觉地按照实战需要严格要求自己。比如为了听好课，他们每次都是提前一两分钟到课堂坐好；在出操或到饭堂的路上，学院规定整队走便步，他们自动走齐步，行进中唱革命歌曲。学员兼班主任杨永新上校说：“可不能轻视这些生活小事，拿集合来讲，平时快一些慢一些，还看不出有多大关系，但如果养成拖拖拉拉的习惯，打起仗来就要误大事。”他本人已经四十五岁了，各种生活、学习制度都遵守得很好。
    一寸光阴一寸金。速成班的学员非常珍惜宝贵的学习机会，尽量在规定的时间内学好课程的内容。学员张汶在每天晚上睡觉前，总要将一天学过的课程，按顺序回想一遍，加深记忆。想不起来的，就在第二天一早看教材或笔记，学过的内容很少有遗忘的。学员张瑞，一次遇到战术作业的数据计算比较复杂，当堂没有弄通，下课后又继续演算，直到算对之后，才高兴地告诉组长：“我完成了今天的学习任务。”
    扎扎实实地学习，不放过一点可疑的问题，是这个班学员们的共同特点。战术作业，经常碰到一些复杂的标图和计算，不少人有困难，但没有一个人马虎潦草，都是严肃认真地去作。学员居建新入学前长期在陆军工作，海军的战术问题不大熟悉。但他不因自己懂得少，作业中就轻易同意别人的意见，而是一定要弄清这个方案为什么正确，那个方案为什么不正确的道理以后，才肯罢休，学员郑玉峰入学前是作战处长，战术基础比较好。在学习中他仍然和大家一样认真努力。一丝不苟。他作业的速度比较快，常常多提出一个方案，相互比较，看看哪个方案更好。
    他们重视养成严肃认真、刻苦钻研、紧张迅速、雷厉风行作风，是和他们具有坚强的战备观念分不开的。这个班有很大一部分学员来自沿海地区的战斗部队，从执行海边防任务中，深刻体会到保持高度战斗警惕性的重要意义。在这个班学习的海军战斗英雄陈立富，从1949年到现在，绝大部分时间都在东南沿海和敌人进行面对面的斗争。他说：“我们现在是学习，但时刻也不会忘记敌人可能对我们进行侵略！”来自训练部队和机关的学员，也深深感到保卫祖国、抗击敌人的责任重大。因此，他们学为了用，训练为打仗的思想十分明确，都自觉地刻苦学习，发愤练武，为将来用得好、打得好打下有力基础。 （王 钧、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
