〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上生产佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆民章志民吴云龙周冀苍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打鱼组的功劳
    炮二连食堂最近做了一顿鲜美的鱼。同志们一边吃一边说：“这都是打鱼组的功是啊！打鱼组的乔海、李德明、孙元尊三位同志，为了改善大家的生活，确实出了很大力。他们上渔船的时候，谁也不会摇橹，而且晕得厉害。乔海想出个办法：先在岸上练旋转，再在近海练摇橹。他们找来一根长绳子绑在锚绠上，把锚抛到岸上，向海里划去。一旦划不回来，就拉着锚绳退回岸边。这样练来练去，才逐渐练出了出海捕鱼的本领。
    今年3月的一天，他们驾着小船驶入钓鱼区，海面的风力突然加大了。三个人换班摇橹，小船却象被钉住了似的，前进不成，后退不得。他们想返航，可是二橹边的棹翅子断了，顶风回港已经不可能，唯一的办法是张帆驶向邻近的海岛避风。不料，帆一拉起来小船就象脱缰的野马，朝着相反的方向奔去。乔海一看不妙，马上落帆下锚，停止前进。乔海和李德明把新战士孙元尊安置好，两个人尽量平衡船身，互相鼓励着。直到东方发亮，部队首长派出的炮艇，经过彻夜搜索，终于找到了他们。
    三个战士回到连队的时候，同志们都围上来安慰他们。炊事员端来了热面汤，副教导员要他们好好休息一下。可是，他们刚刚休息一会，又溜向海边修补小船去了。三个
    人总结了这次出海的经验，决心苦练技术，征服大海。从这以后，他们捕捞的鲜鱼一次比一次多，连队生活也一天比一天改善了。 （周庆民）
    潜水捉海参
    班长刘兆山第一次穿上潜水衣沉下海底，放眼一看，海底的宝贝多极啦！各色鱼群从身边游过，灰褐色的海参清晰可见。但是因为他当时潜水技术不过硬，连续潜水四五次，只捞到几斤海参。从此，他带领全班苦练潜水技术。起初，有些人吃不住海水的压力，一沉到海底就呼吸困难，鼻孔出血。为了闯过这道难关，他们白天跟老渔民一块作业，傍晚在近海体会潜水要领。经过长期苦练，才逐步掌握了海底作业的本领。冬季潜水是比较艰苦的，刘兆山每一次都带头下水。去年冬天的一个星期天，寒风凛冽，雪花飞扬，刘兆山喝了几口酒就跳进水里。“哈！一个大海参，足有半斤重！”同志们从听筒里听到刘兆山的声音，都高兴起来。这一天，他们捞到八十多斤海参。在这以后，成绩一天比一天大，单在5月份的前二十天，就捞到海参六千多斤。    （章 志）
    猛赶“三八号”
    四月是捕捞黄花鱼的季节。守岛某部一对对帆船拖着长长的网绠，在海上展开了“围捕大战”。一网、两网、三网……，网网都能拉上三四千斤。若是遇到大网头，那就更多了。鱼儿在网里跳，战士在甲板上喊号子，收车，绞车，忙个不停。副指导员景炳先站在船头上鼓动大家：“同志们，加油啊！今天要是拉九网，就能赶上“三八号”了。“战士们一听情绪更高了，大家都有这样一个决心：一定要赶上全省最先进的“三八号”渔船。
    在“三八号”渔船上，有出席过全国民兵代表会议的“海上花木兰”文淑珍。捕鱼队阵容整齐，协同动作也好，机械设备都是新的。战士们为了多打鱼，就向“三八号”提出挑战书，决心同她们较量一番。在黄花鱼的旺季，战士们曾经奋战五昼夜，谁也不肯回舱休息。有一次到某地避风，恰好同“三八号”渔船锚在一起。队长贾永友就组织大家到“三八号”渔船拜师求经。由于他们艰苦奋斗、虚心学习，四月底终于赶上了“三八号”。   （民）
    潜水员赵崇全是个超期服役的五好战士。他有一手很好的潜水技术，现在海上生产队工作，经常潜入海底捕捞海参。你看，他刚从水里出来，又捞到了不少海参。  吴云龙、周翼苍摄
〖-ZW/正文〗
