〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《革命烈士诗抄》（增订本）作品选登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古承铄 无题
    假如山崩地裂，
    假如天要垮下，
    假如一动就会死，
    假如有血才有花……
    只要能打开牢笼，
    让自由吹满天下；
    我将勇敢上前，
    毫不惧怕！
    1947年6月“六一”大逮捕有感
    古承铄：四川南川人。中国共产党党员。1948年5月被捕。1949年11月重庆解放前夕牺牲于“中美合作所”渣滓洞。他是诗 人和音乐家，写过很多反对蒋介石反动统治的歌曲，在群众中流传甚广。
    刘国k 就义诗①
    同意们，听吧！
    象春雷爆炸的，
    是人民解放军的炮声！
    人民解放了，
    人民胜利了！
    我们――
    没有沾污党的荣誉！
    我们死而无愧！
    重庆解放前夕赴刑场之际朗诵于“白公馆”
    刘国k：四川泸县人。中国共产党党员。曾任中共重庆沙磁区特支书记。1948年4月被捕，囚于“中美合作所”白公馆，重庆解放前夕牺牲。
    （注释）
    ①刘国k同志牺牲时，中国人民解放军已进抵重庆郊区，集中营中，已清晰地听到我军的隆隆炮声。这时，刘国志同志心潮激奋，摸出暗藏的一小截铅笔。正要题诗欢庆解放，刽子手却出现在铁牢门口。刘国k同志面对胜利。挺身而出，他扔掉手上的铅笔，立刻高声朗诵道：“同志们，听吧，象春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！……”直到他慷慨就义，朗诵声还不断传来，迄未中止。这里记下的，仅是他走出“白公馆”以前朗诵的一段。
    朱学勉 有感①
    男儿奋发贵乘时，
    莫待萧萧两发丝！
    半壁河山沦异域，
    一天烽火遍旌旗。
    痛心自古多奸倭，
    怒发而今独赋诗。
    四万万人同誓死，
    一心一德一戎衣。
    朱学勉（1912――1944）：浙江象山人。1937年11月加入中国共产党。曾任中共余姚县委书记、诸暨具委书记。1944年5月在反“扫荡”斗争中牺牲。
    （注释）
    ①这首诗，是学勉同志在抗日战争前夕写的。
    陈然 我的“自白”书①
    任脚下响着沉重的铁镣，
    任你把皮鞭举得高高，
    我不需要什么自白，
    哪怕胸口对着带血的刺刀！
    人，不能低下高贵的头，
    只有怕死鬼才乞求“自由”；
    毒刑拷打算得了什么？
    死亡也无法叫我开口！
    对着死亡我放声大笑，
    魔鬼的宫殿在笑声中动摇；
    这就是我―一一个共产党员
    的自白，
    高唱凯歌埋葬蒋家王朝。
    陈然（1923――1949）：河北大名人。抗日战争初期加入中国共产党。1947年曾任中共重庆市委领导的地下刊物《挺进报》的特支书记。1948年4月被捕，1949年10月28日被害。
    （注释）
    ①陈然同志被捕以后，被囚于重庆“中美合作所”，在狱中受尽各种酷刑，但始终坚贞不屈。特务逼迫他写自白书，他严词拒绝，并在激怒中写了这首诗。
    蓝蒂裕 示儿①
    你――耕荒，
    我亲爱的孩子，
    从荒沙中来，
    到荒沙中去。
    今夜，
    我要与你永别了。
    满街狼犬，
    遍地荆棘，
    给你什么遗嘱呢？
    我的孩子！
    今后――
    愿你用变秋天为春天的精神，
    把祖国的荒沙，
    耕种成为美丽的园林！
    1949年10月就义前
    篮蒂裕：四川粱平人，中国共产党党员。1948年冬被捕，1949年10月与陈然同志等同时牺牲于重庆大坪。
    （注释）
    ①这一首诗，是烈士临刑前在渣滓洞楼上第六号牢房留交同志转给他的孩子的遗嘱。
    张锦辉 就义诗
    唔（不）怕死来唔怕生，
    天大事情妹敢当；
    一心革命为穷人，
    阿妹敢去上刀山。
    打起红旗呼呼响，
    工农红军有力量；
    共产党万年走天下，
    反动派总是不久长。
    穷苦工农并士兵，
    希望大家要齐心，
    打倒军阀国民党，
    何愁天下唔太平。
    张锦辉（1915――1930）：福建永定人。土地革命时期党的青年宣传员，永定地区著名的红色歌手。1930年4月，张锦辉同志随着区苏维埃政府宣传队到西洋坪村去开展工作。因反革命分子的告密，不幸被捕牺牲，年仅十五岁。上面的三首诗就是张锦辉同志被押赴刑场途中朗诵的。
    余文涵 铁窗明月有感
    铁窗明月恨悠悠，
    无限苍生无限仇，
    个人生死何足论，
    岂能遗恨在千秋！
    余文涵（1917――1949）：四川长宁县人，中国共产党党员。1942年，曾任中共达县县委书记，1949年，担任中共川南六县（江安、长宁、南溪、庆符、珙县、兴文）边区县委书记。 1949年5月为当地敌特所捕，1949年7月被害。
〖-ZW/正文〗
