〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林副政委同基层干部促膝谈心解决问题交代办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队加强干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部副政委林之歧，带领工作组来到某坦克团，他们和不少基层干部促膝谈心，一面了解干部们的思想和工作，提高他们对思想工作的认识，一面教给他们做好思想工作的方法。
    林副政委先到三连。三连各项工作都比较好，但对干部的思想工作抓得不够。为了确实全面地掌握情况，林副政委先召开了战士座谈会，听取战士对干部的看法，而后又广泛地和干部交谈。指导员陈润工作是很积极，可是，对干部的思想工作抓得不紧。他诚恳地对林副政委说：“我自己工作也有缺点，所以不好说别人。”林副政委耐心地告诉他：“支部必须管好干部的思想，要管好干部的思想，支部书记必须以身作则，先管好自己的思想。”在林副政委的帮助下，陈润的认识提高了，主动在干部会上作了检讨，对别人也有启发。林副政委还告诉陈指导员，做思想工作，要耐心、细致，不能性急。这个连的连长和指导员在工作上相互有些意见，在林副政委的帮助下，他们两人谈了心，交换了意见。陈指导员觉得副政委这次来，既帮助解决了他们思想上的问题，又教给了做思想工作的方法，感到很满意。此后，三连的政治思想工作也有了加强。
    二连连长何文对营团领导有点意见，林副政委就到二连与何连长交谈，了解到他主要是对处理一排长违犯纪律的方法有意见。事情是这样：在一次战备演习期间，一排长犯了纪律，事后二连处理得不够严格，而营里未经二连支部讨论，就提出处分意见上报团，团批了处分，通报下来，给二连工作造成一些被动。弄清情况后，林副政委就分头做思想工作。在和何连长谈话时，耐心说明放松管理的危害；在和营团领导干部谈话时，着重指出处理干部思想问题要征求下面的意见，而且要去做好思想工作。林副政委提议，疙瘩由哪里结的，还要在哪里去解，这样会增强团结，有利工作。团营同志都赞成这个意见。之后，团政治处副主任在营委会上讲了在处理这件事时与营连通气不够的缺点。营的领导干部找何连长谈了心。何连长也检查了自己处理问题不够严格的缺点。这样互相一谈，心情都很舒畅。团营连三级一起又研究了进一步加强二连工作的措施。
    林副政委在这个团期间，还访问了安置在农村的四户家属，逐个征求他们的意见。他又访问了公社党委书记和生产大队的支部书记，生产大队的支书赞扬了干部家属，特别提出排长牛红军的爱人路房英，生产积极团结好，她带着一个孩子，去年还劳动了一千多个工分。他回来向干部作了宣传教育。安置在农村的家属有些具体困难，他建议团里尽可能地帮助解决。
    工作组离开前，林副政委普遍的和营团两级领导干部进行了交谈，和他们一起研究干部思想工作中存在的问题。通过林副政委和工作组的帮助，这个团较前重视了干部的思想工作，上下级之间的谈心增多了。 （李景荣）
〖-ZW/正文〗
