〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民在胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活里到处响彻着千里马蹄声，朝鲜北部人民正在集中力量攻占六个高地，今年要完成谷物五百万吨、各种织品二亿五千万米、水产物八十万吨、 住宅二十万户、钢一百二十万吨、煤一千五百万吨的生产任务。英雄的朝鲜人民，正在党和政的领导下，创造着许多惊人的奇迹。
    朝鲜北部采煤工人热烈地展开社会主义劳动竞赛，显著地提高了采煤量。这是发起提高设备利用率和尽快多采煤的“通讯竞赛”运动的安州煤矿八号坑道的工人们利用休息时间交流生产经验。这些倡议者们，每天超额约20％完成日掘进计划，每月平均采煤一万五千多吨。
    平安南道顺安邵郡朝中友祖谊的农业社的社员们，今年决心要使每町步（合十五市亩），的产量水稻达六吨。玉米四点四吨，每户饲养四只猪和五十只以上的兔子，这是社员们在结束了一天的劳动后，愉快地下工了。
    朝鲜劳动英雄金炳淑领导的青年妇女捕鱼队的队员们，撤了网以后在等待着好收获。去年她们曾提前三个月完成了年度捕鱼计划，今年又提早半个月到海上捕鱼。
    新义州纺织厂的工人们，为党展示的宏伟前景所鼓舞，正在发挥自己的创造热情和智慧。这是第二纺织车间的几位先进工人，他们用了不到四个月的时间就完成了全年的生产计划。（新华社发稿）
〖-ZW/正文〗
