〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我人大常委会邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴金绰蚀表团经沈阳来北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜贵宾在沈阳车站受到周总理及二千我群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团，应中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的邀请。今天上午乘专车离开平壤前往中国进行友好访问。
    代表团团长是朝鲜最高人民会议常任委员会委员、朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央委员会副委员长朴金矗副团长是最高人民会议常任委员会副委员长、北朝鲜民主党中 央委员会委员长康良煜，最高人民会议常任委员会委员、朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健到车站欢送。到车站欢送的还有：朝鲜党政领导人金一、洪命熹、金昌满、李孝淳、朴正爱、金光侠、李钟玉、李周渊、河仰天、郑准泽，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长韩雪野、白南云，外务相朴成哲，内务相石山，贸易相李一卿，文化相朴雄杰，最高人民会议常任委员会书记长朴文圭，最高人民会议副议长李箕永，以及各社会团体负责人。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆外交官员也到车站送行。中国驻朝鲜大使馆参赞刘祥纶陪同代表团前往中国。
    新华社安东15日电 应全国人民代表大会常务委员会朱德委员长邀请前来我国进行友好访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团，由团长朴金春透蓖懦た盗检稀⑵有诺侣柿欤在前往北京途中今天上午十一时三十五分乘专车路经安东。贵宾们受到了这里各界群众一千五百多人的热烈欢迎。
    全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏和外交部礼宾司副司长葛步海，专程由北京前来迎接贵宾。
    前往车站欢迎的还有中共安东市委第一书记宋克难、安东市副市长吴斌等。
    安东车站上今天飘扬着中朝两国国旗，悬挂着巨幅的欢迎标语。当贵宾们乘坐的专车徐徐进站时，人群中响起了热烈的掌声和欢呼声，人们热烈欢呼“万岁，金日成！”“万岁，毛泽东！”高唱《金日成将军之歌》和《东方红》。贵宾们下车后，接受了一群女青年的献花，并且在欢呼声中在站台上同欢迎群众手拉着手一起跳舞，整个车站洋溢着中朝两国人民的深情厚谊。
    贵宾们在车站稍事休息以后，随即登车继续驶往北京。
    新华社沈阳15日电 由团长朴金春透蓖懦た盗检稀⑵有诺侣柿斓某鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团，在前往北京途中于今天旁乘专车路过沈阳时，受到沈阳各界人民两千多人的热烈欢迎。
    正在沈阳的周恩来总理，到车站迎迎朝鲜贵宾，并在车站贵宾室同客人们进行了亲切友好的交谈。
    中共辽宁省委第一书记黄火青，省委第二书记、省长黄欧东，中共沈阳市委第一书记焦若愚，中国人民解放军沈阳驻军首长陈锡联上将等省市党政军负责人，以及各民主党派省市地方组织和各人民团体的负责人，都到车站欢迎贵宾。
    下午六时三十五分，朝鲜贵宾乘坐的专车在欢迎曲中驶进车站，这时欢迎人群中响起了热烈的掌声，欢呼声和锣鼓声，女青年们向全体贵宾献了花。
    朝鲜贵宾在车站贵宾室稍事休息后，于七时十分在全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏、外交部礼宾司副司长葛步海和我国驻朝鲜大使馆参赞刘祥纶陪同下，离开沈阳前往北京。
    朴金赐志简历
    新华社15日讯 朴金赐志简历
    朴金赐志生于1912年，现任朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，朝鲜劳动党中央委员会副委员长。
    朴金赐志是朝鲜党和国家的杰出活动家。
    朴金赐志自1930年起，参加了反对日本帝国主义的革命斗争。
    朴金赐志在金日成同志的直接领导下，参加了抗日武装斗争，组织和领导了地下的共产主义组织。
    1937年，朴金赐志被日本帝国主义警察逮捕入狱，并被判处无期徒刑。在狱中，他继续从事革命活动。
    1945年，朝鲜从日本帝国主义的统治和压迫下解放以后，朴金赐志参加了朝鲜劳动党和朝鲜人民军的领导工作。
    朴金赐志于1954年被选为朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，1955年被选为党中央委员会副委员长。
    朴金赐志在1956年朝鲜劳动党第三次代表大会和1961年朝鲜劳动党第四次代表大会上连续当选为党中央委员会政治委员会委员和中央委员会副委员长。
    朴金赐志于1957年被选为朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、1962年被选为最高人民会议常任委员会委员。
〖-ZW/正文〗
