〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析典型对照学习条例亲自示范帮助后进战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军首长下连提高干部管教能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红八连官兵决心根据爱兵尊干八条要求增强团结同争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林丛/刘钝/陈流岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军王东保军长率领工作组，在红八连住了二十多天，通过口传身教，帮助连队干部学习和贯彻管理教育工作条例，提高管教能力。
    王军长下连后，首先组织干部带着问题学习条例，用条例来对照、检查连队的管理教育工作。在学习中，他们举了新战士康定国进步的例子。去年，康定国有一天因为疲劳，擅自到工棚去睡觉，没有跟部队一起收工回来。连里没有很好地进行个别教育，就给了个警告处分。这个战士思想不痛快，情绪低落，干部又经常批评他，结果越批评情绪越不好。今年开训后，连里对他作了许多说服教育工作，他有病住院时，连的干部轮流去探望，使他很感动。以后这个战士情绪高起来，工作也积极了。通过这些事例，使大家进一步明确，管理教育工作条例是我军几十年经验的总结，凡是没有按照先辈的经验去做的，工作就受到损失，按照经验去做，就收到了立竿见影的效果。
    学习条例之后，王军长亲自作出样子，把自己的经验传给八连干部。连的干部告诉他，全连有几个战士很难办，王军长就一个个了解这几个战士的出身经历、性格和爱好，一个个地谈话教育。经了解，这几个战士中，有一名是家在大城市，过去生活比较散漫，有些娇气；有两名是心直口快，遇到不顺心的事就要说几句，有时对领导提意见不分场合；有三名只是天资较差。以往个别干部以为他们落后调皮，有优点不注意表扬，有缺点批评过多，以致影响了他们的积极性。王军长和连队干部一起分析研究了这几个战士的情况。研究中，王军长要汇报人员讲一讲他们的优点，谈到缺点时，就问一问比过去是进步了还是更差了。从具体分析中。端正了大家对这几个战士的看法。为了帮助工作较差的战士董维春，王军长跟他一起在现场作业。一天，董维春投弹把臂甩痛了，别人劝他休息，他们坚持练，而且成绩很好，王军长当场表扬了他，还叫俱乐部委员把他的事迹登在当天的黑板报上。董维春看了高兴地对同志们说：“这是我在连里第一次受表扬，上黑板报。”以后，他工作的劲头更大了。八连干部从这件事体会到，一定要及时鼓励战士的微小进步。王军长跟干部们谈心，他告诉大家对战士要有正确的态度和看法。他说：“要用阶级分析的观点去看问题。我们的战士阶级本质都是好的，是愿意积极上进的。对于缺点比较多一点的战士，如果平时缺乏热情关怀，出了问题就急躁歧视，容易使战士失去进步的信心，要看到他们的优点，鼓励进步。”他又说：“象你们八连，管理教育上有些问题，如果我不是设法帮助你们搞好，而是在全国干部会上批评你们一通，那你们的心情会怎么样？”这些话对干部很有启发。王军长对连里的病号很关心，每天跟班作业回来，总是先到班排去看看病号。谁的病好转了，谁的病加重了，他都了解得很清楚。他对干部们说：“人在有病时，思想变化最快。干部要把照顾病号，作为政治思想工作的一个重要内容。部队是革命大家庭，连队是战士的家，干部要象亲人一样照顾好病号。”
    在王军长的指导帮助下，八连的管理教育工作有了明显的改进。干部对个别缺点比较多的战士能热情帮助，从班到连对病号都很关心，官兵关系更融洽了。许多干部战士都把条例上规定的干部爱兵和战士尊干的八条抄在小本子上，随时对照检查，决心使条例在日常工作和生活中条条落实，官兵同争四好。
    （林丛、刘钝、陈流岳）
〖-ZW/正文〗
