〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲春后司训袁士达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆海军高炮侦察员比武
    共同守卫在海防前线的陆海军高炮侦察员，最近组织了一次比武。比武是在比较复杂的条件下进行的，地域方向生疏，又刮着五六级风。侦察员们表演了良好的技术。陆军的陈五妹获得了飞机识别第一名，海军的戴国权获得了按罗盘角指示目标第一名。比武后进行座谈，交流了经验。陆军侦察员介绍了紧密结合实战需要，围绕作战方案苦练巧练本领的方法和经验。海军的戴国权也介绍了及时发现目标、迅速捕捉目标的经验。
    营以上干部学习兵种知识
    六二九七部队最近组织营以上干部和司令部人员，学习了防化学兵的知识。学习中他们采用了形象化的教学方法。比如在讲解军用毒剂的时候，先作了毒性、防护、急救三种试验；讲解防化学分队使用原则的时候；举办了装备展览和技术表演。干部们反映：以后学习其他兵种的知识也可以这样办。 （王仲春）
    驭子学习传统经验
    某部在驭手训练中，教员搜集了本部队在战争年月里爱马的故事，进行教育。炮二连的指导员李永生在抗美援朝作战中当过骑兵班长。他平时爱马、所见军马也听他的话。他就给驭子讲战斗中军马的作用。这个部队还有一些骡马，曾经在战争中驮炮载弹，运输物资。教员讲了这些骡马的经历，驭手们很受感动。他们还搜集了本部队老驭手的经验，又到革命残废军人教养院去，访问了有二十年养马经验的范青山老人。请一位来自山东的老大爷（来队家属）介绍赶大车、抽鞭子的经验。  （后司训）
    侦察兵研究摔打捕敌技巧
    七五六零部队七五分队最近采取边练动作边研究技巧的方法，进行了摔打捕敌训练。比如“绊腿”，手腿并用是一致的，但怎样因人、因地形、因敌情不同，采取灵活的方法呢？他们现场逐个研究，一个动作一个动作地学习。战士反映：这样练思想明确，方法具 （袁士达）
〖-ZW/正文〗
