〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛孙效思荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二一七二部坚持报告“日日新闻”
    三二七二部队在施工驻地分散的情况下，采取口头报告和工地快报的形式，宣传国内外大事。工地快报的“日日新闻”每年不过五十字，简明扼要。一连的快报最近介绍了美帝在东南亚的侵略活动情形。二连一班老战士看到美帝加紧侵略活动的消息后，向全体老战士写了倡议书，决心安心服役，带好新战士，更好地掌握军事技术。全连老战士响应了他们的倡议。
    （政治处工作组）
    坦克一连认清形势保证随时开得动
    沈阳某部坦克一连在分散生产的情况下，加强形势教育，保证随时开得动。他们利用政治课和晚点名等时间，讲解了美帝在我国台湾、日本、泰国、老挝等地的阴谋活动，使大家认识到：我军的基本任务是保卫祖国，在任何情况下都不能放松警惕，生产也是为了战备，生产必须服从战备。在生产中，他们坚持了天天练，全连车辆武器经常擦得干干净净，油料准备得足足的。    （铁矛、孙效思）
    某步校组织阅读《人民公敌蒋介石》
    某步校组织广大官兵认真阅读最近《解放军报》莲续发表的《人民公敌蒋介石》的材料。学员连队把这些材料作为每日集体读报的主要内容。大家再次看了这个人民公敌的历史后，进一步认清了蒋匪帮的罪恶面目。（荆聿连）
〖-ZW/正文〗
