〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本乒乓球坛的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宪阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，前来我国访问的日本乒乓球队将于本月19日到达北京。阔别一年，我国乒乓球爱好者马上就有机会再次欣赏日本优秀选手的精彩表演了。
    日本乒乓球队在二十六国世界乒乓球锦标赛上，失去了连续保持五届的男子团体冠军和连续保持三届的女子单打冠军后，引起了日本乒乓球界巨大的震动。为了在1963年在布拉格举行的二十六届世界乒乓球锦标赛上，夺回失去的锦标，一年来，他们进行了系统而紧张的准备工作。
    检查缺点
    二十六届世界乒乓球锦标赛结束以后，日本《乒乓球通讯》《乒乓球杂志》《朝日新闻》等报刊，以及日本乒乓球界一次接一次举行了座谈会。在会上都对日本选手在二十六届的失败，作了专题研究。比较一致的结论是：日本选手在二十六届锦标赛上的失败，其原因主要是以下三方面：第一，中国选手的近台左右手速攻打垮了日本的长抽；第二，日本选手接发球技术差，不能适应中国选手多变的发球；第三，中国队巧妙地运用了发球抢攻。日本乒乓球教练长谷川认为：目前虽仍不能忽视欧洲列强，但日本当前面临的强硬对手是中国乒乓球队，因此必须以击败中国选手为今后训练的方针和奋斗目标。
    制定对策
    他们是怎样制定对策的呢？首先他们集中精力，利用二十六届期间拍摄的影片和亲眼看到的情况，研究了中国乒乓球队的技术特点和风格。全文翻译了中国乒乓球教练梁卓辉，傅其芳合著的《乒乓球训练法》。日本《乒乓球杂志》详细地分析了二十六届个人项目进入前十六名选手的实力对比情况。在1962年2月间，他们还集中了日本乒乓球名流和老将，成立了加强训练工作委员会（其中有长谷川、程家、冈田富、获村等），来安排训练和技术研究工作。在今后的训练上他们提出着重解决以下几个迫在眉睫的问题：①要求日本选手尽快掌握变化莫测的发球技术，提高发球的准确性，并把发球和发球抢攻密切地结合起来。②加强近台的进攻速度和反手攻球与近台推挡技术。③培养近台快攻型选手。④对弧圈形上旋球的技术作了鉴定，指出弧圈形上旋球应当是服从战术需要的技术，而且不是随时都可运用的至高无上的“秘密武器”。因为目前已经有许多人能够适应它。今后不奖励单纯依靠弧圈形上旋球的打法，要根据具体情况加以运用。⑤吸取中国的经验，加强对青年选手的培养。
    重组核心队伍
    根据上述要求，他们通过比赛重新组织了日本乒乓球队伍。二十六届世界乒乓球锦标赛以后，日本连续举行了几次大型的乒乓球比赛。去年12月日本全国乒乓球锦标赛，是日本选手实力和技术发展的一次大检阅。在这次锦标赛中，五个单项冠军，新手拿了三项（女子单打――关正子，男子单打――木村，男子双打――三木、濑川）。在这次男子单打比赛中，许多老将都被淘汰。最后木村与三木激战五局，由木村第一次获得了全日单打冠军。女子单打比赛，关正子以快速的猛攻，连克小川、伊藤、松崎等名将，第一次登上全国冠军的宝座。今年3月举行的被称为“小型全日锦标赛”的东京锦标赛上，三木和关正子几乎包办了全部五个单项冠军（男子单打――三木，女子单打――关正子，男子双打――三木、濑川，女子双打――关正子、小川，混合双打――三木、关正子）。从一系列的比赛结果来看，木村、三木已经代替了荻村、星野等老将，无怪日本的体育评论家宣称：日本乒坛已经进入“木村、三木、关正子称雄”时期。
    这次来华的阵容
    这次来我国进行友好访问的日本乒乓球队，正是日本选出的核心队伍，其中有去年全日锦标赛男女单打冠亚军――木村、三木、关正子、松崎；另外四名选手，也都是后起之秀。
    木村兴治是左手直板选手，在二十六届男子团体比赛中，出场两次，曾战胜过徐寅生、容国团。据报道木村已进一步加强了反手攻球的力量，提高了近台快攻的技术。三木圭一在二十六届锦标赛曾打败王传耀，并战胜过匈牙利乒乓球老将西多。据说现在已善于作近台对攻，而且速度快，力量大。松原正和，今年二十二岁，是全国单打第三名；他右手横握板，曾战胜日本猛将星野，是日本继涩谷后出现的最佳削球手，善于在削球中反攻。濑川荣次，二十一岁，是直板快速主攻型选手，曾与三木搭配，夺得全国双打冠军。女选手关正子从二十六届后，快攻技术有了很大的提高，是日本近台快攻的典型选手。松崎君代是二十五届世界女子单打冠军，在二十六届女子团体赛与中国队决赛时，她一人为日本队夺得两分。吉田多美子，右手直板，曾与松崎搭配，获得东京锦标赛女子双打亚军。中山千鹤子，今年二十二岁，右手直板，去年东京锦标赛，曾以2：1战胜松崎。
〖-ZW/正文〗
