〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在五单位自行车友谊赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手破三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日讯 今天在北京自行车赛车场举行的江苏、吉林、山西、北京、解放军五单位自行车友谊赛中，运动员们打破了五项自行车赛的全国纪录。
    江苏选手韩广智在男子一千米（行进出发）的比赛中，以1分10秒4的成绩打破了北京选手王平在去年10月间创造的1分11秒5的全国纪录。
    由钱怀玉、郝如电，史骏和孙世海四人组成的解放军自行车队，以5分10秒8的成绩打破了男子四公里团体赛（原地出发）5分12秒2的全国纪录。
    在男子四公里（原地出发）的比赛中，江苏选手韩广智以5分23秒4的成绩，打破了他本人在1960年创造的5分24秒9的全国纪录。
    在女子200米（行进出发）的比赛中，解放军选手刁桂兰创造了13秒3的全国最高成绩。这个成绩不仅打破了福建选手陈国珊在1960年创造的13秒5的全国纪录，而且超过了刁桂兰本人在十天前（6月5日）创造的13秒4的全国新成绩。
    有四名选手打破了解放军选手于声桃和吉林选手刘少华在1960年同时创造的男子200米（行进出发）12秒3的全国纪录。在比赛中，全国纪录保持者于声桃创造了全国最高成绩――12秒。这个成绩比他十天前创造的全国新成绩又提高了0.1秒。解放军队孙世海和江苏队张建明的成绩都达到了12秒1；北京队张林藻的成绩是12秒2。
〖-ZW/正文〗
