〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝签订科学合作年度执行计划
    中国科学院和朝鲜民主主义人民共和国科学院科学合作协议年度执行计划，十五日在北京下签订。中国科学院副院长竺可桢和朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使韩益洙，分别在执行计划上签字。
    我代表团团长前往乌兰巴托
    参加社会主义国家铁路部长会议出席社会主义国家第七届铁路部长会议的中国铁路代表团团长、铁道部副部长余光生，十五日乘火车前往乌兰巴托。
    参加这次会议的越南民主共和国交通运输部长潘仲慧和朝鲜民主主义人民共和国交通相金会一，也同车前往。
    阿曼爱国者一个月毙伤英军数十名
    阿曼教长驻开罗办事处十四日发表一项声明说，阿曼民族主义者在过去一个月中国英国侵略军接连进行了十二次战斗，打死打伤英国侵略军数十名。
    肯尼迪叫嚣决不改变在东南亚的侵略政策
    美国总统肯尼迪十四日在记者招待会上表明，美国政府决不改变它在东南亚的政策。肯尼在谈到老挝政策问题时再次强调说：美国不应该在东南亚“退却”。“因为如果在越南和在泰国退却的话，那就可缮”在泰国却的话，那就可能意味着整个地区陷于崩溃”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
