〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老团长讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓声咚咚，锣声锵锵，三连的战士们在一个小山坡上开同乐会。老团长郭贵富等首长走了过来。副指导员周振清说：“同志们，请首长讲个故事好不好？”大家不约而同地喊了起来：“好！好！”老团长就兴冲冲他讲了一个战斗故事，他说：1950年，我在志愿军某部当营长，有一次，团里给我们攻打球场的任务。敌人几十架飞机轮番向我轰炸，成排的炮弹向我打来，机枪疯狂地向我射击。二连战士们象小老虎似地向球场某高地猛烈冲击、前头的倒下，后头的马上跟上。由于战士们灵活勇猛，几分钟就占领了高地，消灭了敌人。战斗刚刚结束，团里又命令我营立即赶到三树里执行任务。当时战士们精疲力尽，又渴又饿，要在不足十小时内走一百一十五里路。为了争取战机，多消灭敌人，战士们不顾饥饿疲惫，冒着风雪，翻山越岭，结果比敌人早到了十分钟，阻住了敌人，圆满地完成了任务。老团长最后说：“开展四好运动，就是要建设那样过得硬的部队。”新战士常中林反映说：“今天的同乐会真有趣，不但玩得痛快，还使我学习了光荣传统，更加明确了四好运动的目的和意义。” （崔凡朗）
〖-ZW/正文〗
