〖ZQ/总期〗1835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月下半月的纪念日；节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六・二二”苏联卫国战争纪念日
    1941年6月22日（星期日），希特勒德国背信弃义地向苏联发动突然进攻，企图一举消灭苏联这个社会主义国家。但是，苏联人民紧密地团结在苏联共产党和苏联政府周围，奋起进行伟大的卫国战争，英勇地反击法西斯侵略者的进攻。1944年未，英勇的苏联军队收复了全部国土；1945年5月2日，苏军攻克希特勒的老巢柏林，迫使法西斯德国无条件投降。苏联人民不但悍卫了自己的祖国，而且援助了受法西斯德国蹂躏的欧洲各国人民。苏联伟大的卫国战争的胜利，为战后各国人民斗争的胜利发展创造了有利条件。
    “六・二五”朝鲜反侵略战争纪念日
    1950年8月25日（星期日），美国怂恿李承晚集团，向朝鲜民主主义人民共和国突然发动全面军事进攻。两天后美国也公开参加了这一战争，并且后来又盗用联合国旗帜，纠合十五个国家参加侵略朝鲜的战争，将战火烧到中国边境。中国人民在忍无可忍的情况下，展开了“抗美援朝保家卫国”运动，组织了中国人民志愿军，和朝鲜人民军并肩作战，抗击美国的侵略。光荣的朝鲜人民，在朝鲜劳动党和金日成同志的正确领导下，在中国人民志愿军的配合下，排除万难，奋战三年，终于在1953年7月27日，迫使美国在朝鲜停战协定上签字。朝鲜人民的反侵略战争，不仅保卫了这个年青共和国北半部的锦绣河山，同时为捍卫远东和世界和平，鼓舞世界人民的反帝斗争，作出了卓越的贡献。
〖-ZW/正文〗
