〖ZQ/总期〗6707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南非洲人民组织坚持武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个月来，歼灭南非殖民军近一百名，给了敌人沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/西南非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七六年五月二十一日电 西南非洲人民组织的游击战士四个月来加紧进行武装斗争，歼灭南非种族主义非法占领军近一百名，打伤多名，并使敌人在物质上也遭受到损失。
    这是西南非洲人民组织驻东非首席代表卢卡斯・波汉巴五月二十日在达累斯萨拉姆举行的记者招待会上宣布的。
    卢卡斯・波汉巴说，四月二十二日，西南非洲人民组织的游击战士，在东北部地区离安哥拉边界以南三十公里的埃纳纳伏击了一支南非军队的摩托化部队，使敌军在人员和物资方面都遭到重大损失。仅一次战斗中，就打死南非军队二十九人，打伤六十人，击毁装甲车四辆，吉普车四辆。
    四月十九日，一支西南非洲人民组织的爆破支队袭击了纳米比亚首府温得和克的国家保安局大楼，打死特务四人，打伤二十人。
    从三月七日到十八日，游击队同在纳米比亚―安哥拉边境巡逻的南非军队交战。西南非洲人民组织的防空部队打落了南非占领军的三架直升飞机和一架军用飞机。击毁敌人运兵车七辆，打死敌军四十五人，打伤多人。
    二月二十日，在距安哥拉边境二百八十多公里的楚梅布矿区，西南非洲人民组织的游击队袭击了一个奴役非洲人的大农庄。在这个农庄干活的劳工被解放出来，立即向敌人发动袭击。整个农庄主的管理机构被摧毁。过了十二天之后，南非占领当局派了大批军队前来搜索，但连一个游击战士也未找到。
    一月十五日，游击队突然袭击了东北地区敌军的一个通讯中心，打死南非军队二十人，击毁敌人运兵车四辆，吉普车一辆。
〖-ZW/正文〗
