〖ZQ/总期〗7311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在大海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二九二潜艇的一次远航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾今张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二九二潜艇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了远航归来的二九二潜艇，随艇出海的部队副政委张天虎告诉我们：这次远航任务艰巨。他们活动的海区，天上常有敌机侦察，海上常有敌舰窥视。干部战士从远航的第一天起，就把高度的敌情观念落实在行动上。
    百倍警惕
    潜艇在水下航行，搜索敌情的使命落在声纳兵的肩上。声纳班长王行龙一次接班时，交班的同志告诉他：“海上未发现敌情。”自从远航以来，不管上一班有没有敌情，王行龙一进声纳室工作，心中就有敌情。他一双警惕的眼睛紧盯着荧光屏上的波影，同时两耳谛听着扬声器里传出的噪音。五分钟、半小时、一小时过去了，都没有发现敌情。
    王行龙不焦躁，不松懈；依然仔细观察，认真谛听。突然，在嘈杂刺耳的噪音中多了一种微弱的声音，他一面迅速旋转手轮，调节音量，仔细辨别这种音响；一面思索着平时训练中，听过的各种不同类型舰艇的回音。啊，是潜艇！几乎在作出判断的同时，他大声报告指挥员：“在右舷××度，距离××链，发现敌人潜艇一艘！”指挥员听到后，立即向全艇同志发出作好战斗准备的命令。王行龙严密监视着敌人的一举一动，迅速准确地向指挥员报告着敌潜艇的动向。
    高度警惕的战士，何止王行龙呢！翻开声纳和雷达的值更登记本，你就可以看到，数十批敌人的水面舰艇、潜艇和飞机活动的详细资料，是用好几种笔迹记载的。从这不同笔迹的字里行间，可以看到战士们相同的革命精神：百倍警惕，为伟大的社会主义祖国站好岗，放好哨。
    勇斗风浪
    在汪洋大海中远航，潜艇战士还要跟脾气古怪的大自然斗。在某海区，碧波深处，这儿是陡峭的高山，那儿是深渊的峡谷。受到这样的海洋地形和潮流等水文因素的影响，便产生了极不规则的流向、流速。副艇长高殿文组织有关同志紧张地工作，有的操纵仪器，有的记录数据，有的图上作业，准确地引导战艇闯过了危险区。
    同大自然搏斗得最紧张的，要算战台风。一天，到了规定浮起的时候，舵工兵一拉操纵把手，二九二艇便抬头向上遨游。不料，越向上艇身越晃，先是茶杯滚倒了，接着电风扇倒了，后来几百斤重的工具箱也翻了。这时，上级从遥远的指挥所发来了台风警报。风速很快地从七级增强到了九级，海面掀起了一排排小山似的巨浪。面对台风袭击，艇长梁步和只要下一个“速潜”的命令，二九二艇立刻就可以避开海面的狂风巨浪，在安全深度潜航。可是，梁艇长没有这样做。他为了锻炼部队，便当机立断，决定迎着风浪在水面高速航行。
    二九二艇犹如一条巨大的长鲸，搏风斗浪，遨游在发了狂的大海上。巨浪，一个紧跟一个地冲上舰桥，梁艇长紧紧地抓住栏杆，沉着地指挥操作。剧烈的摇晃和颠簸，晕船呕吐的同志越来越多。此刻，他们经历着风浪的考验！艇政委曲家阳也已显得筋疲力尽，但他艰难地扶着仓壁，从艇首到艇尾，走遍每一个仓室，给干部战士送吃、倒喝，鼓励大家发扬红军不怕远征难的精神，坚持同风浪作斗争。经过两天的奋战，台风败北了，二九二艇又潜入水中，继续向目的地前进。
    以苦为荣
    前进的航道上，与敌人周旋是紧张的，与台风搏斗是艰苦的，而克服生活中的困难也不是轻而易举的。厨师钱宗雨一天做四餐饭，千方百计保证同志们吃饱吃好，日夜围着锅台转。新鲜蔬菜吃完了，怎么办？小钱就给同志们生绿豆芽，一次不成，便来第二次，最后终于生成白嫩嫩的绿豆芽。在这里，充满着潜艇战士不怕困难、战胜困难的革命精神。
    香喷喷的饭菜，厨师做出来不容易，大家吃下去也不容易。长时间的航行，疲劳、晕船，味觉不灵了，影响了食欲，不少同志消瘦了。人是铁，饭是钢，没有强壮的身体，怎能胜利地完成远航任务？于是，大家想出了一个办法：开展吃饭竞赛，看谁吃得多，成绩好。比赛时，他们端着白米饭，真象电影《上甘岭》里的战士们嚼饼干一样，一口一口地艰难地吞咽着。
    遥远的航程上，有数不尽的艰难困苦。而我们的潜艇战士，胸怀是那样的宽广，斗志是那样的高昂。他们以苦为乐，以苦为荣，充满着革命的乐观主义精神。他们把远航生活安排得丰富多彩，在水下举行赛诗会、文娱晚会、运动会，让大海深处充满着战士们的壮志豪情。在访问过程中，我们常听到战士们爱唱的一首战歌：
    闯过了激流暗礁，战胜了狂风巨浪；
    为了伟大的祖国，为了远大的理想；
    我们战斗在大海深处，满怀豪情去远航！（顾今 张力生）
〖-ZW/正文〗
