〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲鱼乖乖上钩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡元海〖HH/换行〗DW：八三○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活中有种种乐趣。天天弹奏“锅碗瓢盆交响曲”的我，也有一个雅兴――钓甲鱼。
    今年初夏的一天，我路过部队礼堂前的大水塘，忽然发现塘边的柳树下歇着一只甲鱼，我高兴极了。不是说“甲鱼天下鲜”吗？如果能在休息时间钓上几只，让战友们品尝品尝，那该多好！说干就干。当天我就买来了鱼钩、鱼线，还找了根弹性好的毛竹做钓竿。我捉了些蚯蚓，兴致勃勃地开始了第一次垂钓。谁知，费了半天劲儿，连甲鱼的影子也没看见。
    我请教了“明白人”。原来，甲鱼也有自己的口味，喜欢吃猪肝，不爱吃蚯蚓。当晚，我就切了块猪肝挂在钩上，把鱼线甩到塘里，线的另一端系在塘边的柳树上。第二天刚放亮，我急忙跑到塘边，一看，嘿，甲鱼正在水里折腾呢！我把自己的“猎物”放进水缸养起来，又做了几个甲鱼钩，挂上猪肝放入塘中，结果又钓到两只。就这样，头一个月我钓了八只甲鱼。打这以后，每隔一段时间，干部战士就可以美美地喝上一顿天下名汤。看到大家那股子高兴劲儿，我的“钓兴”更浓了。
    八三○七部队炊事员 胡元海
〖-ZW/正文〗
