〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受处分后错误改正快工作成绩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长黄庆俊被越级提拔使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾因犯错误而受到党纪处分的航空兵某团机务二中队司务长黄庆俊，改正错误好，工作成绩大，10月中旬被越级提拔为正连职助理员。
    1979年，黄庆俊在担任机务一中队司务长期间，因犯了贪污错误而受到党内严重警告处分，被调离原工作岗位。黄庆俊的错误属于偶犯，情节较轻。经一段时间的考验，组织上于1980年3月，把他调到机务二中队任司务长。当时这个中队粮钱双超、伙食在全团最差。黄庆俊把组织的信任当成改正自己错误的动力，一上任就立下“军令状”：一年之内改变这个中队的伙食管理后进面貌，将功补过。为此，黄庆俊充分发挥自己在伙食管理方面的才能，首先严格按财务制度办事，正己正人，堵塞漏洞，继而从抓好中队副业生产入手，深钻生财之道，使连队收入迅速增加。他经常注意了解市场信息，让有限的伙食费发挥最大的效用。他还坚持经常下厨房同炊事员一起研究如何增加副食花色品种，如何提高营养价值，保证饭菜可口。这样，使中队伙食状况迅速好转，第一年就做到了每周一次会餐、两次小加菜。钱粮由双超变双余，年终总结，干部战士一致给司务长请功。以后这个中队伙食不断改善。黄庆俊连续三年荣立三等功，并先后被师、团评为优秀党员。（王仁忠）
〖-ZW/正文〗
