〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防护林”（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吸烟是男子汉的美德。”王宗印曾经说过这句话。但是，他说戒烟马上就烟盒“啪”地一甩，别人犹豫再三的事情，他几秒钟就能决定，而且决定了从不反悔。
    酒，王宗印也能喝。“八一”会餐，家里来客，半斤打不住他。可他不喝招待酒。花公款，占公家便宜的事，他从来不沾。
    “无论什么情况，上级和地方来人，我们不拿公款设酒席招待，谁违犯规定，不仅‘谁出主意谁拿钱’，而且要在党委会上作检查……”
    这是去年新班子上任后团党委作出的一个决定。王宗印提议，向全体官兵公布这个决定，让大家监督领导干部执行。
    春夏秋冬，从军的首长到军区司令员、总部副总参谋长，先后有十七名军以上领导到他们团检查工作，二十三个检查团、考核团、工作组先后在他们团落脚。他认真执行着党委的决定，没有搞过一次超标准的接待。
    有人称他是“敢政委”、“王‘准则’”，也有人在背后劝他：“你老王这么折腾，可就快走‘下一步’了，你把人都得罪了，往后日子怎么过？”他说：“我一不想捞官，二不想发财，三不想混日子。我只认准一个理儿：要想办事腰杆硬，自己的屁股得干净。我宁可得罪人，决不辜负党！当然，我也知道，靠一个人，靠一个团党委，端正党风的力量是有限的，但我不能软！我管不了别人，可以管自己；管不了上面，可以抓好一个团。社会上的不正之风虽然还有市场，但我可以把党交给我们的这个单位弄干净，在这儿建起一排抵御不正之风的‘防护林’！”
    多么恰当的比喻啊！难怪他这么说。你瞧，他们团所在的市区周围全是山。山上郁郁葱葱，到处是绿树。绿树，抵抗着风沙，过滤着混浊的空气……
    他喜欢每天早晨在绿林里散步。此刻，当他登上玉皇山的望江亭，当他置身于苍松翠柏之中，绵绵思绪又不断地从他脑海里涌现……
    脚下是依山傍水的山城，那整齐的马路沿着弯曲的山谷向前伸展，鳞次栉比的楼房迎山耸立，银波闪闪的浑江河水，宛如一条玉带，从这座山城绕过。团的家属大院就坐落在浑江河畔。怪不得老百姓都称这儿是“风水宝地”。这儿位于市中心不说，又有学校、剧院，又有医院、商店。想想这几年，有多少地方居民通过各种关系搬进了部队营房？少说也有四十户！现在弄得随军干部家属没房子住，常常叫苦不迭。这不能全怪他，他任主官还没多久。但作为团政委，他心里觉得内疚。这种不正常的现象不能再继续下去了。年初，他主持召开团党委会作出决定：今后，地方住户只准搬出，不准搬进。可谁知，这边刚倒出几套房子，那边的地方关系单位又来了二十多人。当然，大多数同志还是通情达理的，讲讲道理就回去了。可也有不自觉的。想到这些情况，王宗印的心就象揣了一块石头，沉甸甸的。有人曾几次主动提出，要帮他孩子转入重点学校，要帮他家属安排一个理想的工作……为什么专帮我的忙呢？有的同志可能是出于好意；但也可能因为我是党委书记，有权在手吧？是啊，他已经体验到纠正不正之风的重重障碍。得罪人事小，最挠头的是牵涉上下关系，内外团结，棘手得很哩！就说市里的一位局长吧――他想起不久前接到的那封局长来信。信上说：他们局里住房紧张，他一个侄子要结婚，急需住房，局里无法解决，想求部队帮帮忙。条件不高，一房一厨。以后团里有什么事，他也可以照顾。局长和团里许多同志是老关系了，有的人说：“象这样的‘关系户’，不少人想挂都挂不上。局长又亲自写信，如果不答应，以后找人家办事可就难了。”可党委的决定怎么好随意推翻呢？王宗印和党委“一班人”商量，决定顶住不办。没过几天，这位局长亲自登门拜访了，他拉着王宗印和团长陆长友的手说：“这件事不难办吧？你们俩点头就行。”
    王宗印苦笑：这位局长说得多轻巧！
    陆团长接过话茬：“这个‘头’，我俩没权‘点’啊……”
    局长误认为他俩怕擅自做主，别的领导会有意见，便又去找其他几位团领导。岂不知，这一片“防护林”的根须是连在一起的，而且扎得又深又牢。局长后来派办公室主任给王宗印捎来了三句话。大意是：你们团住在本市，以后和我们少不了打交道；明年你们要盖家属楼，还会用得着我们；两家过去一直处得不错，不要因为这件小事弄僵了。……
    近似最后“通牒”。
    王宗印很生气，严肃地对传话者说：“我知道，你是我们团的转业干部，所以我对你就不讲客套了。我也请你给局长捎回三句话：一、我们这里是军队营区，不是地方住宅；二、过去办错的事情，我们不愿重犯；三、这是党委集体决定的，谁也无权更改。”
    他顶住了！他决定的事情，从不反悔。但是事情并没有就此完结。
    过了两天，这位局长的侄子又开着汽车来了。他现在还记得，他是怎样耐心地说服，寸步不让，摆事实，讲道理，宣传党的“准则”的。神气十足的局长侄子，后来又是怎样带着无可奈何的怨气，开车离去的。
    两个“关系户”的关系到此破裂了。他们好象都认识了对方。但是，有谁能预料，明天的生活不会使他们重新认识呢？
    他想起了今年春天的一场战斗。
    浑江河把市区分割开来，原有的桥梁满足不了日益发展的交通需要。上级决定兴建第三座市内大桥，正巧，建桥工程由这个局长负责。
    建桥工程需要占用营区土地，有多少连队扒掉了自己的猪圈？他现在记不清了。“只要是为了四化建设，我们甘愿奉献一切。”这是他说过的话。工程进展到浇铸桥墩的紧张阶段，忽然遇到人手少的难题。混凝土送不上去，就会影响工程质量。局长急眼了，但又不好意思向部队求援。王宗印得到了消息，立刻召集党委会研究，提出支援地方的建议。北国的初春，寒风料峭，干部和战士顶着冰凌，穿着被汗水浸透的单衣，奋战在工地上。真是雪里送炭啊！局长感动得拉着王宗印的手：“老王，你是好样的，我得向你学习呀！往后，你们部队有困难，尽管吱声，咱们私事不办，公事照办。”
    是啊，每一个人都不能脱离别人的帮助而生存，整个人类的历史，就是一条充满了互相信赖、互相支援的长河。但是，这种帮助和支援，应该是高尚和无私的。
    一排排新栽的防护林，在微风中摇曳多姿。山上的林子并不大，可是在晨雾的遮掩下，显得那样深邃葱郁，显示着大自然的魅力。他一边走，一边望着绿野的晨光，仿佛置身于未来。他的心被绿色溶化了。……
    廖宗怡
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
