〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部通知全路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止任意涨价、乱收费用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份通知特别强调对客票发售工作要加强管理，不准随意提高收费标准，严禁铁路职工利用职务之便与社会上的不法分子内外勾结倒卖客票、座号，牟取暴利。
    这份通知指出，各级公安部门要把查处倒卖客票、座号的不法行为做为经常性业务，一经发现就要一追到底，对性质恶劣，情节严重者要依法严惩。
    通知要求各铁路局要采取有力措施，千方百计为广大旅客、货主提供优质服务，解决买票难、乘车难、运货难的问题。对提供了一定劳务的服务项目，收费必须合理合法，不准以任何借口收取高额费用。
    通知还指出，铁路集体企业经营运输代办业务，代替旅客、货主向铁路办理行包、货物发送、提取业务，必须坚持自愿委托、合理收费的原则，不准采取强迫或变相强迫手段，不准随意规定收费标准或变相敲诈勒索。
    铁道部要求，各铁路局根据党的十二届三中全会的精神，对于路内各单位及集体企业任意涨价，乱收费用等问题，进行一次认真地、深入地检查，一经发现立即纠正。情节严重的要追究责任，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
