〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一工区纪委对本部有关人员的收礼问题作了初步处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收礼品的二十一人已将东西全部退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/记者调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/退礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，沈阳军区一工区是一个平时完成任务比较好的单位，但工区纪委、上级纪委并没有因此对他们的问题进行袒护和包庇，这是实事求是的态度和作风。即使这个处理是初步的，我们也应表示欢迎。相信他们会以此为突破口，举一反三，把一工区及有类似问题的单位整顿好。 ――编者
    本报11月4日登了沈阳军区某团在国防施工中大搞请客送礼，负有主要责任的团领导受到纪律处分的报道后，许多读者都关心这样一个问题：请客送礼者受到了处理，吃请收礼的单位是如何对待这件事的？对此，记者到沈阳军区一工区作了调查。调查中记者看到，一工区党委、纪委对处理这一事件是严肃认真的。在工区纪委的督促下，到10月31日，该区人员接收的礼品，已全部退给了某团。
    今年8月，一工区领导同志得知施工某团有同志给本报写信，反映该团向本工区有关人员请客送礼的问题，觉得问题严重，决定由纪委书记负责，认真调查处理。经工区纪委查实，该工区有二十一名同志先后接收了某团送的礼品，其中有大头鞋八双、毛毯二十四条、电饭锅四个、高压水瓶三个。另外，在团领导的示意下，有的营连还给工区工程科一位科长、一位技术员送了价值一百九十多元的礼物。在查清问题的基础上，纪委决定：一、把这一问题传达到每个干部，让大家从中吸取教训；二、凡接收礼品的同志，每人先写一份检查交工区纪委；三、接收的礼品，还没分掉的退回原物，已拿回家的按原价退款，并限期退完。10月14日，一工区派出两位同志将退还的大部分物品和现金送还某团，10月31日，正在山上执行任务的工程科科长、技术员将收礼折合的二百元现金也汇给了这个部队。至此，这一问题得到了初步处理。
    工区纪委对这一问题的初步处理，在工区上下引起震动。该区领导同志谈到，过去曾三令五申，下工地人员一律不准特殊，但并没有制止住。部分同志不仅吃请了，而且接收礼品，数额之大，实属惊人。为什么制止不住？原因在于工区的一些干部和工作人员有“施工你得用我，验收你得靠我”的思想和作风，致使施工部队中形成了“怕”的情绪，怕材料供应上受“卡”，怕质量检查时受压，于是就搞请客送礼，与工区人员拉关系。工区纪委也认为，退还物品不是解决问题的终结，更重要的要以这一事件为教材，向霸道作风开刀，结合整党学习，在工区进行教育，真正在工作人员中树立起“对国防工程负责、为施工部队服务”的观念。党委和纪委还决定，待分散在各工程上的人员收拢之后，再做进一步的教育和处理。
    11月5日，记者还走访了沈阳军区司令部纪委（该工区是军区司令部直属队）。纪委有关负责同志告诉记者，报社对这一问题抓得好，军区对此很重视，参谋长聂济艟和两位副参谋长对查处这一问题都有批示。他说，和一工区类似的问题，在别的单位也可能存在，我们正在积极调查核实，待问题查清之后，准备结合整党文件的学习，以此为突破口，抓好工区作风的转变，形成为施工部队服务的好风气。
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
