〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的“议价”咖啡壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“象”与“驴”的选举战，每次都少不了互相攻击揭短，以证明“我行，他不行”。今年，共和、民主两党的“嘴仗”，居然从军费的多少吵到国防部的“核心机密”――怎样花钱的某些细节上去了。“议价”咖啡壶就是这场大争吵中的一丝花絮。
    蒙代尔抨击里根在任内推行军备竞赛政策、国防开支直线上升时，指责五角大楼为部队采购的军用咖啡壶每只竟达七千美元，实际上每只几十美元就够了。一把几元钱的小头也花了五百美元。意思是这种“议价”军用品，价格高得有些离谱。
    里根对蒙代尔的指责，在很长一段时间里既不否认也不承认，只将此事当作“鸡毛蒜皮”不屑一顾。但是，谁都清楚，蒙代尔使用的是“以小见大”之术，从一个军用咖啡壶的价格，可以看出白宫主人是如何花费美国纳税人的金钱的。他这一招，很可能会使本来就有一肚子气的选民们不把选票投给乱花钱的败家子。里根是不会正面回答这类问题的，因为说不定对手还会就什么背心、裤衩、鞋袜问题甩出杀手锏来，那岂不是“茅坑越掏越臭”？但总不回答又不行。于是他在最后几次竞选演讲中笼统地说：蒙代尔当副总统的卡特政府时期，采购军事装备不但价格高，而且浪费惊人。里根的助手出面向新闻界暗示，他这些话都是对蒙代尔指责的答复。
    一方面是美国要争吵的大是大非太多，一方面这种“议价采购”问题各党执政时皆有，要是一一端出来，局面将会无法收拾。因此“议价”咖啡壶问题，只喊了几声就销声匿迹了。
    但是谁人不知，五角大楼每年的开销步步上升，已接近三千亿美元，早有“世界最大的公司”之称。战后历任美国国防部长大多是大公司经理、总裁、董事长或大银行金融家。他们的上任或去职，无非就是在五角大楼与大公司之间换一个办公室而已。大量事实证明，美国政府的“防务采购”对美国经济有很大影响，由此派生的军界――工业集团已使全国企业的三分之一，航天工业的80％，造船工业的60％，电子工业的40％，直接同五角大楼的订货相联系。难怪美国一些军兵种的将领退休，脱下军装就是某些公司的头头。前总统艾森豪威尔就承认过，庞大的军事机构和巨大的军火工业相结合，是战后美国越来越值得注意的动向。美国军界、政界每年都要为军事开支的分配吵闹一番，表面上是全球战略和军事思想上的分歧，实际上都有财团的背景。里根为何起劲地主张发展B―1轰炸机？因为仅此一项，就可以使他的发家之地――加利福尼亚洲生产总值年增二百二十亿美元。里根两次竞选总统成功，也大得利于为他掏腰包、拉选票的军火老板们。
    所谓“议价”咖啡壶之类的事，只不过是大交易中掉落出来的几颗“芝麻”，至于更深的内幕，谁也不会端出来的。
〖-ZW/正文〗
