〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场智力投资舍得下本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学种田创造高产值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫江/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师农场今年获经济效益和培养人才双丰收。截至11月5日，总产值已达一百多万元，获纯利六十余万元；全场共四百二十三名干部战士，有四百二十一名参加昌潍农校正规考试，拿到了中专单科结业证书。
    这个农场建场十多年，几乎连年亏损，有时一年亏损十多万元。场领导总结过去的教训，认识到靠搞人海战术，拚劳力搞生产，路子越走越窄，只有学习科学知识，大力培养人才，才能提高经济效益。他们在智力投资上舍得下本钱，大胆改革“两眼一睁，忙到熄灯”的工作方法。他们用三分之一的时间搞生产，三分之一的时间学习科学文化知识，场领导还用三分之一的时间学习经济管理和研究经济信息。今年，他们拿出一万二千元购买山东农业大学教材等有关科技书籍和学习用品；又聘请地方农学院的四名讲师为干部战士辅导讲学。他们还在全场择优录取了六十名战士脱产学习，接受系统教育和培养。经过一年的努力，干部战士的知识结构发生了较大变化。
    这个农场干部战士由“体力型”变为“智力型”，打开了科学种田的新天地。今年5月，农场遭受严重雹灾，一千五百亩棉田被打秃了枝叶。干部战士凭着所掌握的科学知识，依据棉花再生能力强的特点，及时采取松土保温、育苗补缺等救灾措施，精心管理，半个月后棉苗又绽青吐翠。农场住地无霜期短，棉花生长期不足，影响产量，干部战士探索出窄膜覆盖、变温生长的“二一九低温播种简化栽培高产法”，把播种时间提前二十多天，有效地解决了北方棉花种植的一大难题，还创造了每亩皮棉二百零九斤的高产，受到山东省农学院著名教授段承义和植棉专家丁加林的高度评价，并确定将这个农场作为山东省农大的优良棉种试验基地。农场战士鲍士仁今年给农大试验的九个棉花新品种，都获得了成功。10月中旬，农大派人到农场表示感谢，并签定了明年的试验合同。据统计，今年，这个农场干部战士每人平均创造产值已达三千余元。（皇甫江、张传禄）
〖-ZW/正文〗
