〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苟富贵，毋相忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗瞎子”是苏区的一位干部，因自幼家贫，没有上过半天学，长大后斗大的“一”字都认不得，是个名副其实的“睁眼瞎”，所以落下了这个绰号。
    大革命时期，他在乡政府当主席。有一次，毛泽东同志路过那儿，找到“罗瞎子”等几位乡干部搞调查。毛委员问他的名字，他自报家门叫“罗瞎子”。毛委员不禁失声笑道：“这个名字是绰号，你总得还有个真名呀！”“罗瞎子”连连摇头说：“不，就叫罗瞎子，从小就这么叫惯了。如今在乡政府里当主席，更不能叫官名。要不，人家会说我摆架子哩！再说，自家人这样称呼我，无拘无束，怪亲热的。”毛委员点头赞叹：“说得好，‘苟富贵，毋相忘’！就是日后革命成功了，我们也不能象陈胜那样忘了自己共过患难的父老兄弟。”接着，便很风趣地讲了《史记》中记载的陈胜称王以后，他家乡的父老去找他，因为在殿上直呼了他的小名，陈胜恼羞成怒的故事。“罗瞎子”听了，哈哈大笑，摇着毛委员的手说：“要是你以后当了皇帝，不，要是革命成功了，你管理天下，我该怎样称呼你呢？”毛委员紧握着“罗瞎子”的手，用力摇了几下，爽朗地回答说：“那你照样喊我老毛就是！”“罗瞎子”拍掌乐了：“我记着你的话了。”
    新中国成立以后，“罗瞎子”念念不忘这位穷人的大恩人。这年，“罗瞎子”被选上出席全国的劳模大会的代表，光荣地来到了北京。会议期间，听说毛主席和中央的领导同志要在怀仁堂接见全体代表，大伙都兴奋极了。当时，因考虑到毛主席和中央领导同志工作繁忙，负责接待工作的同志要求代表们见到毛主席后，最好每人只说一句话。代表们心里该有多少话要说，可是只能说一句话，说什么呢？大家都在想着。第二天，当他们紧握着毛主席那双宽厚温暖的大手时，每个人都热泪盈眶地说出自己早就想好了的一句话。毛主席挨个向代表们握手，点头，致意，问好。当毛主席快走近的时候，“罗瞎子”抢前一步，伸出双手，紧握着毛主席的手，重重地抖了抖，大声说：“老毛，您咯胖呀！”这一声，使周围的代表们都很吃惊。毛主席也微微一愣，随即很快地认出来了。他亲热地朝对方的肩头送了一拳：“‘罗瞎子’，是你呀！”“罗瞎子”激动得眼泪直往下掉：“老毛，您到底还记得我这个小萝卜头！”毛主席哈哈笑了，操着浓重的湖南口音回答：“咯还记不得！‘苟富贵，毋相忘’嘛！”“罗瞎子”也嘿嘿笑了。（王殿芝辑）
〖-ZW/正文〗
