〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些人违反规定要盖三角戳怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林灿d〖HH/换行〗DW：三二四一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    今年10月1日，恢复实行义务兵免费邮寄平信后，部队领导叫我负责加盖三角戳，并把戳记和戳记证交给我掌管。接受任务后，我决心热情为大家服务，不辜负组织的信任。可是没过几天，就遇到了麻烦事：有的干部、志愿兵也拿来没有贴邮票的信，叫我给盖上三角戳后发走。这样做分明违反了规定，不给他们盖又得罪人，真是进退两难！谢顾问，您能帮我出个主意吗？
    三二四一四部队 林灿d
    林灿d同志：
    给你出难题的那些个干部和志愿兵，真有点“那个”。就为了少掏八分钱，居然……，嗨，说起来怪寒碜人！
    不过，请你相信，这终究是极个别的，而多数同志是能自觉遵守规定的。这里信手给你举个例子，是我最近听到的。八一一九八部队二连指导员郑剑同志，在10月4日写了一封家信，可身边的邮票用完了，去军人服务社又没买着，于是他将信搁在了办公桌上，准备买到邮票再寄。谁知通信员把这封信当作义务兵的信送走了。郑指导员知道后，赶紧去收发室将信追了回来。通信员觉得他过于认真了，他却说：“上级明文规定，只有义务兵战士才能享受免费邮寄，我怎么能违反规定呢？”我想，你们部队的多数干部和志愿兵也会有这个觉悟的。
    至于对要你盖三角戳的干部和志愿兵，我觉得也要作具体分析。有的可能觉得钱不多，把这看成了小事。有的可能一时没买到邮票，又急于发信，就图个省事……所以，不能够一概给人家扣上“贪小便宜”的帽子。面对这种情况，你这个掌“大印”的应当既讲原则，又讲方法。
    所谓讲原则是说，既然组织上信任你，把三角戳和戳记证交给你掌管，你就要尽职尽责，不能拿三角戳做交易、送人情。毋庸讳言，这是个容易得罪人的事，特别是要敢于把违反规定的领导、熟人挡回去，非得有点勇气才行！
    但是，如果讲究方法，服务周到，也是可以不得罪人或少得罪人的。比如，某个干部或志愿兵请你帮他发没有贴邮票的信，你如果简单地说一句：“没贴邮票不给你发！”原则倒是坚持了，效果却不见得好。倘若换一种做法，譬如先答应说：“好，我尽快给你把信发走。”然后再婉转地说：“噢，你忘记贴邮票了！要是身上没有，我代你买张贴上吧。”当然，不一定非得这么说，我的意思是讲，如果选择一种比较恰当的方式，就能够既坚持原则，又不至于引起对方的反感。你不是“决心热情为大家服务”吗？我看，除了管好三角戳，为义务兵战士服务好以外，不妨再想点办法为干部和志愿兵同志发信提供些方便，例如可以替他们代购些邮票，这一方面解决了干部、志愿兵买邮票不方便的问题，另一方面也有助于你按章办事，况且这工作量并不算大。
    你这么做了，如果还有个别干部或志愿兵来找你的麻烦，除了耐心向他说明道理外，还可以请连队领导做些帮助和教育的工作。不过我想，这么不知趣儿的人大概不多，你说对么？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
