〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于经济体制改革的决定》名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制
    社会主义经济体制和社会主义基本经济制度既有密切联系，又有区别。社会主义基本经济制度的根本特征是生产资料公有制和按劳分配，这对任何一个社会主义国家的任何一个历史阶段都是适用的；但作为体现这些基本经济制度的经济体制，则各个社会主义国家和同一国家在不同历史阶段是可以不一样的。社会主义基本经济制度不存在改革的问题，能够和需要改革的是社会主义经济体制。社会主义经济体制改革，是在坚持社会主义基本经济制度的前提下进行的具体制度的改革，是要使社会主义基本经济制度进一步完善。
    经济体制对生产力发展具有十分重要的意义。当经济体制适合于生产力性质和要求的时候，它就会促进生产力的发展，否则就会阻碍生产力的发展。
    流通渠道
    条块分割
    商品生产
    价值规律
    商品经济
    企业自主权
    商品流通
    经济实体
    自负盈亏
    法人
〖-ZW/正文〗
