〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、我国在本届联大就防止外层空间军备竞赛问题提出的主张强调，外层空间只应当被用于和平目的而不应当成为军备竞赛的场所，所有国家、特别是拥有巨大空间能力的国家应采取及时、有效的措施制止外空军备竞赛。外层空间包括月球与其他天体的探索和利用，应造福和有利于全世界所有国家。拥有远远超过其他国家的军事实力并且正在进行试验和准备部署外空武器的苏联和美国，对制止外空军备竞赛负有特殊的责任。裁军谈判会议应把防止外空军备竞赛列为优先迫切的问题，为缔结一项或多项关于停止研制、试验、发展、生产、部署和使用外空武器，直至最终全面禁止和销毁一切外空武器系统的协定进行谈判。苏美应尽早就同一目的进行认真的双边谈判。（何迎喜、王志明、苏光武、李敏、杨希雨）
    二、专属经济区是发展中国家在维护海洋权的斗争中提出的一个新概念。它主张沿海国家有权在其领海以外划定一个经济区，对该区域的一切生物和矿产等自然资源拥有所有权和专属管辖权。专属经济区的外缘界限最宽不超过从领海基线量起二百海里。沿海国为了对专属经济区进行有效的管理，可以制定必要的法律和规章，但在此区域内，允许外国船舶航行或飞机飞越以及敷设电缆和管道。（王玉岐、马军、林发新、杨晓林、龚天和）
〖-ZW/正文〗
