〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本学生流行“恐学症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“恐学症”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一些学生害怕上学，这种心理状态竟发展成一种危害青少年身体健康的神经性疾病。这种病被称作“恐学症”。主要症状是：开始是发烧、盗汗、周期性偏头痛和腹泻，继而全身乏力，出现抑郁症和孤独症。每年大约有五万多十八岁以下的日本儿童和青少年患这种病，占同龄人中患神经障碍症者总数的47％。
    在东京，一个患恐学症停学一年多的十三岁男孩，被关在一间黑屋里，每天只能从门缝中领取食物。父母一走近，他就乱喊乱叫、乱打乱踢。把他送到精神病院后，病情有所缓和，但一回家，又立即复发。东京市郊，一位年轻母亲被上初中的患“恐学症”的儿子激怒，竟活活把儿子勒死了。茅崎有一位绝望的母亲，在杀死她上五年级的病孩后自杀了。
    据日本医学专家们分析，“恐学症”属大脑思维混乱的一种。其主要原因是由于日本教育制度强调绝对服从和死记硬背，压抑了学生的创造能力和分析能力，长期使学生处于极度紧张的状态而造成的。（陈启泉）
    医生在和患病学生交谈。
〖-ZW/正文〗
