〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长胡军率领七名战士灵活作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毙伤入侵越军八名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张古真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日，云南边防某部五连排长胡军带领七名战士，给侵入我境内搞破坏活动的一股越军以迎头痛击，毙伤敌人八名，将敌人赶出国境，我仅一人受伤，战后受到部队党委通报表扬。
    这天上午，一股越军侵入我境内挖坑埋雷。排长胡军受命带领七名战士前往阻击。胡军迅速举枪将其中一名敌人击毙。班长陈学礼、战士张春学将另外两名敌人击毙。剩下的一名敌人撒腿就跑。这时，敌人担负掩护任务的一个排，闻声从三面包围上来，顿时枪声大作。胡军和战士们不慌不乱，沉着应战。胡军指挥战士迅速展开，抢占有利地形，利用嶙峋怪石和茂密老林等作掩护，与敌人展开周旋。战斗进行了一个多小时，敌人伤亡惨重，丢下一具具尸体，抬着惨叫的伤兵，狼狈逃出我境。（张古真）
〖-ZW/正文〗
