〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方在世界军火市场上的激烈竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇李长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报刊提供的数字，去年世界军火贸易总额已从1982年的七百五十多亿美元下降到不足三百八十亿美元。目前，世界军火市场已经成为买方市场。美国国防部分析家认为，直到八十年代末期，世界军火贸易不会出现起色。
    在世界军火市场萎缩的情况下，西方国家的军火垄断企业，利用各自的财力和技术优势以及传统的政治关系，展开了激烈的角逐。
    在世界军火贸易中，同苏联平分秋色的美国，向第三世界出口军火的贸易额，与它向第三世界出口其它商品的贸易额大体相当。1983年同第三世界国家签订军火出口合同九十五亿美元，虽比1982年的一百五十五亿美元大为减少，但它在第三世界军火进口总额中所占的比重，却从32％上升到39％，而其它西方国家都在下降。这其中的奥妙，主要在于美国的优势是出售高级技术武器，如美国通用动力公司卖一架F―16战斗机就有一千五百万美元。
    西欧各国约有五十万人从事军火制造，所产武器由于本国政府购买的有限，其军火企业的运转，必须仰赖出口。但是，近几年世界军火市场竞争激烈，西欧明显处于下风。1980年联邦德国出售了四艘护卫舰、四艘潜艇和六架快速强击机，而去年只卖了两艘护卫舰。法国对第三世界的军火出口额，也从1982年的四十四亿美元，下降到1983年的十二亿美元，在第三世界军火进口总额中所占的比重，也大幅度下降。面对这种不利形势，西欧国家各施其计。法国航空和航天工业公司与德梅塞施米特――伯尔科――布洛姆公司，计划试制一种超音速反舰导弹，用以代替闻名的“飞鱼”式导弹，据说这是西方同类型导弹中的新一代武器。意大利则放手开拓军火出口市场，从护卫舰、空对空导弹到各种轻型武器，什么都卖。十年前曾居西方军火出口额第二位的英国，放宽了军火出口控制，并把重点放在电子设备方面。为了招徕买主，还扩大营业范围，负责为过时的武器进行改造翻新。英国皇家军工厂就承揽使坦克现代化的生意，为老式的苏制坦克装上先进的瞄准设备，换上英制火炮，而新火炮又可以发射苏制炮弹。其他一些国家的军火垄断企业也在向政府施加压力，要求增加补贴、放宽出口限制，以改善竞争地位。
    世界军火市场不振，除了近几年世界经济状况不佳，发展中国家债务负担沉重等多种因素外，最主要的原因是，第三世界购买军火和武器生产的情况发生了根本变化。
    首先是许多国家纷纷发展自己的军火工业。有些国家如巴西、印度、埃及等国还成为西方军火商的竞争对手。在巴西，有三百五十家军火工厂，生产轻型护卫舰、涡轮螺旋桨教练机、火箭发射器、坦克及反坦克炮等各种武器，95％供出口。它的武器以价格便宜、操作简便而受到第三世界国家的欢迎。有一种装甲运兵车占领了世界同类产品的一半市场。据有关人士估计，今年巴西的军火出口额可望达到二十亿美元。
    其次，近几年来，第三世界国家在购买军火谈判时，要求以出口自己的商品来抵销进口军火的部分费用，还要求西方国家转让技术，包括高级尖端技术。这种不再想买现成武器，而买技术的情况，使世界上武器生产的能力，部分向第三世界转移。
〖-ZW/正文〗
