〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学生官”在训练“尖子”竞赛中大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆校毕业学员参赛接连夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林陆校毕业学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在10月中旬结束的广州军区军事训练“尖子”竞赛大会上，桂林陆军学校的毕业生接连夺魁，受到与会同志的称赞。
    这次军区训练“尖子”竞赛，桂林陆校有三十五名毕业学员参加，约占步兵项目干部“尖子”的半数。他们在射击、战术“四会”和合成参谋等三个干部参赛项目的竞赛中，夺得了射击和战术“四会”两项的金牌和铜牌，合成参谋一项夺得了银牌。在大会评出的八名优秀教练员中，除第二、第六名外，其余全是桂林陆校的毕业生。这些“学生官”在竞赛中的表现是，懂理论会实践。某部排长戚平是陆校83届大专毕业生，在战术“四会”竞赛中，他的教学法灵活多样，形象直观，善于运用古今中外战例和兵法进行诱导，并能适时地做好政治思想工作，深受观摩者好评，名列第一。另外，由于他们经受过正规训练，基础技术和技能准确、娴熟而规范化。某部排长谭再兴也是陆校83届大专毕业生，他在竞赛中不但打得准，而且各种枪支的射击动作，都按照规范标准完成，也荣获冠军。
    竞赛结束后，许多与会代表说：知识出能力，“学生官”管用。广州军区首长在总结时称赞了桂林陆校的教学成绩，要求各部队进一步放开手脚，大胆使用“学生官”。（本报通讯员 孙丽生）
〖-ZW/正文〗
