〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能少了“两条梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，杜参谋一下子“阔”起来：皮鞋换成了拉链的，便衣换成了西式的，收音机换成了“录放”的，连手表也换成了进口名牌货。前天，对门的新商场开张大吉，杜参谋向同事们借了几十块，一转眼又买来只大皮箱！
    对杜参谋这样花钱，众说不一。有人说：今非昔比了，杜参谋向“高消费”跃进，很符合时代精神哩。
    什么叫“时代精神”？我说不清。但觉得高消费也好，低消费也罢，前提是量力而行。象杜参谋这样，打肿脸充胖子，不惜借“费”去“消”，这和“时代”的哪门子精神“符合”呢？不错，党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定中，确实提到过要提高人民的消费，但这要在生产发展允许的限度内。就个人来说，超越工资收入的限度提出过高消费要求，当然也是不行的。
    记得《雅谑》中有个故事说：有个叫支元献的人不顾实力造了一所大房子。房子造好后，他却连吃饭钱也没有了，只好东借西挪地过日子。他的一个朋友对他说：“房子造得的确不错，只可惜少了两条梁！”支元献感到很奇怪，问他缺少哪两条梁，他的朋友回答说：“一条是不思量，一条是不酌量。”我想，咱们无论干什么，可不能少了这“两条梁”哟！
〖-ZW/正文〗
