〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会听取有关报告和法案说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协六届常委会第七次会议开始举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 第六届全国人大常委会第八次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取有关的报告和法案说明。
    彭真委员长出席了会议。会议由朱学范副委员长主持。
    会上，随李先念主席出访时的外交部副部长宫达非受李先念主席的委托，作了关于李先念主席访问罗马尼亚、南斯拉夫和四个亚洲国家的情况报告。
    最高人民法院向全国人大常委会提出了提请审议《关于在沿海港口城市设立海事法院的决定（草案）》的议案。议案说，为了适应我国对外实行开放、对内搞活经济和我国海上运输及对外经济贸易发展的需要，有效地行使我国司法管辖权，建议在沿海主要港口城市设立海事法院。最高人民法院院长郑天翔在今天的会上作了关于在沿海港口城市设立海事法院的决定草案的说明。
    国务院向全国人大常委会提出了关于提请审议《中华人民共和国草原法（草案）》的议案。议案说，为了管理、建设和利用好草原，保持生态平衡，促进畜牧业和国民经济的发展，增进各族人民的团结，农牧渔业部等有关部门经过广泛调查研究，反复讨论、修改，草拟了《中华人民共和国草原法（草案）》，这个草案已经国务院讨论通过。受国务院委托，农牧渔业部部长何康今天在会上对草原法草案作了说明。
    国务院向全国人大常委会提出了关于提请审议加入《保护工业产权巴黎公约》的议案。议案说，这个公约的主要规定同我国的专利法和商标法的精神是一致的。为了更好地贯彻对外开放政策，促进我国同其他国家在工业产权领域的交流和合作，并为专利法和商标法的施行创造更为有利的条件，我国有必要加入《保护工业产权巴黎公约》。根据这个议案，国家专利局局长黄坤益受国务院委托，今天向委员们作了关于建议加入《保护工业产权巴黎公约》的说明。
    据新华社北京11月10日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第七次会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    政协全国委员会副主席杨静仁受邓颖超主席的委托主持了今天的会议。他说，这次会议的主要议题是学习中共十二届三中全会通过的关于经济体制改革的决定和讨论中英草签的关于香港问题的联合声明。他希望常务委员们在讨论中畅抒己见，反映情况，充分发挥人民政协的政治协商和民主监督的作用。
    国家经委主任吕东在会上作了关于经济体制改革情况的报告。
〖-ZW/正文〗
