〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么改革价格体系不会引起物价的普遍轮番上涨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革价格与物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习十二届三中全会通过的《决定》时，大家对物价问题非常关心。请谈谈：改革价格体系会不会引起物价的普遍轮番上涨？为什么？
    北京军区某部 刘昌雨
    刘昌雨同志：
    对这个问题谈些粗浅看法，供您和其他同志参考。
    我国现行的价格体系，由于过去长期忽视价值规律的作用和其它历史原因，处于严重不合理的状况。近几年来，虽进行过一些调整，但没能从根本上解决问题。党中央关于经济体制改革的决定指出，必须从现在起采取措施，逐步改变这种状况，改革价格体系，解决各种比价不合理的问题。有的同志担心改革会引起物价特别是生活消费品价格的普遍轮番上涨，降低人民的生活水平。我们认为这种担心是没有根据的。
    首先，让我们从马克思主义政治经济学关于价格围绕价值上下波动的理论来看。大家知道，价格的基础是价值，商品的价值量与凝结在商品中的社会必要劳动时间成正比，与劳动生产率成反比。商品所含的价值量变化了，其价格或迟或早地要随之发生相应的变化，这是价值规律的客观要求。我们现在所以要改革价格体系，主要是由于现在不少商品的价格高于或低于价值太多，严重违背了价值规律，而不是劳动生产率的普遍下降。因此，这次对价格体系的改革，是结构性的调整，将使价格更加合理，除了有的商品的价格将适当上升外，也有相当一部分商品要继续降价。
    其次，生产的不断发展和商品的日益丰富是物价不会普遍轮番上涨的物质基础。商品的价格除了取决于价值以外，还受供求关系的影响，当某种商品供不应求时，其价格就可能上升；反之，就会下跌。在物价改革中，允许那些供不应求的优质商品适当提价，可以提高生产者的积极性，刺激生产的发展；对那些供过于求、大量积压的商品适当降价，有利于处理积压品和限制这些商品的生产。我们是在生产发展和物资日益丰富的条件下，主动改革价格体系的，因此物价肯定不会普遍轮番上涨。
    第三，社会主义竞争的作用，是使物价不会普遍轮番上升的重要因素。除了上述两个方面的原因外，价格还会受到竞争的制约。在我国，绝大多数产品不是独家经营的，整个消费品市场除个别商品外，基本上是“买方市场”的性质。在这种情况下，经营同类商品的企业之间必然为扩大自己商品的销售而展开竞争。如果哪个企业商品的价格过高，就会失去众多的消费者，最后迫使其降价出售。即使是独家经营的产品，其价格过多地高于价值也是不会长久的。在企业可以自主地选择经营方式和安排生产的情况下，社会资金必然会流向那些新兴的、产品供不应求的部门。随着经营者的增多，商品的丰富，供求矛盾的缓和，这种商品的价格就会下降，国产黑白电视机价格的下降就反映了这一点。
    第四，国家的管理和调节是物价不会普遍轮番上升的重要保证。改革价格体系关系国民经济全局，涉及千家万户，是整个经济体制改革成败的关键。党中央对价格体系的改革，规定了慎重、稳妥的方针和一套正确的原则。对违反国家物价政策的行为，党和政府会采取有力的措施予以防止和纠正。当前，有的工商企业不顾大局，违反规定，借改革之机任意抬高物价，损害消费者的利益，扰乱市场，这是绝对不能允许的。国家物价局最近已发出通知，要求各地物价部门和业务主管部门加强物价检查和监督，对违反规定乱涨价的一定要严肃处理。严重违反物价政策，坑害消费者的行为，必将受到法纪制裁。
    我们还应看到，人民生活水平，主要取决于收入和物价两个因素。在收入增加的情况下，即使是物价有所上涨，只要上涨幅度小于收入增加的幅度，实际生活水平仍将会有提高。这几年来，生活消费品的零售物价指数虽有些上升，但是，在党的富民政策指引下，收入的增加更快。因此，扣除物价上涨的因素，人民实际生活水平还是有很大提高的。这一点，每个人从自己的衣、食、住、行、用中都会有切身的感受。
    冯全民
〖-ZW/正文〗
