〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行为美 千元误款还银行 私心重 照明养鸡浪费电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固/袁世频/张中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月四日上午，三二八一一部队第二招待所代理司务长、志愿兵陶端铜到福安县农业银行取款，付款时，营业员不慎多付了一千元。陶端铜回到招待所核算发现后，便一阵小跑来到福安县农业银行，在离下班前五分钟把钱归还给营业员，使银行领导和营业员十分感动。十月八日下午，福安县农业银行出纳股工作人员敲锣打鼓，把一张大红感谢信贴在部队第二招待所门口。
    三二八一一部队政治机关 廖根固 袁世频
    九月二十三日，团里通知我们九名战士上午到师医院检查身体。早晨起床后，我们先来到团卫生队，由两名卫生员负责，给我们每个人抽了三毫升血。本来抽出的血该放在试管里，但他们却放在了盛青霉素、链霉素的小瓶里，而且连盖也没盖，就交给了一名带队的干部。当我们到师医院后，带队干部把九小瓶血交给检验室，医生一看血已经凝固，不能再用，需要重新抽血。于是，注射器第二次扎进我们的胳膊。
    五一○四六部队九名战士
    九月上旬至今，五三六○六部队司令部干部陈某为了使自己养的母鸡多产蛋，便在一间空房内装上一盏一百瓦的电灯，每晚将鸡关进房中，电灯通宵达旦地亮着。如此浪费电，实在令人痛心。
    五三六○部队七十七分队 张中
〖-ZW/正文〗
