〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摄画”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我看了一些关于“摄画”的报道，不知“摄画”是怎么回事，请介绍一些有关的知识。
    驻沪某部战士 姚少华
    姚少华同志：
    “摄画”又称“影画合璧”。它是摄影艺术与绘画艺术相结合的新型艺术。所谓“摄画”，就是在摄影作品上，用绘画的手段充实摄影画面内存在的不足之处。这是摄影艺术家们一种新的尝试。
    摄影是通过具体形象来表达内容的一种视觉艺术。摄影家在摄取现实生活中某些生动优美、又具有典型意义的画面时，往往由于受天时、地利、人和等条件的限制，在艺术表现上会有一些欠缺，使得画面不够完美。为了弥补这一不足，近年来，摄影艺术家们将自己的摄影作品送请美术家加以补充，使摄影、绘画有机地结合在一起，以求达到艺术上天衣无缝。
    在目前的“摄画”作品中，有的摄影作者在拍摄时，有意识地留有余地，然后在画面上以绘画的方式，增添必要的内容。如：在表现江、河、湖、海等摄影作品上，画上一叶小舟；在表现花、草、树木等摄影作品上，绘上蝴蝶、蜜蜂、鸟等动物；在表现沙漠的摄影作品上，画上几头骆驼等等。另外，还有根据摄影画面内容和形式的需要，题写诗词等多种形式。
    制作“摄画”作品所使用的颜料有广告色、水色、透明水色、油色等。一般多用水色，因为使用水色绘制后无明显痕迹。总而言之，要遵守摄影艺术的基本法则，注意对比关系，色调和谐，做到对称、均衡，富有节奏感，真正起到画龙点睛的作用。也不是任何体裁的照片都可以进行“摄画”制作，尤其是纪实性的新闻照片。否则，就会破坏其真实性，造成虚假现象。
    李振荣 施民志
〖-ZW/正文〗
