〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军如何指导训练改革试验部队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲求科学 传播信息 奖励兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉军区某军担负训练改革试验任务的部队和分队，今年的训练改革都取得显著的成绩，受到军区和总部的赞扬。11月1日，这个军的领导开会总结抓改革试验部（分）队的经验，从中抽出了“六条筋”：
    有一个“明白人”组成的机构――人称训练改革试验的“智囊团”。军、师、团都根据所属部队、分队担负的试验项目，组成一个有领导干部和业务部门行家参加的改革试验领导小组，负责试验项目的预测、改革方案的制订、攻关措施的决策，以及论证验收和编写教案、教材等，使试验工作自始至终有一个坚强有力的专门指导班子。
    有一个实事求是的计划方案――人称改革试验的“航标”。改革方案包括试验项目的理论根据、时间限度、应达到的标准，以及组织实施的方法和要求。除年度计划外，还有阶段实施计划，每走一步都有一个蓝图，以保证改革试验的连续性。
    有一个比较灵敏的信息传递网――人称以他山之石为我攻玉。军、师、团机关指定专门人员，把“触角”伸向方方面面，收集军事信息，采用印发书面材料、召开信息交流会、打电话、下发录相等多种渠道，把信息传送给试验单位。今年，仅军里下发的改革信息录相片就有三十多部。新信息的传播，开拓了试验分队干部战士的眼界。
    有一套严密的论证办法――人称改革试验的科学基础。试验开始之前，一般作预测性论证，看清改革的实用价值；试验进行过程中，开展专题论证，为修改原定的计划方案提供可靠依据；试验结束，进行可行性论证，评定试验项目的推广价值。干部战士称赞：反复论证好，弯路走得少，成果出得早。
    有一套能兑现的奖励措施――人称改革创新的“加油站”。按照不同改革项目的实用价值和付出的劳动量，制订出不同等级的奖励措施，并在实施中予以兑现。到10月底，所属各师的试点单位，都落实了奖励措施。某师还在老战士退伍前夕提前为他们颁发了训练改革奖。
    有一套行之有效的保证制度――人称改革方案落实的规矩。如检查制度、分析制度、讲评制度、验收鉴定制度和推广普及制度等。军里多次抽查这些制度的执行情况，及时解决了落实中出现的各种矛盾。（旷召贤、王宇振）
〖-ZW/正文〗
