〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相馆陈列照片上竟有部队番号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桂良/邹旭斌〖HH/换行〗DW：三二三四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在福建省福清县g口镇的一家照相馆，看到六张书写有部队番号的集体照：“汽车××团三营九连全体同志小中山合影”、“陆军××军教导队预提干部毕业留影”、“陆军××军首届干部文化学习毕业留影”、“××军教导队三中队通讯骨干集训合影”、“××军优秀教练员巡回表演合影”等。看后令人惊讶：相片中也有不少领导干部，他们也不懂吗？如此作法，无人问津，“密”如何保，纪律何在？笔者呼吁，请有关部队速去索回照片，并切实进行保密教育。 三二三四一部队 周桂良 邹旭斌
    经调查核实，来信中所反映的情况属实。这系一家照相个体户私自多洗照片留作样品陈列的。照片现已全部收回。经教育，这家照相个体户承认了错误，表示今后协助部队做好保密工作。该部结合这件事对部队进行了保密教育，重申部队番号不准对外。同时表扬了敢于向军报反映情况的周桂良、邹旭斌同志。 福州军区政治部办公室
〖-ZW/正文〗
