〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二船运大队回空运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉遵守政策法令维护国家利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤部/运输大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区后勤部第二船舶运输大队在搞回空运输和为地方修理船艇中，自觉遵守政策法令，维护国家利益和群众利益。10月30日，他们的经验在某分部召开的经验交流会上介绍后，受到领导和与会代表的赞扬。
    今年1至10月，第二船远大队充分挖掘潜力，与地方有关部门和单位挂钩，利用船艇执勤、训练的机会搞回空运输；发挥修理所的技术力量，为地方修理船艇。在与地方交往中，他们坚持为用户着想，合理收费。今年5月，南京水上公安分局一艘巡逻艇机器发生故障，有一家船厂开价五千元还不能立即安排修理。用户找到这个大队修理所，修理所以三千元修理费订了合同，并立即安排修理。后来根指实际修理工本情况，他们只收了一千五百元修理费。
    在承运任务中，当地方群众遇到紧急或特殊情况时，第二船远大队发扬共产主义风格，主动支援。南京港务局管理处为南通一项重点工程承运一台四十五吨重的变压器，大型平板车路过淮阴时因修桥受阻需停放两个月，原订合同不能兑现，便请求第二船运大队协助承运。船运大队派出登陆艇，及时把变压器送到目的地。南京港每天要停泊大量来往货船，码头设施不能满足需要。船运大队主动让出一个码头泊位，向地方一些单位开放，只收少量码头停泊费。（张宁、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
