〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志批示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要公开揭露非法倒卖车票的活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 记者今天从铁道部获悉，有少数人最近乘铁路运输紧张之机，非法进行倒卖车票的活动。中央领导同志对此极为重视，批示要公开加以揭露，维护广大人民的切身利益。
    中央领导同志在批示中指出：一切有关广大人民切身利益的事情，都应公之于众，以动员人民共同对付我们队伍中的害群之马。公开干，可以收到动员人民、教育人民的好处。不吱声，坏人认为可以随便胡来，人民认为我们包庇不法分子。政法部门、宣传部门和一切维护公共利益的单位都要公开和大胆承担这类义务。
    铁道部在一份情况报告中说，个别社会闲散人员，最近利用一些热门列车购票人多、票少的情况，采取先买票、多买票的办法搞到车票然后高价倒卖。这种情况在广州、深圳、上海、南昌、蚌埠、合肥、成都、重庆、贵阳等站时有发生。如北京有两人合伙在西直门售票所排队，10月19日到22日高价倒卖车票三十多张，其中22日抢购七张北京到上海的车票，然后每张以比原票价二十三元七角高出十六元三角的价格倒卖牟利。有的合同单位的人员超额订票，然后转手倒卖，从中渔利。北京、广州、深圳等地都发现有这种情况。如北京钢铁学院行政科的一个订票员，利用有订票合同的方便条件，超额订票，然后高价出售，10月22日以每张高出二元四角的价格出售两张去上海的车票。铁路部门一些单位管理不严，为个别不法分子造成可乘之机。同时，一些车站集体企业也存在巧立名目，乱收旅客、货主保管费、手续费等情况。
〖-ZW/正文〗
