〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“生财”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州军区某团曾月好欧阳水木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团为了“生财”，竟不惜影响部队的正常建设，多次派干部和战士到外地采购钢筋和水泥，然后拉到驻地进行倒卖，在军内外造成了不良的影响。
    我团二机连一战士，入伍两年多来，多次被派回家去采购。今年2月，团里派他和另一名战士回到萍乡买水泥，他俩在家住了五十多天。他俩的父母，为了帮助他们完成领导交给的“任务”，不得不请客送礼拉关系，走后门。这样既耽误了家长的工作，又增加了家里的经济开支，造成了不好影响。经过多方的“协助”，采购的一百八十吨水泥托运到部队，很快又在驻地倒卖给他人。今年7月初，团里再次派这个战士和一位副股长回家采购，这个战士顾虑重重，但不去又怕影响进步，只好奉命奔走。这次一去竟住了两个多月还未归队。
    更有甚者，我团主要领导不是把主要精力放在部队建设上，而是四处奔波，吃吃喝喝谈生意，通过关系从三明市买回钢筋倒卖。
    我们部队担负着战备值勤任务，平时主要是加强战备，搞好教育训练。但是，我团这种派干部、战士采购紧俏物品进行倒卖的做法，不仅有碍部队建设，而且也违背了有关政策。呼吁我团领导再不要这样做了。
    福州军区某团 曾月好 欧阳水木
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
