〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议适当调整边远部队医药费标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维祥〖HH/换行〗DW：三九八六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药费标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前一时期，我到坐落在太行山区的空军某场站办事，因患感冒去卫生队看病。卫生队的同志反映，今年和往年一样，部队的医药费到8月份已全用光。干部战士看病，很普通的药都不容易吃到。部队领导只好想法从其它费用中挤出一部分给卫生队，以维持工作。就这样，医药费还年年超支。
    为什么会出现这种情况？一个主要原因是医药费的发放标准不够合理。按规定，每月每个干部的医药费是七角，战士是六角。但是，驻城市和靠近医院的部队看病方便。病情稍重一点的就转送医院治疗，这些部队的医药费用开支自然要少一些。而某场站驻在山区，离最近的部队医院都有上百里的路程，还没有交通车。因此，一般病号都去不了医院，只能在卫生队治疗。据统计，这个卫生队送医院看病人数比驻城市部队中同类卫生队要少60％。现有的三十五张床位，每年比驻城市部队中同类卫生队多收治35％的病人。今年上半年，他们收治病人达四百一十人次。
    这样，不管他们怎样精打细算，医药费都不够用。感冒丸、黄连素和胃药等常用药时有时无。有的战士到卫生队看病领不到药，有的战士写信让家里寄药。
    鉴于这种情况，希望上级有关部门做些调查，从部队实际出发，如有可能对医药费的标准做适当调整，使边远山区部队的干部战士有病能得到及时治疗。 三九八六五部队 杨维祥
〖-ZW/正文〗
