〖ZQ/总期〗9802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“MBB”公司的苏联间谍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月20日清晨，曼弗德雷・罗奇正要坐下来用早点，忽然门铃骤响。开门一看，面前站着几名持枪的彪形大汉，他们亮出了联邦德国宪法保卫局的证件。罗奇被捕了。
    曼弗德雷・罗奇住在慕尼黑市郊的波因村。他是一位高级工程师，今年六十岁了，为人和蔼可亲，又有绅士风度，在当地是德高望重的人物。再加上他种得一手好西红柿，令邻居赞叹不已。他为什么事被捕呢？这要从联邦德国、意大利和英国联合研制的“旋风”式战斗机接连坠机说起。
    “旋风”式战斗机技术先进，性能优异，将是北约八九十年代的主要作战飞机之一。但是，它投入实战部署没有多久，却在今年夏天，接连发生了两起神秘的坠机事件，一起发生在联邦德国的巴伐利亚州，一起发生在加拿大。北约有关专家对此百思不得其解。只是发现“旋风”在空中“虚张声势”与敌手展开电子对抗时，对方雷达“反应非常灵敏”。尤其是在联邦德国东部边境附近试飞时，受到的电子干扰更为厉害。会不会是“旋风”式战斗机的某些绝密参数已经泄密了呢？这引起联邦德国反间谍机关的注意。
    “旋风”式战斗机是在慕尼黑“MBB”公司生产的。该公司是联邦德国最重要的航空和航天公司。反间谍机关怀疑这个公司的工程技术人员泄了密。于是在公司内部巧布迷宫，故意制造假情报，诱使苏联间谍上当，然后对接触过假情报的所有工程技术人员的活动不露声色地严加监视。
    假情报一经“泄露”，担任“MBB”公司技术处处长的曼弗德雷・罗奇立即去维也纳旅游了。但他没有想到，他已经被人秘密跟踪。在维也纳一座古老的公园内，跟踪人员发现他与一位驻奥地利的苏联官员进行了长时间交谈。一星期后，有材料证实这个假情报已送到了苏联情报机关。
    罗奇另一次露出马脚是在巴伐利亚州的一片森林里。他亲自前往密林深处的秘密“信箱”投送了技术情报。
    罗奇被捕后供认，自1954年以来他就为苏联克格勃服务。他窃取的情报是送到莫斯科彼埃罗西亚火车站附近的“T”局大楼。“T”局是克格勃专门设立的技术侦察部门，指挥和协调克格勃间谍在世界各地搜集科技情报，还经常派人随同苏联的科技代表团或财贸代表团出国参加学术活动，物色可以利用的科技人员。据估计，“T”局获取的西方先进科技情报，每年可使苏联节约数十亿美元的科研经费。
    这个隐藏了三十年之久的老间谍曼弗德雷・罗奇虽然落网归案了，但联邦德国保安部门并没有因此感到轻松。因为，罗奇在“MBB”公司可以接触到许多西方尖端军事技术资料。据联邦总检察长库尔特・雷布曼说：“在科技领域，因罗奇造成的损失是难以估量的。”从司法部门立案清单看，罗奇间谍案起码与下列先进武器技术有关：米兰和霍特反坦克导弹、罗兰防空系统、“旋风”式战斗机、空中客车以及许多作战直升飞机、美国的“空间试验室”、欧洲的“阿丽亚娜”火箭和二十四颗人造卫星制造计划。再说，“成千上万”的苏联间谍是怎么也打不净的。所谓的“东西方间谍战”看来还要长期斗下去。
    曼弗德雷・罗奇
〖-ZW/正文〗
