〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团实施“接力计划”培养人才
    江南航天集团制定了培养高层次人才的“接力计划”：从1991年至本世纪末，通过对35岁以下大中专毕业生和技术工人的继续教育，逐步解决高层次技术岗位人才断层问题。1991至今，已开办全员培训班1078个，培训人数2万多人次，培训高级技术工人400多人。（周家和）
    轻型车燃油箱和消声器通过评审
    卫东机械厂研制的轻型车燃油箱和消声器，最近通过专家评审。该项目将于近期投产，预计投产后该厂每年可增加8000万元工业产值。（杨军）
    普通制剂跨出国门
    9793工厂首批维生素C注射液，日前跨出国门，销往东南亚，实现了普通制剂出口零的突破。维生素C注射液是全军优质产品，各级医检部门曾对此制剂抽查145批次，均为合格产品，不仅在国内享有较高的信誉，在国际市场上也有一定的知名度，成为外商订购的指定产品。（李志聪）
    新型单兵火箭瞄准具研制成功
    由驻424厂军代室与394厂共同研制成功的某新型单兵火箭瞄准具，日前通过有关部门鉴定并投入批量生产。这种瞄准具可以随意装在任何一个火箭发射机构上，能大大缩短战斗准备时间，提高了所配武器的战斗性能。（京平、宗熠）
    华豫创出军旅型“鞋足香”
    “八一”前夕，河南省华豫科技实业集团总公司将一批军旅型“鞋足香”赠送当地驻军官兵。该公司科研人员针对部队在外作业时间长，易发脚癣、脚臭等疾病，研制出军旅型产品。经过驻豫部队部分官兵试用，普遍反映良好。（曹天）
    3521厂开展“三清”工作
    随着企业经营活动的发展，乱开“白条”、拖欠公款、长期占用工厂和集体资金等现象日益增多，影响了企业经济运行。为此，3521厂最近决定开展“三清”活动，要求所属员工在规定时限内清查、退还所欠公款、公物。（董良平）
〖-ZW/正文〗
