〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪里情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽总队铜陵支队抗洪中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金运明王绍智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警安徽总队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日下午，地处长江中下游的安徽省铜陵市长江堤段的安平圩大堤突然溃堤，50平方公里的良田、村庄在滚滚洪水中淹没，1.4万多名群众被洪水围困。铜陵支队官兵迅速投入抗洪抢险战斗，既为战胜洪灾立下了汗马功劳，又充分展示了人民卫士的高尚情怀。
    望瓜忍渴
    安平乡是铜陵远近闻名的西瓜产地。现在正是瓜熟蒂落的季节，圩里堤外遍地是瓜。尽管官兵个个饥渴难忍，却始终没有一人动一个西瓜。获救的群众看到武警官兵忍受着饥渴抢险救人，便纷纷劝他们摘瓜解渴充饥。战士们回答：“对群众利益秋毫无犯，这是部队的纪律。”一位村干部见战士不肯动手，就带人摘来8个西瓜送到官兵面前说：“我是这个村的干部，你们尽管吃，保证没事儿！”劝了半天，官兵们还是不动一口，村干部十分佩服地说：“子弟兵什么时候都秋毫无犯啊！”
    新生婴儿叫“爱军”
    7月12日上午，安徽省铜陵县人民医院妇产科母婴室里，年轻的产妇章海艳眼噙泪花，恳求两名武警战士：“你们是救命恩人，请为孩子取个名吧！”
    那是7月6日，安平圩溃堤的第三天，江水涌进了村子，全村男女老少都已紧急转移上堤，可临产的章海艳却躺在床上痛得死去活来，身边一个亲人也不在，眼看洪水涨到床板，门外不断传来墙倒屋塌的巨大声响。正在她陷入绝望时，铜陵支队抢险突击队赶到了，战士赵友理、陈志鹏循着章海艳的痛叫声，趟着激流，冲进屋来。
    他们当即找来木板，把她抬到堤上，送往医院，然后又千方百计地找到了她的丈夫才放心地走开，又奔赴救灾第一线。当晚7时50分，一个白白胖胖的男婴降生了，章海艳和丈夫喜得贵子，为了表达对武警战士的感激之情，决定儿子的名字由战士来取。
    这天，赵友理和陈志鹏来医院探视，章海艳提出了这个要求，可他俩憋了半天也没想出个好名字来。一位老大娘见此情景，提议说：“是军人救了你们母子，干脆就叫爱军吧！”“爱军好！”母婴室里顿时响起了一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
