〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市“八一”拥军优属活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府为全市100多名伤残军人免费安装了新型假肢，为乡村中没有正式职业的伤残军人发放了乘坐地铁和公共汽车的免费证。朝阳区政府组织联合慰问团，为驻军送去慰问品。东城区委、区政府建立“拥军优属基金”，全区烈军属、伤残军人等优抚对象的优抚补助金“八一”前全部到位。崇文区领导到军营现场办公，当场解决随军家属就业等问题。石景山区开展拥军游园活动。海淀区组织驻京部队与区教育、卫生系统的青年举行联谊会。
    在今年的“八一”拥军优属活动中，北京市突出了纪念抗战胜利50周年的主题。市委、市政府组织召开抗战老战士、革命烈军属座谈会，慰问军队移交北京市安置的老红军、老八路。
    北京市政府还利用“八一”期间的拥军优属活动，推动“双拥”工作深入发展。全市5个“全国双拥模范城（县）”、13个北京市命名的“双拥模范区（县）”，围绕“巩固、发展、提高”的方针，进行自检，有的还召开了军民联片共建现场会，交流、推广“双拥”共建经验。
〖-ZW/正文〗
