〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜水流进牧民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古边防警官贺喜格布仁为群众找水的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白音”是蒙古语富饶的意思。可这里十年九旱，水资源匮乏，大地严重沙化……
    1980年被调到内蒙古边防总队白音边防派出所的警官贺喜格布仁见此情景，心里百般不是滋味，那神秘的沙丘激荡着他探索和开拓的雄心。他深知巩固边防就要稳定群众思想，要真心实意帮助他们开创富裕美好的生活。
    “山有山脉，水有走向，和人的血管一样，必须摸清它的脉络。”贺喜格布仁走包串户了解水源，察看一个个沙沟、沙坡，有时连一块石头都不放过。他在曲曲弯弯的沙梁上驻足，在黄沙堆前凝眸，在地表变化异常处掏挖，那身影像流动的绿色点缀着荒漠。
    1984年白音持续干旱，大批牛羊死亡。70多岁的牧民旺钦道尔吉拄杖赶着牛车从三四公里外往返拉水。相依为命的老两口愁煞一团。这时，贺喜格布仁来了。他不声不响地在包前包后转悠，就在包前一片沙丘之间发现星稀的菅草，便用镐刨起来。整整两天，贺喜格布仁挖地7米深，但仍没有水。老人劝他别白费劲了。贺喜格布仁从井下爬出来，又转到蒙古包后边看，突然发现一块带纹的石头，浑身的疲倦顿消。1块、2块、10块……他兴奋地挖起来，很快通过沙石层，2米后见到红胶泥，挖到5米深，泥土有了潮气，再往下挖，一股清水往上冒。旺钦道尔吉夫妇尝了一口水，一下甜到心里：“你真是天降神龙，救了我一家呀！”这时老两口才发现贺喜格布仁的双手磨得血糊糊的。
    “快来看呀，有井水啦！”群众欣喜地从四方奔来，尝着犹如从天而降甘霖的井水，心里觉得生活有了新天地。
    贺喜格布仁挖出第一口井后，更加坚定了信心，以后他找有水的地方还真八九不离十哩！
    又是一个早春，苍黄的大漠上，达木丁老两口踉踉跄跄抬着一桶水。过去老汉还能挑水，如今腰已弯得挺不起来了。自他爷爷那辈子就吃这口井水，虽在两公里外，却支撑着全家的生命，可井里的水一年比一年少了。贺喜格布仁观察着蒙古包周围的流沙走向，狂风卷起的黄沙总在眼前“打旋”，他便在那“打旋”的地方挖起来。刺骨的寒风吹透了被汗水浸透的棉衣，贺喜格布仁浑身冒着热气，一锹锹地从井里往外甩着土，通宵达旦地干着。第三天头上，井下出水了，老人用衣角抹着泪，万万想不到自家门口有了水……
    一晃几年过去了，贺喜格布仁不停地为牧民找水、挖井、掏井，就像那吉祥的白云，飘到哪儿，哪儿洒下甘甜的露珠……
〖-ZW/正文〗
