〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮中国复关非正式磋商结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙永图在发言中揭露美国“支持”中国复关的虚伪性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团团长龙永图在发言中对绝大多数缔约方在会议期间对中国采取的理解、支持和合作的态度表示感谢，并抨击了美国在关键时刻阻碍谈判取得进展的行径。龙永图指出，美国一方面坚持要在谈判中发挥所谓“领导作用”，另一方面又一再阻碍谈判进程，这无疑说明美国“支持”中国复关的虚伪性。
    参加会议的一位中国代表在向记者介绍美国如何在关键时刻阻碍中国复关谈判的情况时说，在会议讨论外贸经营权这一中国复关议定书的核心条款时，中国代表团提出了逐步取消外贸经营审批权的一揽子建议，得到了包括欧盟、日本、加拿大和澳大利亚等国在内的绝大多数缔约方的支持。经过6个多小时的谈判后，工作组主席吉拉德提出，起草中国复关议定书中这一核心条款的时机已经成熟，建议立即开始文字起草工作。此时美国代表发言，借口中国外贸经营权审批制度违背世贸组织国民待遇原则，声称美国方面没有起草有关案文的授权。由于美方的阻挠，工作组主席只好中止了这部分关键案文的起草工作，使这次会议失去了一次取得重要突破的机会。
〖-ZW/正文〗
