〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿克里斯托弗重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美仍然奉行一个中国政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月28日电 （记者应谦）美国国务卿克里斯托弗28日表示，美国仍然奉行一个中国政策，“无意提倡或支持‘两个中国’或‘一中一台’的政策。”
    克里斯托弗是在华盛顿全国新闻俱乐部的午餐会上就美国对亚太政策发表讲话时作上述表示的。
    他在讲话中承认，目前美中关系“正经历一个困难时期”，直接原因是不久前李登辉对美国所进行的“私人访问”。但他仍然试图为美国政府不顾中国的强烈反对，允许李登辉访美的决定辩解，说这样做“同美国的价值观和主张是一致的”，“并不表明我们改变了对中国和台湾的政策”。但他又称美国政府不会禁止李登辉再次访美。他说，自从20多年前美中两国结束对抗状态以来，美国一直奉行与中国保持接触的政策，没有孤立或遏制中国的企图。
    他还表示，根据美中之间3个联合公报的原则，“我们承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，我们承认中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分。我们重申，我们无意提倡或支持‘两个中国’或‘一中一台’的政策。”
    他还谈到他将于下星期在文莱同中国外长钱其琛举行会晤。他说，双方将讨论“两国关系中带根本性的问题，重申我们政策的连续性，坦率地商讨两国一致和不一致的领域，并寻求恢复两国关系初期阶段曾有过的积极势头。”
〖-ZW/正文〗
