〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博茨瓦纳总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中博关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马西雷在会见时说，中国是博茨瓦纳最好的朋友之一。博中建交二十年来，两国关系一直发展顺利，在国际事务中合作得很好。博茨瓦纳独立以来，在社会发展和经济建设等领域所取得的成就，有不少方面都同中国的帮助分不开，在铁路修复、土地测绘，医疗卫生、建筑业等项目上尤为突出。博茨瓦纳期待着同中国开展更加广泛、深入的合作。
    朱F基在会见时首先转达了江泽民主席和李鹏总理对马西雷总统的问候。他说，总统阁下曾三次访华，为发展中博友谊和互利合作作出了贡献。
    朱F基说，两国建交以来，双边关系稳步发展，合作领域不断扩大，成效显著。中国重视中博关系，愿同博方共同努力，继续推动两国友好合作关系不断发展。
    他说，中国政府对博政府一贯坚持“一个中国”、不同台湾发展官方关系的原则立场表示赞赏。
    朱F基说，中国愿在平等互利的基础上同南部非洲发展共同体开展全面的合作。
    会见中，宾主还就南部非洲和国际问题交换了看法。
    会见后，马西雷总统设宴款待朱F基一行。
    朱F基一行已于今天下午离开这里前往纳米比亚访问。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
