〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认“死理”的孔昭成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕周游韦文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉9839厂厂长孔昭成的人，送他一个绰号：认“死理”。且看他在工厂管理、发展和业务交往上是如何认“死理”的。
    认规矩不认人
    1986年6月，孔昭成刚到9839厂时，面对的是8间旧厂房，5台老掉牙的灌封机。
    孔昭成先从抓管理入手。建立了一套适合厂情的科学管理体系。制度有了，孔厂长抓落实更不含糊。去年5月，厂里有一批产品不合格，用户提出了批评意见。当时孔厂长外出，回来知道此事后，从严按有关规定作了处罚，车间人员下浮一级工资，孔厂长自己也在其中。有人感到，他这样做是给自己找难堪。可孔厂长有他的理：规矩不能只对人不对己，我虽然不是直接责任者，但应负领导责任。
    说来也怪，自打孔厂长罚了自己后，全厂管理很快走上正规，也没哪个再敢与规矩过不去了。
    认准道不回头
    孔昭成深感，企业要发展，抓管理与开发产品缺一不可。
    为寻找可开发的新产品，孔昭成背上水壶，揣着馒头，踏上了艰难的寻找新产品之路。
    他跑长春、下广州，踏遍了十几个省市，走访了数十家科研单位和名厂、名医，行程7000多公里。最后从湖北医药工业研究所觅得新成果“病毒唑”。
    这种抗病毒新药当时还未被人们所认识，有人担心：“花几十万元搞这样不托底的新项目，砸了锅咋办？”孔昭成当场立下军令状：“如果因上新产品使工厂亏损，我用80％的工资作担保。”
    军中无戏言。从此，孔厂长把全部精力都投入到这个新产品的试制中去。经过一次次试验，终于获得了成功。到去年底创利税200多万元。
    认原则不谋私
    当厂长少不了与外界打交道。孔昭成坚持一条理：只认原则不谋私利。
    一次，孔厂长到广州参加一个全国订货会。洽谈业务期间，有个客户提出，只要订他们厂的货，就可用回扣为他买一套名牌彩电和录像机，费用开在销货发票里。对当时只有一台黑白电视机的孔昭成来说，不能说没诱惑力。然而，他却严肃地对那客户说：“如果是洽谈正当的购销业务，你来找我；如果讲与业务无关的附加条件，请找别人。”
    那客户像看外星人一样，怔怔地看着孔昭成：“这年代还有不认钱的人！”“钱，我只拿自己工作应得的那份，额外的即使一分也不能装进自己的口袋。”孔昭成回答得掷地有声。
    孔昭成用实际行动为全厂职工做出了表率。如今，9839厂已有一条不成文的规矩：凡因工作关系馈赠的礼品一律交公。
    孔昭成认“死理”认出了名堂，工厂在他的带动下，6年间，利润从14.2万元增加到250万元。RW：孔昭成；事迹
〖-ZW/正文〗
