〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记的座右铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国航天总公司第三研究院党委书记许祖凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建赵文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队和中国航天总公司第三研究院的警民共建工作是出了名的，双方多次被中央国家机关、北京市评为“拥军模范单位”和“首都精神文明单位”，并成为北京市的“警民共建标兵单位”。“八一”前夕，我们采访了这个研究院的党委书记许祖凯。许书记在多年共建的实践中归纳出的“爱兵、养兵、育兵、用兵”8字原则，已成为他们开展共建工作的座右铭。
    “爱兵，是首位的，是基础。爱就得有感情，就要把战士当成自己的亲人……”许书记所说的，我们在三院处处都能感受到。北京总队十一支队五中队战士程新在擒敌训练中，不慎摔伤，生命垂危，三院领导闻讯后，立即派人把战士送到医院抢救，又从另一家医院请来专家，为他成功地进行了手术，保住了这位战士的生命。
    许祖凯说：“战士为我们的警卫目标尽职尽责，我们更要对执勤官兵尽心尽力。”多年来，三院始终把改善部队的执勤和生活条件作为关心部队的一项重要内容。他们为部队安装了一套自动报警电话通信系统，为十一中队盖了一栋新楼，帮助中队建设了俱乐部，并为部队的执勤哨位配置了岗伞，给干部战士的宿舍都安装了电风扇。逢年过节，他们坚持看望战士和来队的亲属；每年除夕之夜，院领导和机关都要分别到战士执勤的哨位，向哨兵拜年，陪哨兵站岗。每到夏季，他们把清凉饮料送到战士手里；每到冬季，就全面检查部队营房的暖气供应……这些都成了三院不成文的制度。
    在育兵上，许书记有自己独到的见解：部队不仅要成为培养人、锻炼人的大学校，而且还应成为让战士学有所长，退伍后继续为国家建设服务的大学校。从培养和树立战士爱岗敬业、勇于献身的精神入手，三院党委和机关每年都坚持慰问新兵，欢送老兵，请老红军、老八路对战士进行革命传统教育。他们还通过院机关报、闭路电视等形式，宣传部队的好传统、好思想和好作风，宣传官兵在执勤、训练和抢险救灾、为民服务等方面的事迹。
    三院是专家、知识分子密集区，为战士成才、学习文化知识、培训专业技能提供了有利条件。三院所属各单位都开设了文化补习和专业技能培训班，这些年驻院官兵有1200多人次参加各类培训，并拿到了专业或等级证书。他们中有很多人回地方后，发挥自己的专长，有的当上了厂长、经理，有的成了当地致富的带头人。
    “有了爱兵、养兵和育兵，才能用好兵。在关键时刻，在困难的时候，部队才能上得去、过得硬。”许祖凯介绍说，这些年，部队承担任务上百次，次次圆满完成，多次参加抢险救灾、灭火和消除避免各种隐患的发生，做出了突出的贡献。去年11月底的一天晚上，担负三院东门哨的哨兵，发现距离哨位50米外的一处房屋着火，立即报告中队，官兵们赶到现场，奋战30分钟，将火灾扑灭，避免了一起重大事故的发生。RW：许祖凯
〖-ZW/正文〗
