〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送甘露润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃总队抗旱救灾勇挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏继良苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警甘肃总队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏继良、特约通讯员苏俊杰报道：当南方洪水泛滥成灾的时候，地处西部地区的甘肃出现了数十年不遇的干旱，近两个月来，甘肃总队广大官兵发扬人民军队爱人民的光荣传统，战斗在灾情最严重的第一线，先后出动兵力近万人次、车辆370多台次，拉水1500多吨，帮助群众修理农机具400余件，和群众一起翻种农作物8000多亩。
    自今年3月份以来，地处甘肃中部的定西和庆阳、平凉、临夏、白银等地区，遇到了40年来最严重的旱灾，给农业生产和群众生活造成严重影响，一些地方人畜饮水都发生了困难。面对灾情，甘肃总队组织官兵积极投入抗灾第一线。在平凉、庆阳、定西一些山大沟深、交通不便的山区农村，官兵们用车拉、肩挑，坚持每天送水上百吨，解决了数万群众的饮水问题。在静宁县一个偏僻山村，严重的干旱使庄稼旱死、水窖干涸，人畜饮水都要到很远的山沟去挑，当地群众人心惶惶，迷信风随之兴起。在这种困难情况下，静宁县中队的官兵主动来到了这个山村。他们印发了上千份宣传材料，走门串户，动员群众破除迷信，努力开展生产自救，并帮助村民修复了4台水泵，保证了群众正常生活，使群众的情绪得到了稳定。
〖-ZW/正文〗
