〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科济列夫表示俄明确坚持一个中国立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠王星桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月29日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国副总理兼外长钱其琛今天在这里会见俄罗斯外长科济列夫时说，两国保持高层互访，对两国关系的发展具有重要意义，中国愿意继续保持这种高层对话和接触。
    会见中，两国外长认为，双方保持接触，讨论各自感兴趣的问题很重要。他们一致认为，李鹏总理最近对俄罗斯的访问很成功，使中俄两国关系进入了一个新阶段。
    钱其琛在会见中说，中国国家主席江泽民欢迎俄罗斯总统叶利钦于年内访华。钱其琛表示，为使这一访问获得成功，双方有关部门应加紧准备工作，使这一访问取得更多的具体成果。科济列夫对此表示同意。
    在谈到波黑局势时，两国外长一致认为，国际社会应该鼓励冲突各方尽早实现停火，回到谈判桌上来，通过和平谈判解决冲突。
    在谈到台湾问题时，科济列夫表示俄罗斯的态度非常明确，即坚持一个中国的立场，钱其琛对此表示感谢。
    最后，科济列夫邀请钱其琛在今年方便的时候访问莫斯科，钱其琛愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
