〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州黔鹰机械厂冲出困境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江奕成黄大超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州深山峻岭“趴窝”数年、累计负债3000多万元的贵州黔鹰机械厂，如今冲出地平线，开始展翅起飞了。
    记者手中一份《1995年1月至6月生产经营报表》，详实列出该厂工业产值、销售产值、销售收入三大指数后，首次将470万元的正数填进“减亏栏”中。
    “黔鹰”人十分看重这个“减亏数”。厂长薛黔麟说，在这个“数”里有标志我们厂开始“起死回生”的两个正数：耗资7000万元引进的铝箔生产线已转入正常运营生产，今年全厂实现盈利目标大有希望。
    “黔鹰”花巨资引进的先进生产线能够“起死回生”，从深山起飞，在转变生产经营机制中发挥了巨大的推动作用。
    雄鹰受困
    1987年，“黔鹰”这个老先进，随着军品生产任务大幅度的下降，拥有亿元固定资产、1500员工的军工企业，陷入了空前的困境：从修飞机转行靠榨菜油等手段“谋生”。
    国家和军队不希望“黔鹰”在“转轨”之年，由蓝天骄子“变形”为山坳小鸡。“黔鹰”也不甘心“落草为鸡”。阵痛之后，他们瞄准贵州既是铝资源丰富的原料基地，又是烟厂多，对铝箔复合纸需求量大的市场，在军地的大力支持下，请上海交通大学、北京有色冶金设计院共同考察，完成可行性论证后，于1990年贷款7000多万元，从国外引进一条设计能力年产铝箔2000吨的铝箔生产线。
    起飞折翅
    天有不测风云。“黔鹰”刚要起飞，却先折了翅膀。他们经过两年考察、论证、筹资、引进、安装，建设起的生产线从开工之日起，就向亏损的“黑洞”运转。到1994年，全厂累计亏损3000多万元。先进生产线陷入“一转就亏”的怪圈。
    起初，他们认为是生产线出了问题，请专家进厂一查，生产线设计安装都无技术质量问题，产品质量还接近国外同类生产线水平。
    先进生产线挣不回一分钱，问题出在哪里？
    厂领导在深入分析中找到了症结：除了缺乏资金外，重要的原因是在机制上。
    用大军工厂一统天下的旧经营机制，来管理引进的先进生产线，严重影响了生产效益的事实，使“黔鹰”决策人受到震动。“分路突围，冲出逆境”的经营方针，被厂党委提了出来。
    转变思路
    “转变机制，授权经营”的改革思路，去年冬天在决策者心中理顺。一份《落实经营权，管理市场化》的决定，也在今春出台了：实行公司制经营机制，划小经营核算单位，工厂逐步向各分厂落实经营权，工厂与分厂、分厂与分厂实行经营、财务、人事权“分灶吃饭”，模拟市场进行试运行。《决定》规定：工厂只任命分厂厂长，对外履行法人责任，对内保障和监督分厂经营；分厂向工厂上缴利润，有权自主决定本厂经营、人事、财务大事。
    能者先飞
    “新机制”的大幕一拉开，就呈现出能者先飞的趋势。铝箔压延生产线立即显示出“先进”的旺盛生机。独立的银行帐户在贵阳一建立，过去对“黔鹰”关死的银行贷款大门，也向很有发展潜力的先进生产线敞开了。随时有生产周转资金润滑的生产线，更是加快了运转。过去转一天停两天的铝箔复合纸生产线，生产能力从去年月产30吨上升到今年的月产60吨，逐步向设计能力接近。
    今年4月，铝箔复合纸分厂看准了“金卡纸复合纸”的潜在市场，从生产线引进立项，到银行贷款、引进设备、安装试车，只用了一个月，100万元的产值年内即可望实现。
    有了经营自主权的先进生产线，产生了巨大的挖潜积极性。新的经营机制试运行当月，铝箔压制工艺就出现新的突破，成品率由设计能力的73％提高到78％，压制厚度由设计能力的0.007毫米减薄到0.006毫米，生产成本大幅度下降，产品质量通过中国有色金属总公司质量检测中心检查，化学成份、力学性能、尺寸偏差、表面质量等4个项目，都得了100分。生产线1～6月由去年同期靠总厂“输血”300万元养活，变为向总厂上交利税260万元。
〖-ZW/正文〗
