〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻119厂军代表围绕军品质量走海岛上哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难到末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有十来个人的驻119厂军代表室，抓军品售后服务，解难题到末端，多次到边防前哨调查研究，围绕部队使用的军品搞科研，先后有13项成果获得军队科技进步奖，80％的科研成果被部队列装。
    猫耳洞蹲出导弹“听诊器”
    这是一次不平凡的调查。10年前，驻119厂的几名军代表到云南、广西边防前线调查武器装备的使用情况。他们在老山阵地猫耳洞发现，这里阴雨不断，气候潮湿，战士们使用的武器很容易生锈，尤其是导弹的控制系统必须经常的保养和检查，才能保证应有的战斗性能。但导弹是一种娇贵的装备，进行检测须专用的测试车，而测试车又无法接近“猫耳洞”。导弹控制系统得不到定期的检测，战士们使用时总感到有些不托底。
    “要是有一种能走进‘猫耳洞’进行‘巡诊’的便携式导弹检测仪多好啊！”广大指战员的呼声激发了军代表们的责任感。从边防归来，他们就搞起了科研。没有科研经费，他们自筹资金；没有现成的图纸、资料，他们就跑院校、科研单位四处搜集。在克服了一系列的困难之后，军代表们很快搞出了一套既便于携带，又检查灵敏的“便携式导弹检测仪”。接着，他们带着样机又千里迢迢来到前线的“猫耳洞”里“巡诊”。战士们高兴地把这种检测仪称之为导弹“听诊器”。边防前线自打有了这种“听诊器”，在猫儿洞里也可进行导弹检测了。
    高脚屋访出导弹“新外衣”
    南沙群岛，位于我国南海。这里气温常年在30℃以上，降雨量大，高温高湿的气候，使导弹贮存遇到了困难，容易出现锈蚀现象。原来设计能保存5年的包装箱，到了这里只能保存3个月。当驻119厂的军代表来到南沙群岛高脚屋走访时，驻守在这里的指战员忧心如焚地向军代表诉说着。
    “一定要解决这个问题，保证导弹贮存万无一失”。军代表们通过实地调查了解，发现过去的导弹包装物只适应高寒低湿的环境仓储，而对南方高温多雨这样的环境就不适应。为此，他们下功夫改变传统的包装。军代室成立了攻关小组，通过查阅资料和到军队、地方研究所请教，终于发现利用铝塑薄膜新材料能耐高温高湿。导弹用这种材料进行包装，能提高储存能力十几倍。为此，他们专程来到中国科学院沈阳金属研究所，对此进行技术鉴定。结论证明：这种材料包装抗湿性能好又省钱，对改善导弹储存小环境极为有利。由此，一种被称为“导弹新外衣”的包装箱应运而生。它不但提高了储存能力，且在包装箱上安装了窥视镜，可随时观察里面的保管情况。总后勤部领导看了此项成果后，赞扬这件新外衣解决了导弹在高温高湿条件下贮存的大问题。这项成果获得了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
