〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双轮同步企业活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏化工厂靠从严治厂和技术进步创效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川市西郊的贺兰山下，铁塔林立，管道纵横，各种建筑鳞次栉比，这就是80年代中期国家为振兴民族地区经济而投资兴建的大型企业――中国石化宁夏化工厂。该厂创建10年来，累计生产优质合成氨160万吨，尿素264万吨，实现工业总产值18.1亿元，创利税6.26亿元，企业经济效益一直处于全国十大化肥厂的前列，前不久再次被宁夏回族自治区人民政府评为最佳效益型工业企业。
    初夏时节，笔者来到宁化采访。吴厂长介绍说，宁化今天的显著社会效益和经济效益，主要是依托先进设备、从严治厂和技术进步取得的。建厂以来，历届厂领导都认准一个理：装备现代化的企业必须有现代化的管理和高素质的人才相匹配。通过不懈的整顿改革，如今宁化已形成了自己的生产经营管理机制：在生产管理上建立了完善的责任考核制度，确立以调度为中心对生产全员全过程实施全天候全方位的指挥，强化了全厂职工以生产为本的主体意识；在设备管理上建立了车间、职能处室、检修部门三位一体巡回检查制，机、电、化、仪四位一体承包机制，保证各种设备时刻保持良好性能；在经营管理上建立了成本分析和内部经济核算等制度，推动了群众性的增收节支、挖潜降耗活动的持续开展。
    与此同时，宁化还在分配制度和激励机制上进行了一系列改革，促使干部、职工学技术、学业务，提高自身素质。现在全厂2400多名职工中，专业技术人员占30％以上，并有近千名职工取得技工学校毕业的学历，有500多人参加成人自学，厂内技术革新活动蓬勃开展，投入实际应用的成果就有300多项。
    宁化企业管理和技术进步两个轮子同步运转，使企业连年实现“安全、优质、满负荷”生产。今年，合成氨、尿素两套生产设备的无故障连续运行周期由投产初期的114天，上升到了176天。至6月底，已生产合成氨16.6万吨，尿素28.6万吨，分别超过设计能力10％。
    （图为宁化厂区一角）（照片）
〖-ZW/正文〗
