〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“秋后算账”为“春初问价”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参驻长沙军代表局开展审价定价工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光辉曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局/军品审价定价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下，怎样科学合理地把握军品价格？总参驻长沙军代表局的一段经历，深刻地反映了新形势下开展审价定价工作的艰巨性、复杂性和多变性，令人思考。
    连砍三刀为何不惧？
    某军工厂开发研制的一种新型武器要投入批量生产，可报上来的价格却高得惊人。军代表局计划财务处连砍带削，使这项军品价格比工厂呈报价格降低了45％。出人意料的是，工厂对这么大幅度削价却一声不吭地接受了。
    连砍三刀为何不惧？此事不禁使人纳闷。军代表局领导带着疑虑和困惑，调查了十几个军工厂和驻厂军代室。
    漫天要价的背后
    许多工厂在积极完成军品生产的同时，大力开发生产民品，效益可观。可一些厂上报军品价格时却明显偏高，有的产品远远高于国家物价平均上涨指数；一些民品生产搞得不太好的军工企业，对军品价格更是“对天吹喇叭――吼得高”。
    为什么会出现这种情况呢？座谈会上，许多军代表说：在市场经济条件下，军品生产有80％的生产资料价格市场化，造成了成本推动价格上涨；装备需求减少，小批量生产，必然导致高额投入，造成维持型价格上涨。厂长经理们说：军工企业面对着复杂的内外经济环境，由于多种原因，背上了沉重的社会包袱，非生产性开支约占成本的30％左右。企业如要发展只有依靠军品生产，提高军品价格。
    “春初问价”好处多
    企业成本构成和企业内外经济环境的差异，导致军品价格“戴上三尺高帽”。对此，长沙军代表局一改“秋后算帐”为“春初问价”。
    他们把工作重心前移，对各种原材料价格、半成品等成本进行调查登记，做到胸中有数；建立两级审价制度：先由军代室组织一线军代表开展审价定价，充分发挥他们对产品技术性能、原材料消耗、所需仪器设备、工装等熟悉的优势。而后，由军代局派出专职审价员逐项审定。
    武器装备全寿命费用的研究表明，一种新型武器的全寿命费用，90％决定于科研阶段。因此，军代表在审查产品设计方案时，做到质量与费用并重，督促科研人员从经济角度进行优化设计，在保证产品质量的前提下，努力降低产品成本。某工厂生产一种钢珠弹头螺，原采用钢件加工而成，后经军代表建议改为铸铁件，一年就可节省经费12万多元。
    共同的目标使军代表在“以民养军”上做文章，努力帮助军工企业开发民品。驻9656厂军代室总代表胡梗松先后南下北上，跑了十多个省市进行市场调查，帮助工厂开发民品，以民品养军品，每年从民品生产收入中拿出数百万元用于军品生产和军品开发，从而保证了军品优质优价。
    变“秋后算账”为“春初问价”取得了明显成效。4年来，该局先后调查审核了数十种军品成本费用，有3个军代表室被总部评为审价定价工作先进单位，为国家、军队节约了大量经费开支。
〖-ZW/正文〗
