〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“腿”健身更强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区领导和机关从战略全局出发，坚持不懈地抓好部队的“健腿”工程，使全区60％的建制团营实现了车辆完好率4个百分之百，这是一个了不起的成绩，对于贯彻落实军委新时期战略方针具有重要意义。
    机动作战是高技术战争的主要作战形式，部队机动能力的强弱已成为影响和决定未来作战胜负的重要因素。“腿”不健则身不强，济南军区抓“健腿”工程，可谓抓住了关键环节，必将有力地促进部队高技术作战能力的提高。
    部队车辆装备方面存在的问题是长期积累而成的，解决这一老大难问题不可能一口吃个“胖子”，只能像济南军区那样科学规划，集中财力物力，一个建制单位一个建制单位地抓，如此下去才能大见成效。希望全军其他部队能学习借鉴这个经验，把这项具有战略意义的工作抓好。
〖-ZW/正文〗
