〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国门卫士的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区霍尔果斯边防连建设文明窗口纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金梁永利/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对霍尔果斯边防连的全体官兵来说，1990年8月27日是个难忘的日子。那天，微风轻拂，天气晴朗，中央军委江泽民主席风尘仆仆来到连队。在战士宿舍，在炊事班，在营院的苹果树下，江主席和官兵亲切交谈近一个小时，中心话题是勉励大家当好国门卫士，建设文明窗口。告别连队时，江主席拉着徐连长的手嘱托：一定要把连队建设好。亲切的话语和深情的嘱托，使官兵们感受到肩上的担子沉甸甸的，激励着他们为国家的改革开放和边境的繁荣作出自己应有的贡献。
    5年后的今天，记者专程赴霍尔果斯边防连采访，恰巧碰到全连官兵正在给江主席写汇报信。信上说：江主席在百忙中走天山，过戈壁，亲临视察一个驻守在伊犁河谷的边防连队，这是对共和国所有边防部队的关怀和鼓舞，是激励我们在祖国边陲建功立业的强大精神动力。5年来，连队连续被上级评为基层建设标兵连，荣立集体二等功，被自治区评为口岸精神文明建设先进单位，您期望我连建成“文明窗口”的目标已基本实现。
    金钱撬不开国门一条缝
    昔日沉寂的霍尔果斯，如今成了商贾云集的跨国商贸重镇。战士们站在哨楼上，各种社会现象尽收眼底。连队党支部坚持用江主席视察连队时的重要指示教育官兵，培养国门卫士特有的高尚气节。
    今年1月14日晚，大雪下得正紧，一个西装革履的大老板悄悄来到哨楼下，跟前哨班长汪春强套近乎，他想趁雪夜从哨楼左侧100多米的河床上走私几车货，并说事成之后和小汪二八分成。小汪严正地说：“休想，你面前站的是解放军战士。”那人悻悻地走了。
    5月的一天，连长汪海军的老熟人、南方公司的一位姓吴的老板来找他，说有十几辆第三国的轿车，准备趁夜幕开进来。他的要求是“让国门哨兵打个盹，你就可得15万元。”汪连长淡淡地说：“国门哨兵从不打盹。”
    像这种事，前哨班战士人人都碰到过，但从没一人有过一点含糊。他们说，江主席关于当好国门卫士的嘱托深深印在每个人的心头，我们一定要为连队争光。
    视壮举为平常
    和平岁月，边界已不闻枪声炮声，但没有硝烟的战斗却不曾停息过，生死考验同样伴随着战士们的从军路。
    戴修蝶，一位普通战士。2月中旬，伊犁河谷大雪纷飞，小戴正在哨楼上t望，突然，他的视线里出现了一个越境者，小戴迅速拦截了那越境者。不料几分钟后，围上来20多个不法分子，扬言“不放人就不客气”。面对歹徒的威胁，小戴威武不屈，带着那越境者头也不回地走了。类似这样的卫国壮举，大家都觉得很平常。
    守卫国门3年 值得自豪一生
    去年老兵退伍离队的前一天，18名摘下帽徽的老战士自动组织起来，踏上了长长的巡逻路，他们要履行最后一次职责。18名老战士每人拿一幅兵要地图，每人带一个新兵，给他们详细介绍边界标志，介绍边防线上的一沟一坎一草一木。回到庄严的国门前，18个老兵深情地唱起了“在离别故乡的时候，好像那哈密瓜断了瓜秧”。游人们被感动了。有人不解地问：“他们到底留恋这里的什么呢？”
    战士戴乐新，父母有病，小妹妹种全家的责任田，担起了养家饣胡口的重担。但是当连队安排他退伍时，这个刚强的汉子却坐在哨楼上哭了。他激动地说：“我舍不得国门，舍不得哨位。”小戴的父母也给连队来信说：“听孩子说，你们连是江总书记视察过的，担子重啊，我们年纪大了，不能为连队做更多的事，只有把儿子献给连队，就留着他好好干吧。”江主席的关怀和嘱托，对战士及其家长是多么巨大的精神力量啊！
    我们采访时听到过数十个这样的故事，这些来自大江南北的小伙子们，刚来连队的时候也曾有过思想波动，但几年下来，再苦再累他们却谁也不愿离开，考上学的要求回来，退伍回家的一直和连队保持着联系，关注着连队的进步和荣誉。
    战士们为什么对连队爱得这样深？有的说我们要对得起江主席的关怀，有的说“戍边者是自豪的、光荣的，在我们连守卫国门3年，一生都值得骄傲”。
〖-ZW/正文〗
