〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区“健腿”工程大见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之六十的建制团营实现百分之百车辆开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池祝寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锋池、记者祝寿清报道：济南军区着眼未来高技术条件下作战保障的需要，锲而不舍地实施“健腿”工程。经过5年的不懈努力，60％的建制团营100％车辆开得动（不含待报废和进厂大修车辆）、100％车辆有合格驾驶员、100％车辆有车库、100％车辆随车工具附件齐全，使开得动、开得远的能力显著提高。
    我军告别骡马换上“铁马”后，车辆就成了军队的“腿”。为了提高部队的机动能力，济南军区十分注重抓好车辆管理，但由于维修经费短缺，大部分车辆长期失保、失修，严重老化，30％的车辆开不动。1991年初，他们抓住制约开得动的关键因素，把车辆管理正规化建设量化为“4个100％”，开始实施“健腿”工程。他们把有限的经费和技术力量集中起来，从修好一台车、配齐一套工具附件、固定一名能单独“顶车”的司机、建一间车库入手，按照一个师一年抓一两个建制团，一个旅一年抓一两个建制营的目标，对全区的车辆进行了分批分期的综合治理。每治理好一个建制单位，他们都以实战为背景，在各种复杂道路上拉动进行检验，使每台车都达到中修以上质量标准。他们坚持整治与管理相结合，健全和完善了派遣、封存、保养、退役、报废等全寿命管理规定，使车辆管理工作走上良性循环的轨道，保持了车辆的完好率。
    为了改变部队年年超训、年年缺独立驾车司机的状况，这个军区还以集团军为单位，逐步建立起电化教学、模拟训练、野外各种道路驾驶和汽车快速装载火车、飞机、舟桥等现代化设施的驾驶员训练基地，走上了新训复训“一体化”道路，做到了“当年训练，当年顶车”。
    这个军区还沿着集中有限财力各个击破的思路，大抓了陆军船艇和铁路军事运输正规化建设，形成了公路、铁路、水上综合快速机动体系。近两年紧急出动数千台汽车、数百艘船艇执行军事演习、抢险救灾等急难险重任务，都做到了出动迅速，机动无故障，保障有力。
〖-ZW/正文〗
