〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报大地的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西总队二支队助理员黄继忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙增印江道贵赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队二支队助理员黄继忠有一颗热忱的爱民心。他无论走到哪里，只要知道那里的人民群众谁有难处，就要尽自己的力量帮一把。今年3月，他光荣地参加了武警部队英模报告团，他在谈体会时说：“我所做的一切都是我应该做的，因为我的成长离不开党和人民的培养，我不报答，心里不安。”
    1992年秋天，黄继忠回家处理叔叔的丧事，正好遇上村民黄哲也不幸病逝，撇下孤儿寡母无钱下葬，急得全家人直抹泪。“咱们不能看着黄哲躺在家里入不了土啊！”黄继忠把叔叔安葬完毕后，和两个弟弟一起凑了300元钱为黄哲办了丧事，村民们都很感动。
    1993年春天，黄继忠公出路过家乡村边时，发现村里的麦田正待浇水，可水槽长年失修，成段破损，村上人想修，可拿不出钱。看到这种情景，他一声不吭，买来水槽，叫上两个弟弟一起把水渠修通。当清清的河水流进各家各户的责任田时，村民们感动地说：“继忠这娃娃走了这么多年，还是当年的娃，没变！”
    黄继忠不仅对家乡父老是这样，对那些素不相识的人也同样倾注了一片爱心。一次他去驻地宝鸡巷办事，看见一位老奶奶提着小半桶水一步三晃地往家走，天下着小雨，路很滑。黄继忠忙跳下自行车，三步并着两步跑过去，接过水桶，扶着老奶奶回家。然后他又提了桶水，把老奶奶的水缸装满才离开。这位老奶奶已78岁了，身体很不好，老伴8年前去世，生活很苦。黄继忠从此便常去这位老奶奶家干些活，并且又认识了一个王奶奶、一个常奶奶和梁奶奶、梁爷爷一对老夫妻。他们都是七八十岁高龄、随时需要照顾的老人。为了不漏掉为每个老人该做的事，他建立了一个备忘录。星期天早晨6点钟出发，骑着自行车挨家挨户去干活。平时，这4家老人一旦有个病痛，邻居总是先打电话给黄继忠，都知道老人们有个“孙子”当武警。黄继忠也总是把几位老人的冷暖时刻挂在心上。梁奶奶患气管炎病，每月要用两瓶药，药一停就喘不过气来。每次缺药，黄继忠总能及时送到。
    去年10月，《陕西日报》刊登了一篇《大山呼唤声声急》的文章，报道了商洛地区柞水县台彤小学二年级学生秦春艳，因家庭贫困交不起学费被迫停学的事。黄继忠立即以一个“武警叔叔”的名义给秦春艳寄去了50元救急钱。
    几年来，黄继忠就是这样把一片爱心奉献给了家乡父老、灾区群众、孤寡老人和失学儿童……
〖-ZW/正文〗
