〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家黄怀清举办“拥军画展”
    本报北京7月29日讯 记者毕永军报道：“八一”前夕，著名国画家、渝州画院院长黄怀清又向全军官兵献上一份特殊礼物――在军事博物馆举办“拥军画展”。黄怀清曾多次自费赴边海防、西藏高原慰问官兵，热心向大家传授绘画艺术，并向部队捐画千余幅。今天上午，李德生、王诚汉等老同志参加了“拥军画展”开幕式。
    李安民一家爱国拥军被命名
    本报西安7月27日电 特约通讯员蒙俊怡报道：一对普通农家夫妇，在病痛和生活困难的重压下，痴心支持儿子安心服役的感人事迹，在三秦大地引起强烈反响。陕西省委、省政府和省军区今天在西安隆重集会，命名丹凤县已故农民李安民、刘芝逢一家为“爱国拥军模范家庭”。
    上海举行双拥知识竞赛
    本报上海7月27日电 丁惠荣报道：为纪念建军68周年和抗日战争胜利50周年，由上海市双拥办、上海市拥军优属基金会、上海电视台主办的“皇品杯”双拥知识竞赛，今天降下帷幕。本次竞赛吸引了数十万工人、农民、干部、学生以及部队官兵的广泛参与。
    老艺术家为官兵演唱抗战歌
    本报北京7月27日讯 班永吉、刘江超报道：昨晚首都老艺术家们与北京军区某坦克团的千余名官兵一起演唱抗战歌曲，纪念抗战胜利50周年。著名电影表演艺术家赵子岳、谢芳等和战士们一起同台演出。
    副市长千里看望患病战士
    本报北京7月28日讯 特约记者荣庆祥报道：江苏省东台市副市长孙锦荣昨天千里迢迢赶到北京，专程看望身患重病的东台籍战士王小刚。王小刚于今年2月15日被空军总医院确诊为白血病，其家乡领导得知情况后，专门派孙副市长前来看望。
〖-ZW/正文〗
