〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量第一是个重大政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产品质量，关系国计民生，是一个国家民族精神和民族素质的体现，是一个国家科技水平的标志。
    近年，许多企业发展的实践都表明，没有质量就没有数量和速度，最终也没有效益。特别是在激烈竞争的市场经济条件下，竞争的焦点是质量。质量不高，就没有竞争能力，就要失去市场，在国际贸易中还会严重影响国家声誉。因此，一个企业要想在国际国内市场上立住脚并有所发展，关键是提高产品质量，在提高产品质量上狠下功夫。
    军工产品是特殊产品，它特殊的用途决定了对其质量的特殊要求。军工产品质量的好坏，对战斗乃至战争结局有着重大的影响。现代军工产品集光机电于一身，是现代化的武器，质量不好，一个小零件，就可以毁全局，这决不是危言耸听。现代战争史上已有不少这方面的例证。由此可见，加强装备质量建设比抓好一般商品质量更为重要。
    为提高产品质量，近几年来，国家和企业都采取了一系列行之有效的措施。但由于种种原因，产品质量仍然有许多问题，尤其是军工产品生产出现了许多新情况，质量工作面临的形势仍十分严峻。这就要求军工企业的领导、职工和驻厂军代表在任何情况下都不能忘了质量第一这个大政策。
〖-ZW/正文〗
