〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，上海总队九支队党委给擒获持刀抢劫歹徒、勇救遇险群众的战士戴宇通记三等功一次。（王海旭、胡磊）
    北京总队九支队十二中队战士姜志勇，入伍3年来，利用节假日义务为驻地群众修理家用电器400多台（件）。（张占业）
    江苏边防总队党委最近作出决定，给勇救落水船民而献身的张家港边防检查站战士陈建辉追记二等功一次。日前，武警总部批准陈建辉为革命烈士。（倪建成、施柏荣）
    广东总队积极支援广州十九路军烈士陵园整治工程任务，先后派出官兵800多人次，共挖树坑200多个，植草皮3000多平方米，平整场地2600平方米，清理垃圾近400吨。（吴天鹏、刘雷英）
    7月2日，北京总队一支队三中队战士李峰在执勤中捡到总价值2万余元的钱物，及时归还地方失主。（崔春雨、卢正川）
    辽宁总队一支队一中队战士王洪海、郑怀强同持刀抢劫财物的凶犯搏斗，解救了被劫女青年。7月4日，沈阳市委、市政府分别授予他们“维护社会治安见义勇为先进分子”荣誉称号。（陈苏如、吴成钢）
〖-ZW/正文〗
