〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航直升机部队改变单一运输模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练成一机多能的空中“铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎江昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、江昱报道：7月17日上午，东海某海域波浪滚滚，两架直升机越过舰艇，在距海面80米高时突然空中悬定，实施攻击……这是东航直升机部队正在进行反潜训练。至此，他们已完成了空运、机降、侦察、通信、反潜、扫雷等6个高难课目的训练，使直升机部队成为一机多能的空中“铁骑”。
    以往，直升机部队只注重空中运输的单一功能，战术技术训练在低层次上徘徊。去年以来，东航直升机部队为适应未来高技术条件下作战的需要，改变单一的运输模式，增加机动作战训练，使直升机的性能优势演变为功能优势。他们成立直升机战法研究小组，先后搜集30多个直升机空战成功的战例，列出了10多个试行课题研讨提纲，进行可行性论证，确定了机动抢运、定点机降、低空侦察、岸基反潜、近海扫雷等6个高难课题作为训练重点。他们坚持在演练中检验和完善新战法，每个机组对每个课目的训练都要在各种气象条件下接受考核。每当地方上发生特大沉船海难时，他们还结合救援任务，分别进行低空侦察、定点机降训练，既完成了任务，又强化了训练。截至今年7月初，100％的飞行员练成了“全天候”的海空“雄鹰”，100％机组练成了一机多能的海空“铁骑”。
〖-ZW/正文〗
