〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄领导人同意为促成谈判解决冲突努力
    据新华社华盛顿7月28日电 （记者周锡生）美国总统克林顿与俄罗斯总统叶利钦28日就波黑局势进行了45分钟的电话交谈，双方一致同意为促成波黑危机的谈判解决而努力。
    白宫发言人麦柯里在随后举行的记者招待会上说，美俄两国总统在电话交谈中“详细地讨论了当前的波黑局势”，双方一致认为波黑冲突“只有通过政治途径才能找到持久的解决办法”。但两位总统同时强调，实现这一目标的关键是波黑塞族停止对联合国（在波黑）划定的安全区的威胁”。
    佩里主张对塞军目标实施毁灭性空中打击
    据新华社华盛顿7月28日电（记者周锡生）美国国防部长佩里28日在接受美国全国广播公司电视记者采访时称，美国认为，北约强有力的空中打击是阻止波黑塞族武装攻占联合国划定的“安全区”最有效办法。如果塞族武装对戈拉日代等“安全区”发动直接进攻或有证据证明它将发动这种进攻，北约将动用以美国空军为主的空中力量，对塞族武装的一系列目标进行毁灭性打击。
    佩里透露，北约已在波黑附近地区集结了约300架作战飞机。他强调，如果北约的“大规模空中打击”仍无法阻止塞族武装的进攻，西方盟国将不得不决定对其进行持续空袭。
    卡拉季奇宣布波黑塞控区已处于战争状态
    据新华社贝尔格莱德7月28日电（记者杨成明）克罗地亚共和国军队今天攻占波黑“塞尔维亚共和国”西南部重镇格拉霍沃和格拉莫奇后，塞族领导人卡拉季奇宣布波黑“塞尔维亚共和国”处于战争状态。
    据南通社援引波黑塞族军方消息，克罗地亚军队在火箭炮、重型迫击炮和大炮掩护下分别于今天上午和下午攻占了上述两城市。约两万名当地塞族居民纷纷向北部德尔瓦尔地区逃亡。
    格拉霍沃和格拉莫奇两市是克罗地亚境内“塞尔维亚克拉伊纳共和国”联结波黑“塞尔维亚共和国”和南斯拉夫联盟共和国的战略要地。克罗地亚军队攻占格拉霍沃和格拉莫奇在军事上具有双重意义，一方面切断了克境内塞族同波黑塞族和南斯拉夫联盟之间的通道，同时又为克罗地亚军队前往比哈奇地区挽救处在困境中的穆斯林第5军打开了通道。
〖-ZW/正文〗
