〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功产棉第一乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警南昌指挥学校抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场洪灾席卷江西大地，全省各地频频告急。九江市由于受到鄱阳湖、长江之水的双流夹击，全市都处在“四面水歌”之中，成为江西抗洪抢险的重中之重。
    武警南昌指挥学校积极投入抗洪抢险，提出了“人民是父母，灾情是命令，放假不离校，抗洪保人民”的战斗口号。7月8日，校长聂秋生放弃组织上安排自己疗养的机会，与副校长尹佳勋一道，率领260名抗洪突击队员，奉命来到九江抗洪第一线。
    12日下午5时，经过数天连续奋战的突击队未等休整，江西省防汛总指挥部又指示他们组成100人的突击队，火速抵达“全国产棉第一乡”彭泽县棉船镇，抗击长江洪峰与鄱阳湖水的双重冲击……
    棉船镇，是长江中游的一个小岛，四面环水，土地肥沃，盛产棉花，是全国著名的高产棉区。今年3月，江泽民总书记亲临视察，并给予了高度评价。
    棉船镇有内主堤64公里，外围小堤60公里，堤坝均为砂质结构。7月11日晚9时10分，棉船镇外堤决口，千亩棉田被淹。现在，新红村主堤北端1500米险段，已经出现1000多处渗水、冒泡旋等险情，大堤随时可能决口，后果不堪设想……7月12日晚，江西省代省长舒圣佑和3位副省长分别打电话询问情况，并指示要不惜一切代价保住棉船镇。13日早上，省委书记吴官正指示：“要不惜一切代价保护棉船镇，保住棉船镇就创造了奇迹。”
    而此时的武警南昌指挥学校突击队已经连续奋战了4昼夜，70多名官兵受伤，50多名官兵中暑、感冒、发烧和腹泻，官兵们已经极度疲乏。然而，大家在校长聂秋生的率领下，又一次义无反顾地投入了保卫棉船镇的战斗，135名官兵在5个小时之内，居然搬动了800多吨沙石，赶在洪水再次施威之前，完成了固堤护堤任务。紧接着，他们又赶到棉船镇下游，仅用3个多小时，又把200多吨碎石垒到了80米险段上……棉船镇终于被保住了。
〖-ZW/正文〗
