〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名演员克里木为兵服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全明/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当社会上出现这“星”那“星”的时候，在边防哨所，在众多军营，在战士心中，早就闪烁着这样一颗星：他虽然年过半百，但为兵服务的热情不减当年，仅近两年中就随团下部队演出100多场；他用一颗热爱党、热爱军队的赤诚之心和独特的民族艺术，实践着自己一生为兵服务的崇高理想和追求。
    他，就是总政歌舞团著名歌唱家克里木。
    克里木出生在乌鲁木齐市一个维吾尔族音乐世家。小时候，克里木跟着父亲靠弹奏热瓦甫饣胡口，亲身感受了旧艺人在新旧社会里的不同遭遇。1951年，克里木从乌鲁木齐市入伍，1959年调总政歌舞团当舞蹈演员，在老一代文艺工作者的培养下，他逐渐成长为一个国内外知名的歌舞艺术家，获得了很多荣誉。克里木深知，自己的每一分成绩都离不开部队的培养。他很早就下决心，要把自己的所有才能献给部队，献给战士。他常说，吃军粮，拿军饷，如果不为部队服务，天理难容。
    为此，他曾三次进西藏。
    第一次是60年代初，克里木随中央慰问团从新疆翻越喀喇昆仑山到达西藏阿里地区。在两个月的时间里，克里木在号称“生命禁区”的世界屋脊上，满腔热情地演唱《日夜想念毛主席》、《毛主席的战士最听党的话》，使战士们热泪盈眶。在冰峰雪谷之中的哨所里，他为值勤的两个战士作专场演出；在海拔6000米的空军某雷达站，他尽情地歌舞，还和战士们一起包饺子。
    第二次是在80年代。连续两个月的演出和高山反应，使已经步入中年的克里木头晕气喘，每唱一支歌他就脸色发紫，舞步也不稳。面对昼夜在冰天雪地里执勤的一个个战士，面对被高山紫外线照得发黑的一张张脸庞，面对因一年四季吃不到新鲜蔬菜、严重缺少维生素而指甲下陷的战友，克里木深感自己的责任重大，他上了舞台一唱就是七、八首歌。
    第三次是90年代初，克里木随中央慰问团到拉萨演出，时间短，团里没有安排演员到部队去。乃堆拉、泽里拉、康巴3个哨所的战士听说克里木随团到西藏了，忍不住打电话到他的房间，希望他能给大家唱几首歌。为了满足战士们的愿望，克里木约了董文华、郁钧剑、阎维文来到西藏军区通信总站，挂通了哨所的电话，在电话里唱了《羊肉串，香又香》……
    看过克里木演出的人都说克里木像一团火，走到哪里，燃烧到哪里。
    有一次，克里木到西北边陲演出，乘坐的车发生了事故，致使他左肋粉碎性骨折，3根肋骨被摔断。医生让他至少住4个月的医院，可不到一个月，他就软磨硬泡地出院了。他打掉身上的石膏，坚持上台演出，每次下场浑身就像散了架一样。一位将军看了他的演出，给他敬了一个礼说：“克里木，我从当兵时就看你的演出，一看就是几十年过去了，你还是老样子，没有一点大明星的派头。”克里木握着将军的手说：“不管这个星、那个星，我克里木还是一个兵，一个共产党员。”演出任务完成后，克里木到医院拍X光片，医生惊呆了：几处接好的骨缝全变了形！团领导关切地对他说，你演出也要注意自己的身体呀！克里木回答说，战士为保卫祖国连青春都献出了，我这点儿伤算得了什么！
    如今，克里木已经过了知天命之年，可他为兵服务的劲头一点不减当年。去年，总政歌舞团由8位演员组成了“红星演出队”，克里木担任艺术指导兼演员，和大家一起赴沈阳军区外长山要塞慰问演出。8位演员飞舟过海，跑遍要塞8个岛屿，在短短十几天时间里演出了33场，受到部队指战员的热烈欢迎。今年4月，克里木等18位演员赴云南西双版纳边防部队慰问演出20多场。云南边防部队指战员在赠送给他们的锦旗上写道：“艺惊南疆，情动边防”。
    一段时间，社会上一些人盲目追求一些格调低下的歌曲，而克里木却旗帜鲜明地演唱健康向上的歌曲。还有一些人想拉克里木进歌厅唱一些低格调的歌，也被他严辞拒绝。他坚持自己的标准，演出要有浓郁的民族风格、活泼的艺术形式和高雅的思想格调。他把对部队、对战士的热爱之情，融汇到他的创作之中，源源不断地为部队提供健康有益的精神食粮。早在60年代初，克里木创作的《库尔班大叔你上哪里去》风靡全国，在全军文艺会演时获得创作表演奖。70年代初，他创作演出的《我们见到了毛主席》，在全军广泛流传。他和爱人古兰丹姆一起创作演出的歌舞剧《草原小学》，深受广大群众的喜爱，在全军文艺会演中获奖。80年代是克里木创作的高峰期，他为电影《阿凡提》创作演出的主题歌《阿凡提之歌》家喻户晓。此外，他还创作了《塔里木河，故乡的歌》、《颂歌献给亲爱的党》、《战士不忘军容美》、《嫁不出去的姑娘你怪谁》、《我的母亲叫中国》等深受广大观众和指战员喜爱的歌舞。
    连日来，克里木作为总政直属单位思想政治建设座谈会表彰的典型，在总政直属单位和部分驻京部队讲演，反响强烈，许多战士边听边掉泪。他们激动地说，克里木是我们心中真正的“星”。RW：克里木；歌唱家；事迹
〖-ZW/正文〗
