〖ZQ/总期〗13715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书生”干出漂亮活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都希望自己留给别人一个美好的印象，尤其是第一次。而康郦给人的第一印象总是一介白面书生。1990年，他从学校毕业去富拉尔基某军代表室报到，站在魁梧健壮的老大哥们面前，他显得更加文弱。人们都担心，这样的身子骨能经受得住西伯利亚的寒流吗？
    1991年，某试验场正在测试火炮液体驱动器性能指标参数。康郦作为军方代表投入了紧张的试验中。突然，密封装置破裂，高压油注如子弹喷射出来。在油雾弥漫的现场，他没来得及多想，首先摸到电话机，及时向试验操作中心报告了情况，制止了更严重的事故发生，同时他还得到了试验场上的第一手资料。在现场的地方工作人员面对满脸油污的康郦，真诚地说了这样一句话：“只有解放军同志才能这样做”。
    1992年，他断了自己回内地的后路，把在内地有份优越工作的妻子调到了富拉尔基。在有的人看来，他有些发“呆”。
    “呆”归“呆”，领导交待给他的工作一百个放心。在军品质量验收中，他一向“黑”着脸，谁也别想从他手中漏掉一个次品。每上一种新产品，他都工作在第一线，调试在现场。针对生产调试中出现的问题，他撰写了十多篇有价值的故障分析报告。精辟的见解，令同行专家心悦诚服。
    “呆”有“呆”的长处，认准的事儿就没有干不好的。去年，他把全部的休息时间都用在课题研究上。由他主持负责的《单100毫米舰炮强装药射击自动机循环图研究》和《单100毫米舰炮射击精度研究》两项课题，通过专家鉴定，填补了国内空白，并达到了国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
