〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把来自训练实践的经验总结提高推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队党委重视研究考察报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸿翔叶鲁风胡勋胡新汗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队部队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开训以来，沈阳部队党委十分重视对连队实际问题的调查研究和及时解决。最近党委研究了工作组在部队考察中所发现的问题和经验后，立即召开电话会议对少而精方针如何在连队落实等问题作了传达。
    党委指出，少而精的方针一定要落实到连队，落实到具体课目中去，怎样落实呢？这首先要在连队干部战士中，明确树立“精”的思想。“少而精”，从内容上来讲，就是要抓精华，抓重点，抓关键性的东西，从效果上来讲，就是要练得精通。当前有些连队对于重点的看法还有些片面，有的只认为实战需要或常用的就是重点；有的只认为基础就是重点；有的只认为难点或本单位的薄弱环节就是重点，这些看法当然也对，但是不够全面。一般地讲，在技术训练中，凡是打仗时必须掌握的而在战时和平时又是难以学到和难以学好的东西，以及学通了就能运用自如的带普遍性的最本质的东西就是重点，同时还要考虑到连队的实际需要和可能。因此，在选择具体课目的重点时，要下功夫研究上级指示和训练计划、纲要；研究该课目在战时的作用及其性质和掌握它的规律；要研究本连的实际需要和可能，具体课目进行具体分析，才能正确地抓住重点。确定重点以后，还要把它练得精，当前有些连队的干部战士，存在轻视练的现象，不顾多练、苦练而急于“打”，结果是练得不精通不扎实，为此，当前要在思想上很快纠正这样三种偏向。一是不愿少，不敢少，怕少了违反所谓“系统”、“完整”、“连贯”，怕违反训练大纲，怕上级考核应付不了，怕下面乱了套。二是不分主次，越少越好，把次要的砍了，把主要的也砍了，变成了“少而轻”。三是少是少了，可是少而不精。
    其次，要在训练实施中紧紧抓三个主要环节：一是搞好计划安排，各级都要牢牢把住计划关。从军区的组织指示一直到连队的周表，都要体现“少而精”。团、营的训练计划不应只是笼统的规定题目和时间，而要采取领导和群众相结合的办法，认真研究，提出具体内容和重点，但又不要定得过死，要给连队留有余地。二是做好教练员的教学准备，目前要通过这样三个方面来积极提高教练员的教学能力。①教学法集训，要做到“热炒热卖”，每次集训时间不要太长，内容不能太多，集中力量学好一个阶段的主要课目。②要认真组织示范和示教作业，使教练员在教课前把所要教的内容先学会，达到既会做动作，又有好的教学方法。③要组织教练员认真备课，备课时领导要参加，要专门给以时间，主要课目事前要组织试教。目前军政干部都参加操课，没有备课时间，今后参加一半时间就可以了（只参加主要课目的操课）；班长的课外活动时间也常被会议和其他活动所占用，没有足够时间备课，备课领导也要很好给以解决。三是要改进教学方法，一定要做到活教活学精讲多练。
    在电话会议上，党委对训练和其他工作中的一些具体问题，如关于各级机关干部怎样下连队帮助工作，怎样稳定连队70％的干部经常在连，以及先行连队的工作问题，等等，也作了具体指示。 （郭鸿翔、叶鲁风）
    某部高炮二连连长邱连喜进行示教作业，帮助教练员掌握突击重点，精讲多练的原则。 胡勋、胡新汗、陈阵摄
〖-ZW/正文〗
