〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社政策学深学透三面红旗越举越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分队以战士家信为教材进行活的教育二连深入农村“借东风”大讲公社性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部三分队，运用来自战士家乡的实际材料，宣传和学习党的关于农村人民公社的各项政策。
    这一分队的战士们在最近一个时期收到的四十九封家信中，都反映了由于贯彻执行党的关于人民公社的各项政策，当前农村呈现出一片大好形势。领导上及时宣读了这些活教材，并组织了座谈。广西贵县桥塘公社党委书记黄平的来信中说：由于全面贯彻执行了党的关于人民公社的各项政策，农村的形势就更好了，例如，各生产队实行了“三包一奖”、“四固定”等制度，还制定了各种定额，坚持了评工记分，多劳多得。现在，群众的积极性、主动性更高了，责任心更强了。最近几个月，各生产队修理和添置各种农具三千六百多件，今年的春耕和夏收作物的田间管理都做得又早又好，一万五千多亩油菜、小麦、春瓜等，绝大部分追过两次肥，现在茎壮叶茂，一片葱绿。广东省广四县古水公社和昌生产大队党总支书记棱基同志的来信说：认真贯彻执行党的各项政策，有力地促进了生产。现在，社员们干劲特别足，除了种好原有的耕地以外，还提出了向荒山荒地要粮的口号，计划开荒七百亩，全部种上耐旱作物木薯。其他来信，也都是说党的政策贯彻好，群众生产情绪高。
    干部、战士学了这些活教材，受到很大教育和鼓舞。在讨论中一致认为，这些材料反映了党的政策的威力，表明了全国农村的大好形势。经过学习，进一步提高了部队的政策水平，同时深刻认识到贯彻执行党的关于农村人民公社的各项政策，使人民公社制度更加巩固和完善了。班长游永春逢人便说党的政策好，人民公社好。他说：“学习了党的政策和农村大好形势，对家乡一切都放心了。”因此，他第三次申请超期服役，保证带好新战士，搞好今年的军事训练。一连全体老战士在形势政策学习中，都要求延长服役期限，他们说：“党的政策英明正确，人民公社无比优越，农村形势大好，家里的事不用操心。我们要超期服役，搞好军事训练，来回答党和全国人民。部队需要我们干多久，我们就干多久。”许多新战士情绪高涨，勤学苦练，力争五好。 （益人）
    本报讯 6548部队二连，在进入营建施工地区以后，充分利用驻在农村的有利条件，集中三天时间，以公社为课堂，社员为老师，大借东风，深入学习党的关于农村人民公社的各项政策。
    二连的战士们，亲眼看到驻地人民公社成立三年来，显示了巨大的优越性。在农业机械、电气、水利等方面都有了很大的发展。公社建立了拖拉机站，有十六台拖拉机，驻地近郊已有60％的土地实现了机耕。全公社基本上实现了村村有电灯，当偏僻的山村第一次有了电灯的时候，社员们高兴地睡不着觉，大家说：“真没想到咱这山沟里很快就装上电灯，这都是人民公社带来的好处。”公社的各个加工厂的机器，都是用电力来带动，这个公社共修了三个水库，其中最大的一个蓄水一千万立方，可灌地两万亩，还可以发电。这三个水库在1959年和1960年抗灾保收斗争中，起了很大作用。战士李木金说：“这个公社成立只有三年，时间不长，农村就起了这样大的变化，真鼓舞人心，使我更深刻认识到人民公社的优越性。它是我们的命根子。”
    他们还通过公社干部作报告、和社员座谈等活动，学习党的关于人民公社的各项政策。公社干部说：党的每一项政策，我们都是采取群众路线的方法，认真贯撤执行。就拿“三包一奖”来说，都是经过群众反复讨论，使生产指标落实，不仅可以完成，还有产可超。高老大伯说：生产指标经过群众讨论，社员们心里有了数，对争取丰收都有信心。生产队王副队长还讲了党的大办农业、大办粮食的政策，他说：“就以劳动力来说，今年我们生产队就增加了二十七名。劳动力增加了，生产就更有了保证。”战士们还亲眼看到这个生产队一次就出动八辆大车拉粪，男女社员抢着装车、卸画，真是干劲十足。
    学习后，使部队进一步提高了政策水平，更加热爱人民公社。二连在紧张的施工中，还支援公社生产，抽出部分劳动力支援生产队起粪。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
