〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛况（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，在全世瞩目的男子团体决赛中，中国队以5∶3战胜了从第二十一届世界乒乓球锦标赛以来，连续取得五次世界冠军的日本队。当裁判员判定中国队赢得决定全局胜负的最后一球时，全场一万五千观众以雷鸣般的掌声和欢呼声，热烈祝贺中国男子队第一次登上世界冠军的宝座，为祖国争取了新的荣誉。
    昨晚日本队出场的有连获两届世界乒乓球单打冠军的荻村伊智朗，男子单打第四号种子、1960年全日男子单打冠军星野展弥，和男子双打第五号种子选手之一木村兴治。中国队出场的除了上届男子单打冠军容国团之外，还有青年运动员庄则栋、徐寅生。最可喜的是，作为中国后起之秀的这两位小将，在比赛中表现得十分出色。为全局的胜利立下了具有决定意义的功劳。
    全力以赴的夺魁战
    早在这次锦标赛以前，日本队的总教练长谷川就曾宣称，“我们的主力和精力，集中在夺取男女团体冠军上。”日本队的两次世界冠军获得者荻村也这样讲过，“团体赛最能表现一个国家乒乓球队的实力，是最荣誉的事，我们将尽最大力量夺取这项冠军”。长谷川还说过“日选手的集体训练，着重于对付中国的打法”。可见日本队对昨晚这场比赛，是作过长期的周详的准备。中国队在第二十四届世界锦标赛的男子团体决赛中，曾以1∶5败给了日本队。几年来，意气风发力争上游的中国乒乓选手们，两年来枕戈待旦地勤学苦练，也主要是为了要赶过日本队，夺得这项冠军。因此，昨晚的比赛，是两个优秀乒乓队全力以赴的夺魁战，是在一个新的世界水平上的比赛。中国队取得这项得来不易的胜利，标志着我国乒乓球运动水平在不断提高，显示中国选手技术水平在迅速前进！
    庄则栋旗开得胜、连战皆捷
    昨晚男子团体决战的第一场由庄则栋和日本队的星野对垒，在第五场关键性的比赛中，他又碰上了日本队最负盛名的队员荻村。庄则栋虽然是第一次参加世界乒乓球锦标赛，但是他斗志昂扬，在“强敌”面前表现毫无惧色。两场比赛都使出了全身的解数，赢得干净利落。庄则栋一出场就和以善于强攻猛打闻名于日本的星野，展开了一场硬碰硬的恶战。庄则栋为了夺取初战的胜利，一上场就发动了猛烈的进攻。第一球庄则栋发球失误，失去一分。但接着发了两个旋转很大、落点很刁的球，直接得了两分，接着又用一次发球抢攻，从而首先取得以5∶1领先的优势。以后，他就这样一直以准确而猛烈的正、反手抽杀，打得星野措手不及，使第一局顺流而下以21∶14取胜。第二局开始，星野已镇定下来，几次发球，庄则栋都扣出界线，在6∶4以后，星野又连续三次发球得分，打成9∶4领先5分。庄则栋在劣势中却异常镇定，愈战愈强，一有机会就起板猛抽，往往逼着星野远离球台，处于防守地位。这时，他就用特有的连珠炮似的快攻，忽左忽右，不断抽中得分，直扳成16平、22平。在这最关键的时刻，他一次猛攻星野反手成功，一次发球直接得分，以24∶22再胜一局。为中国队创造了一个旗开得胜的局面。庄则栋今天表现得更出色的是对荻村的一场。这时两队各得两分，战斗处于胶着状态。荻村在第三场中以2∶1战胜了容国团，气焰正盛庄则栋及时总结了容国团对荻村比赛的经验，用最坚决果断的攻击，和正反手交替使用的高速度的连续抽杀，使得在日本号称智多星的荻村，不得不忙于左右应付，处于被动的局面。第一局庄则栋以21∶13获胜。在第二局开始，荻村使出他的绝招，拉了三个孤圈形上旋球，使庄则栋一档就飞出界外，失了三分，荻村以6∶5领先。庄则栋发现荻村反手较差，抓住这一弱点，猛抽荻村反手，并突然转移方向，突击中路。从10∶10开始，庄则栋连攻七次，板板命中，比分直线上升到18∶10。最后第二场也以21∶13取胜。
    徐寅生顽强机智
    男子单打第十二号种子选手徐寅生在昨天的决赛中打得顽强机智，受到观众的热烈喝彩。上午同前世界单打亚军匈牙利的西多和欧洲冠军别尔切克的决战中，他分别以2∶0得胜。晚上他在三战中连胜两场。徐寅生第一场的对手是日本男子双打第五号种子、日本队唯一左手执手的选手木村。他打法凶猛，攻球刁疾。第一局开始后徐寅生以快速推挡，以21∶17胜第一局。第二局中木村拿出了左手扣球的本领，以21∶17扳回一局，第三局比分交替上升，曾打成16∶16；但是最后徐寅生几次扣球出界，因而以1∶2输了第一场。徐寅生输了这场后他并没有气馁，在第二场同以被称为典型日本式乒乓球猛将的星野对垒时，他以2∶1取得了胜利。开始徐寅生打得过稳，先以17∶21输了一局。在第二局徐寅生积极争取主动，他用快速的推挡逼星野的左手。10平以后，徐寅生连续四次大力扣杀两角连胜四分，以后星野打球出界和碰网，徐寅生终于以21∶14胜第二局。第三局也是最关键的一局，双方打来都大胆而又谨慎机智，曾六次打成平局。最后在20∶18的时候，徐寅生发动了猛烈的攻势，猛扣星野的左角，但是星野也顽强的从离台六七米远的地方，一连串放了十二次旋转高球，徐寅生一口气连扣十二大板，最后终于迫使星野放高失误，徐寅生又以21∶18取得胜利。这时场上观众发出雷鸣般的掌声，都为这个具有高度水平的表演而热烈喝彩。第三场徐寅生的对手是前两次世界单打冠军获得者获村伊智郎，徐寅生这一场打得得心应手，又以21∶7与21∶8悬殊比分获得胜利。
    容国团胜最后一场
    取得最后一场胜利是容国团。容国团开始先输了两场，但在最后一场却取得了胜利，他与星野对阵时，主动地压住星野的反手，使星野处于防御的地位。容国团又用发球抢攻，快速推挡等打法，一路顺手地以21∶15先胜了一局。
    第二局开始，容国团仍占优势，以13∶8领先。但在20∶7领先时，星野却用了“最后一拼”的大胆打法，连续猛扣命中，反以22∶20扳成一平。第三局，容国团沉着、冷静，能攻则攻，没有机会时，就用推、拉、搓相结合的办法，钳制住星野。终于以21∶18胜了最后一局。中国队终于以5∶3战胜了日本队。
    荣获男子团体冠军的中国男子队队员领奖后向全场观众致意。 （新华社）
    庄则栋
    徐寅生
    容国团
    王傅耀
    李富荣
    丘钟惠
    孙梅英
    胡克明
    韩玉珍
〖-ZW/正文〗
