〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大谈农村新人新事新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营形势政策教育形式多样效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营在形势政策教育中，紧密联系实际，采取多样形式，反复学习讨论政策，深受干部战士欢迎。
    营的领导认为：形势政策教育必须紧密结合部队思想实际，才能有的放矢地解决问题。因此，在教育前，认真研究了部队的思想情况，对症下药，广借“东风”，提高了干部战士的政策水平。例如他们发现，有的战士对连续两年自然灾害造成的暂时困难和党的农村政策，领会不深，认识不够。他们就请公社干部给部队讲农村贯彻执行政策的情况。公社干部报告时说：由于公社进一步认真执行了党的各项政策，实行了按劳分配、多劳多得的分配原则，极大地鼓舞了社员的积极性。现在公社的生产计划订得既先进又扎实，春耕生产已经落实。某大队春播的一千多亩小麦，肥足苗壮，一片油绿，走进村是：房前屋后种两麻，闲散土地栽南瓜，扩大棉花和油料，见缝插针种葵花；高粱种在地四周，大种豇豆和芝麻，窝窝红苕围山转，蚕豆黄豆见空插，小块土地点鹅梅，丝瓜随窝向上爬。大队还养了两百多头猪，大搞多种经营，争取实现副食、生活品自给。大家听报告后，进一步认清了农村的大好形势。一营还发现有的战士关心家庭的收入。他们就请战士李炳富读家作，介绍他家的收入情况。李炳富家在竹山县，去年遭受轻微的天灾，家庭劳力少，由于公社正确执行了党的政策，年终还分得了两百多元钱。战士们听了介绍，深深体会到党的农村政策的正确。
    为了进一步提高大家的政策水平，一营在每次听报告以后，都要分专题组织大家座谈收获。听了公社干部报告后，有的同志对党的某些政策还认识得不够清楚，他们又组织大家认真学习政策，讨论政策。战士们在讨论中，认清了党的政策是完全符合劳动人民利益的。他们说：粮食运到灾区，运费就超过了粮价，但国家不多要一分钱，大力支援灾区，这是党对人民的无比关怀。大家说，党的政策是幸福生活的命根子，有了党和毛主席的领导，暂时困难一定可以克服，战士们认清了党的各项政策，人人制订了节约计划，决心发扬艰苦朴素的光荣传统，战胜当前的困难。
    为了使干部战士更好地学习形势政策，一营还采取多种形式，广借东风。他们除了请公社干部和社员作报告以外，还请来队战士家属作报告、展览家信等。由于借来的“东风”紧紧结合了战士的思想，因此战士们说：听了报告，就象了解到家乡的情况一样，很解决问题。        （朱培）
〖-ZW/正文〗
