〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究头一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李治〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我们的工作经验，任何时候，任何一件比较重大的工作，头一条，常常是党委重视，首长亲自动手。这是不是“老一套”呢？不。党委是我们部队团结和领导的核心，首长是部队的领头人。党委不抓，首长不动，任何一件重大工作都不可能做好，这是一个普遍的规律。当然，不同的工作，党委该怎么个抓法，首长该怎么个动法，党委和首长在这工作中该起的具体作用等等，那都各不相同，需要具体研究；笼笼统统地说“党委重视、首长动手”还不能解决问题。但是，党委要抓，首长要动，却是任何时候都不可否定的。
    现在，要在我们工作中大兴调查研究之风，第一条是什么呢？第一条还是党委要抓，首长要动手。这抓和动手，决不只是认真地具体部署和领导这一工作；更重要的，是各级党委特别是团以上党委的主要负责同志和军政首长，要亲身出马，自己首先大搞调查研究，把调查工作当作自己领导工作的首要任务。
    为什么首先是团以上单位的主要负责干部要亲身出马搞调查研究呢？
    我们知道，调查研究是我们党的一切工作的根本方法，任何人，做任何工作，不调查研究，不弄清楚工作范围内的各项情况和工作的规律，都决不可能做好。所以，人人都需要调查研究。特别是团以上主要领导干部，应该把调查研究作为领导工作的首要任务。因为，工作的大局，常常要决定于领导。如果只是下面的干部重视了调查研究，而上面的主要领导同志，却仍然凭主观想象去指导工作，用感想代替政策，要想把工作做好，那里很难想象的。所以，大兴调查研究之风，这个号召，是向全体干部提出的，而首先，是向比较高级的领导干部提出的。这是一。
    调查研究的目的是为了解决工作中的问题，要解决工作中的问题，仅仅看到了丰富的材料，还是不够的。第一，还需要一定的分析能力。我们常看到，有些机关干部下连调查情况，研究问题，实在是十分卖力，搜集回来的材料一堆又一堆，但是，他们提出的意见，却流于一般，不能真正解决问题。为什么？水平限制。相反，一个领导水平比较高的负责同志，真正深入下去，却不需要花那么大的力气，就能发现比较重大的问题，并提出有效的措施。第二，还需要有处理问题的权力。某一个部队缺个什么器材，某项工作过去规定不够合理，等等，这类问题，有时本来是很容易解决的，可是，机关干部调查了几遍，问题还解决不了。为什么？他们没有权力决定这些问题；他们向首长汇报了，首长又因为没有从实际中亲身体验到这些问题有立即解决的必要而给予足够重视。因此，就一直搁在那里。相反，如果是有权决定问题的干部下去一看，常常是一句话就解决了问题。因此，为了使调查研究能够非常有效地发现和解决工作中的问题，比较高级的领导干部也必须亲身出马。这是二。
    再说，一个部队的作风，同首长的作风是有着密切联系的。首长的作风会给广大干部战士以深刻的影响，在一定程度上决定着部队的作风。现在，我们提倡大兴调查研究之风，有许多部队的主要领导同志首先亲身出马，下连调查，做出榜样，广大干部也跟了上来。这“风”很快就逐渐形成。这比光是嘴上动员号召一百遍还强。相反，如果一个领导干部，只是号召别人去调查研究，而自已站在一边，懒得动手，那样，要想真正使调查研究之风在广大干部中兴起来，并且坚持下去，也是难以想象的。这是三。
    “主要领导干部的担子很重，工作很忙，不能样样都要求亲自动手！”“领导干部陷到具体的调查工作中去，行吗？”是的，领导干部担负着全面的工作，不能样样都要他亲自动手。但是，调查研究这一项，却非得亲自动手不可。因为了调查研究，调查工作做得不好，其他工作也就不可能好。调查研究并不是一个什么单独的工作。它是完成一切领导工作任务的一个必不可少的方法。领导干部亲自深入下去，进行调查研究，不但不会陷入事务主义，相反，只有这样，才能从根本上摆脱被动忙乱的现象，取得主动，真正把工作搞好。人们认识事物的过程，是从感性认识到理性认识的过程，一个领导干部对工作中的各项情况缺乏充分的感性的认识，就不可能正确有力地指导工作。所以，调查研究决不能假手于人。自己不下去，光听汇报，看调查报告；或者名义上带个工作组下去，实际上自己还是飘浮着，并不亲自深入到实际中去，那种做法，都是不解决问题的。一定要亲身出马，自己去掌握第一手材料。当然，不能要求领导干部事事都亲自去调查，那是不必要，也是办不到的。但是，在重大问题的调查研究上，领导干棒部一定要亲自出马。领导干部任何时候，都要在自己的工作中，抓住关键问题，通过深入的、系统的典型调查，去探索问题，解决问题。这不但是在部队中大兴调查研究之风的第一条，也是领导干部做好领导工作的第一条。在这方面，我们也要学习毛主席的伟大榜样。
〖-ZW/正文〗
