〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛况（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小将大战“智多星”
    在中国男子队同日本男子队争夺冠军的激战中，十九岁的小将庄则栋打得出色极了。他一共出场两次，连战连捷。第一盘，他以二比零打败了日本强手星野。第五盘，他又以二比零打败了曾获得两届世界男子单打冠军荻村。他既勇猛又机智，一上场就大板扣杀，真象“劈山斧”一样迎头盖顶直劈下来，左一个右一个，打得星野、荻村顾此失彼，忙乱被动，连连失分。荻村在日本号称“智多星”，可是他在这位小将面前也有些智绝技穷了。
    有一次，荻村扣过来一个险球，小庄勇猛抢救，一个箭步把球接过去了，可是，因为步子迈得大急，滑了一跤。荻村以为这是个好机会，紧接着又猛扣一板，观众们都为小庄捏了一把汗，谁知这位虎将一跃而起，说时迟，那时快，这个看来不可救的球又被救过去了，再赢一分。这时全场沸腾，掌声雷动。
    连打十二大板
    九日晚上的男子团体冠军赛中，在中国选手徐寅生对日本选手星野之战进行到第三局的时候，突然出现了一次乒乓球运动史上非常罕见的现象。
    这一惊险场面是在徐寅生以二十比十八领先的时候出现的。星野放过来一个弧圈形上旋球，徐寅生便挥动大板倾全身之力从左斜线猛烈扣杀过去，这球象一颗刚出膛的炮弹一样，擦过对方球台猛弹到星野身后三四米的地方，眼看无法挽救了，观众掌声已起，以为要告结束。但是，技术全面、经验老练的星野，急退数步，用球拍从地皮上将这一险球救起。这球回得极好，真是绝处逢生。但球过纲后更高，徐寅生在离球台三米以外，挥动右臂又用全力大板抽杀过去，已经退到靠近挡板的星野又稳健地将球接了回去。这时，双方都离球台很远，徐寅生连续大力扣杀，星野连续将球接回，徐寅生一个大板，两个大板，三个大板，四个大板，五个大板。……直打到第十二大板时，星野回球出界，才告结束。徐寅生终以二十一比十八获胜。
    在徐寅生连打星野十二大板的过程中，一万五千名观众绷紧了心弦，摒住了呼吸，三万只眼睛随着那流星一样的小球来往转动，直到打完第十二大板时，才发出了雷鸣的掌声。人们为星野高明的接球技术而鼓掌，人们更为徐寅生连挥十二大板而欢呼。
    球场三“最”
    比分最多 八日下午，罗马尼亚队男队内古莱斯库对波兰队库辛斯基之战中，争夺异常激烈，出现了本届团体赛中比分最多的局面 双方从二十平直打到二十九平，最后库辛斯基又连得两分，才以三十一比二十九告终。到三十分的时候，比分牌已经到了尽头，最后一分只能记在观众心目中。
    时间最长 这几天，历时最长的酣战，是六日晚上越南民主共和国男子队同澳大利亚男子队的一场比赛。他们一共打了九盘，每球必争，每分必夺，当越南队以五比四打败澳大利亚队的时候，时间已过去了四小时又二十分钟。
    扣杀最凶 在中国队和日大队争夺冠军的比赛中，徐寅生对星野一战，曾经出现了一个最令人惊心动魄的场面：徐在远离球台的地方连续大力扣钉，星野在靠近挡板处一个一个地接，一连十二个回合才见分晓。
〖-ZW/正文〗
