〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习南京路上好八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连发扬艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮二连学习“南京路上好八连”，决心把我军优良传统大大发扬。
    炮二连从去年解放军报报道了“南京路上好八连”的详细事迹后，就一直把好八连当作自己的榜样。好八连最出色的地方是始终保持人民军队艰苦朴素的作风。炮二连也积极培植这种好作风，他们在干部、战士中广泛进行了艰苦朴素的教育，干部身体力行。连长、指导员从不乱花一分钱，他们的衣服、被子都是自己洗补。战士在他们影响下，也很节约，王学明的衬衣破了，补了又补，不买新的。他们对公家的物资器材，更是加倍爱护。去年全年除了冬季实弹射击后，用了一次新的擦炮布外，其余全部利用废布。二班去年拣了五十多斤废布，今年还继续用来擦炮。许多同志还节约用纸，把写过一面的纸张翻过来再用。
    炮二连艰苦朴素，节约成风。但是，他们并不满足。他们认为好八连所以能保持艰苦朴素作风，关键还在于政治挂帅。因此，他们经常向战士们讲解毛主席有关发扬艰苦朴素作风的指示，讲光荣传统故事，讲当前大好形势。战士们明白了道理，都愿意和全国人民群众同甘共苦，厉行节约。 （罗张甫）
〖-ZW/正文〗
