〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜前进扩大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺我国男女乒乓球队荣获团体赛世界冠；亚军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，北京体育馆万人沸腾，掌声雷动，热烈欢呼我国男女乒乓球队荣获二十六届世界乒乓球锦标赛男子团体赛世界冠军和女子团体赛世界亚军。喜讯传来，人心振奋。我国乒乓球运动员为祖国争取了新的荣誉，我们热烈地向他们祝贺。
    人们记得，1953年在布加勒斯特举行的二十届世界乒乓球锦标赛，我国年轻的运动员第一次出现在这个世界乒乓球坛上，虽然也曾显示了巨大的潜在力，但是毕竟还是“初出茅庐”，不论在技术上或战术上都还不够成熟。当时，我国男子队被评为一级队的第十名，女子队被评为二级队的第三名，到了1959年，在二十五届世界乒乓球锦标赛中，我国运动员就开始崭露头角，男女队一跃而为一级队的第三名。而到了本届世界乒乓球锦标赛，我国代表队就分别夺得了男子团体赛世界冠军和女子团体赛世界亚军。不到十年的光景，中国队来了个大幅度的“三级”跳跃。这个大幅度的跃进，充身说明了在党的关怀和支持下，我国群众性的乒乓球运动，有了多么惊人的发展；充分说明生长在毛泽东时代的青年们，蕴藏着多么巨大的力量。
    夺取团体赛的世界冠军，决非轻而易举。因为凡是参加团体赛的各代表队，都具有相当高的水平和技术造诣，许多代表队更有丰富的国际比赛的实战经验；而且各代表队经过再三挑选出来参加夺标的队员，可以说个个都称得上本队的“骨干”和“精华”。因此，要连连顺利过关“斩将夺标”，必须付出巨大的艰苦的努力。同时，团体赛的冠军历来都被人们认为是“最高的奖赏”，夺取团体赛世界冠军，足以说明一个国家的乒乓球运动达到相当高的水平，所以，各国代表队都把自己的第一个作战目标指向这里。由此可见，团体赛争夺战的紧张、激烈、精采的程度是可想而知了。昨天晚上，在中国队与日本队最后争夺男子团体赛世界冠军的“白热化”战斗中，双方都是每球必争，但是由于中国队的每个队员，都表现了为祖国争取荣誉的坚强意志，发挥了英勇顽强的战斗精神，打出了相当高的技术，从而取得胜利。
    我国男子队取得的第一个辉煌胜利，不仅大大地鼓舞了自己的士气，而旦通过五天来频繁紧张的战斗，进一步取得了十分宝贵的实战经验；从各国优秀选手那里得到了不少教益，这就为下一阶段的单项比赛创造了更为有利的条件。当然，我们决不能自满，还必须继续兢兢业业，谦虚谨慎，鼓足干劲，乘胜前进，扩大战果，力争在下一阶段的比赛中取得优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
