〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育发动群众深入调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队连队训练政治工作座谈会提出贯彻少而精方针的三条经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能保证少而精方针在连队训练中迅速落实？在北京部队政治部最近召开的连队训练政治工作座谈会上，总结出三条经验，这就是：加强思想教育，充分发动群众，深入调查研究。
    贯彻少而精必须首先从思想教育入手，绝不能把贯彻少而精看得简单化，认为“思想问题基本上解决了”，不再大抓思想，而单纯地去抓具体业务技术。许多单位的经验说明，加强思想教育，首先要把各种不同的认识摆开，针对这些具休问题，交给群众充分讨论。如某部训练先行连，训练了一个月，还是过去的老样子。支部召开会议讨论。副连长说：“大纲上规定的训练内容，好比一条完整的公路，你把它切开两段行吗？”技术员纪文义就举出实例，介绍了本连教练员高荫林讲“发动机的保养”一课的情况，把大家会的、用不着的、次要的不讲或少讲，突出重点讲深讲透，考核时理论、实际都是优秀，纪文义说：“技术科目固然是一个完整的体系，但各个题次又是互相联系，多次重复的，所以只要抓住最关键的内容，突破一点，就能解决一片。”经过群众的讨论，使大家提高了对少而精的认识。支部在总结经验时说：没有革命的思想便没有革命的行动，贯彻少而精也必须首先提高思想。
    许多单位的经验说明：贯彻少而精，必须领导和群众相结合，上下动手、群策群力。要纠正把贯彻少而精看成只是少数干部的事，“关起门来订计划”，教课时死扣书本等脱离群众、不相信群众的思想和做法。某部制订训练计划以后，召集炮手、通信、侦察、测地等专业分队老战士，反复研究，充分讨论。群众根据自己的切身体会，提出了许多宝贵的修改意见，使计划更符合“打得准、开得动”的要求。参谋们说：“原来认为自已订的计划不错了，和群众一商量，重点抓得还是不准，真是给我们上了一堂课！”许多教练员都亲身体会到，教学中一走群众路线，重点抓准了，方法改进了，他们感慨地说：“怎样才算少而精，过去思想上不明确，现在从群众中找到了尺子！”他们还说：只有走群众路线，才能充分调动群众的积极性，使少而精的连队扎根。
    深入调查研究，一切经过试验，是贯彻少而精方针的重要前提。现在各级领导干部、第一把手大批到了连队，必须紧紧依靠群众，认真调查研究，亲自动手试验，突破一点，全面开花。象某部工作组一样，他们通过在连队参加教学，发现仍有“多而粗”现象，便层层追根，找出原因是训练计划订得重点不突出，满打满算。如“传动部分故障排除”一课，订得时间长、内容多。工作组便拿着计划，找干部、教练员、老战士，一起到修理间，面对拆开的坦克、火炮零件，逐件交大家讨论，哪些该讲，哪些不该讲，最后进行了修订。订好了计划，工作组又具体抓教练员，保证计划落实，总结出经验，又认真推广，因而收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
