〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要上情下达，下情上达，需要上下谈心；要调查研究，联系群众，也要彼此谈心。通过谈心，把上下之间，同志之间的思想“差距”最大限度地缩短。谈心，这是一种贯彻执行党的群众路线的好形式。
    暮色苍茫中，营房周围，三五成群在促膝谈心；矛盾揭露了，情况明确了，谈心的双方感情进一步融洽了……。他们心情舒畅，带着欢笑走回房去，带着新的了解，新的力量去迎接明天新的斗争。我也不止一次地得到过这样的享受：在和同志们谈心中，尽管有时是摆些“龙门阵”，却使我增长了见识；有时针对某一问题争得脸红耳赤，但是，终于使我心里的疙瘩解开了。谈着谈着，以至乐而忘返。
    我接触过很多这样的首长：他对我的思想真是了如指掌。你思想上刚刚有点迷糊，他那里就察觉了，就找你谈心了。遇到了这种情况，我开始总是不愿直通通地说出自己的真实思想，但你瞒不了他，他那种浓厚的阶级感情会感动你，他还会对你循循善诱，启发你进行内心的自我斗争。他有时谈得十分幽默有趣，叫你自自然然地，毫不窘迫地承认自己的缺点。他有时一两句话，点在节骨眼上，真够你体会一辈子的。每逢碰到这种情况，我就想起“听君一席话，胜读十年书”的古语来，那实在是一种经验之谈。
    但是我也看到过这样的情况：一个同志刚和别的同志谈过话，神色不好地说：“谈崩了！他尽拿大帽子扣人，尽讲那些大道理，听够了。”显然，十有八九是这个同志不虚心。但也给我们提出个要求：谈心一定要讲究方式，要细心耐心，以理服人。
    看过电影“上甘岭”，大家都佩服双目失明的孟指导员政治工作的精细深入，当卫生员王兰走到“半躺在那里，脸色蜡黄，身子瘫软，象是睡着了”的孟指导员身边――
    “‘谁呀？小王！’指导员听见王兰走过来的声音，问。
    ‘是我，指导员！’
    ‘小王，这几天怎么听不到你
    的声音了？’
    ‘是么？指导员，我不是跟过
    去一样吗？’
    ‘ 不一样，我能听得出来。
    ……你坐下歇歇，小王，咱
    们退进坑道有多少天了？’
    ‘ 整整二十三天了！指导员！为
    什么还不反击呢？后面还没
    准备好？’
    ‘你熬不下去了？’”
    这真是胸中有数了，孟指导员熟悉人的思想，熟悉到可以从声音中听出思想变化来。他也善于启发诱导。请看：
    “王兰没有马上回答，她低下头
    去沉思起来，然后又慢慢抬起头来坚决地说：‘不，指导员，我能熬下去，你跟同志们都能熬下去，我为什么不能呢？可是，指导员，说实在话，要光我一个人，那就很难说了！’‘怎么呢？’‘我有时候心里想，要是把我一个人留在这个坑道里，就是头顶上没有一个敌人，我还是要害怕的！’‘怕什么？’‘也说不上怕什么。指导员，你不知道，我常常骂我自己没出息，我在家里的时候，我妈妈常说我们姊妹里面，数我胆子最小，指导员，这有法治么？’‘有。小王，你不是卫生员么？配一副什么药吃吃就会治好了！’‘指导员，你又开玩笑了！’‘不，小王，’指导员的声音慢慢微弱起来，‘你是一个战士，当你害怕的时候，只要想一想，你是一个光荣的人民军队的战士……一个战士呀，就没有什么可以害怕的了……’”
    你看，孟指导员多么善于抓住青年的特点，一步一步地把话引出来，在重要的地方给人以深刻的教育。这是政治课，浸透在生活里的政治课。它不仅使听课的人心悦诚服，而且会感到亲切温暖。
〖-ZW/正文〗
