〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单纯是方法问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑映宗乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修械所，有一个1958年入伍的战士，去年，一度由于家庭有些困难和身体不好，情绪受了影响，工作有些消沉。单位的领导没有进行耐心的帮助教育，却认为他“落后”，领导上这种态度，反过来又助长了他的消极情绪，在服役期满后，就想退伍回家，不愿意再在部队里干了。
    去年年底，这个战士被分配到高射机枪连工作。连首长一见面就热情接待，握着他的手高兴地说：“连里又多了一个技术人材！”周围的同志，对他也很尊重，经常主动地向他请教，张口老同志，闭口老同志；他生了病，上自连长、指导员，下至战士，端茶送饭，打水洗脸，关怀倍至。开始，他还有些怀疑，认为领导上有意拿他当“落后分子”对待。有一次，他无意之中听到指导员叮嘱他的班长说：“×××同志身体很弱，你们得好好照顾他！……”领导上的一片真心，使他心里的怀疑烟消云散，他被感动得流了眼泪，退伍回家的念头打消了。当天，他病还没有好就爬起来工作，不久又打了超期服役的申请报告。
    这个同志的转变，是高机连管理教育好作风的一个证明。
    高机连领导上管理教育作风好，首先好在他们能以辩证唯物主义的观点，客观地去看待后进同志。辩论唯物主义的最根本的特征，就是按照事物本来的面目分析认识客观事物。对待后进同志，也必须这样。
    有些同志很容易犯“先入为主”的毛病。听说某人有什么缺点，就记在心中，就用一个老框子去套这个同志。看问题，常常只看到他的缺点，看不到他的优点。缺点积得多了，就说他“死落后”。有了这种成见，遇到什么问题，就不容易冷静；甚至会讨厌这个同志。领导上对他采取这种态度，周围的同志也就瞧不起他，久而久之，这个同志就可能失去上进的信心，严重的，还会产生对立情绪。事情发展到这一步，也就不好处理了。
    高机连的同志，在接受这个战士来连工作的时候，也知道这个同志有缺点。但是，经过全面的、客观的分析以后，认为这个战士出身好，受旧社会的坏影响比较浅，在入伍以后的较长一段时间里，工作还是向上的，他的消极情绪并不是一贯的。同时，从他的身体状况和家庭经济状况来看，也确实有些实际困难。根据这种分析，他们首先在思想上对他有了较全面和正确的看法。因此，在实际行动上，就能够正确地对待他的一切：既不因为他有缺点而抹煞他的优点，也不因为他有长处而忽视了他的短处，而是有的放矢地、实事求是地去帮助和使用他。在工作上发挥他的一技之长，不因他有某些过失而厌烦急躁。在生活上热情关怀，帮助他解决生活中的实际困难，并且主动地和他接近。这不仅消除了隔阂，建立良好的感情，而且使他觉得有用武之地，提高了上进信心，增强了自尊心。积极性调动起来了，工作、学习都大有起色。事情正如这个连队的领导上所说：“没有科学的态度，从门缝里看人，把人看扁了，是搞不好管理教育的。”
    高机连领导上的作法所以好，还好在“心诚”上。这是管理教育中的一个重要问题。我们常说“以心换心”，就是以诚心换诚心，而不是其他。心诚？这不是一个单纯的技术问题，而是一个阶级感情问题。没有强烈的阶级感情，对同志就不会有什么真正的“心诚”。
    有些连队的领导上，在某些后进同志生病时，也端茶送饭，从形式上来看，也在关怀战士，但不是发自内心的爱，而是仅仅从形式上学来了一套“改造落后分子的方法”。因此，这种关怀，不能贯彻始终。关怀了一下就想“立竿见影”，“落后”立即变先进。一旦没有达到自已的要求，就不耐心起来。这样的关心，是不能给人以真诚的感觉的，也就不容易产生良好的效果。
    高机连的同志则不是这样，他们对这个所谓“落后分子”的照顾，完全出于阶级的同情，出于革命同志的友爱。因此，他们对同志的关怀，表里一致，贯彻始终。为什么那个战士开始对大家的关心抱怀疑态度，而在听了指导员在背地里对班长说的几句话，竟然感动得流泪呢！就是因为他发现了领导上是真心而不是假意。正是有了这种真心，他们对后进同志能够谅解，对他们还没有觉悟的时候，不是从主观愿望出发，操之过急，而是能够耐心等待积极帮助，在日常工作和生活中去进行点滴细致的工作。工作到家，就会水到渠成。
〖-ZW/正文〗
