〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴勤学苦练之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3748部积极分子代表齐表决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金守钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3748部队部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在3748部队最近召开的五好积极分子代表会议上，代表们坚决表示：在今年的军事训练中，一定不怕苦，不怕累，精学硬本领，练成孤胆作战的勇气，人人争当射击能手和技术能手。
    这个部队从开训以来，勤学苦练的热潮已经形成。战士们都是抓住分秒时间，练习瞄准。有些连队的宿舍里，每人都放着一两块砖头，一有空就练臂力。下雨了，训练场上照常进行操作，战士们说：“这更清凉了！”刮起了五级大风，同志们说：“这天气练射击符合实战要求，射击为了打敌人，应当象个样子。”在这次五好积极分子会议上，根据抓活思想、实行活的领导的精神，树立了九连战士邱小柱为勤学苦练的射击标兵。邱小柱入伍三年来使用六种武器共打二十一个练习，除四个良好外，其余都是优秀，去年获得了三级射击运动员的称号。在今年的第一练习实弹射击中，三枪打了三十环。他所以能取得这样好的成绩，正象他在这次大会上所讲的：“射击是一种硬功夫，只有苦练才能学到手，无法托射击，首先要臂力强，我为了练臂力，有空就举枪、举砖头，一次举三块砖，臂膀痛了也下劲坚持。”
    会议上，部队政委刘少贤要求大家坚决按照军委、林彪元帅的指示来训练部队，平常训练中，要不怕苦，不怕累，不怕艰险困难，养成勇敢顽强、孤胆作战的英雄气概，战时就能够打胜仗。到会代表们都坚决表示，一定下苦功夫练硬本领，平时练成不怕任何困难的勇气。 （金守钦）
〖-ZW/正文〗
