〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奇星甘超凡刘作相方源瑾林积龄洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能者为师
    在投弹训练中，连长袁景福组织了一场比赛。每班选一名好手参加。打算从中选拔一些小教员。
    原来袁连长考虑到：讲要领自己还行，但投起弹来，却不如某些投弹能手；毛主席不是说过，我们的练兵口号是“官教兵，兵教官，兵教兵”，能者为师，更能增强训练效果。
    选拔赛结果，八班机炮手莫天旺以五十米的成绩占先。连长便让他给大家讲要领，做示范。可是连长又考虑到：莫天旺是老战士，又是三级运动员，哪还差得了，不如再选出一名新手作榜样，更有说服力。连长又让个子最小的新战士徐继方做表演。这小伙子一下就投了四十七米。这一来，就更增加了大家操练的信心。接着，连里又开展了互助竞赛活动。不管是战士或干部，谁投得好，谁就为师。连长在莫天旺的帮助下，投到三十米了。在新战士徐继方帮助下的指导员黄茂佳还投得不远。徐继方哪肯甘心落后，一劲儿说：“谁说指导员输了？”经过一天的练习，指导员又超过了连长的成绩。这样，你追我赶，互学互助，全连投弹成绩迅速提高，没有一个人不及格的，投四十五米以上的大有人在。                      （汤奇星）
    抢占山头
    天刚亮，连绵的春雨还没有停，荣获“金汤桥连”称号的某部七连指战员们，全副武装向五公里以外的高山出发了。
    来到山脚，人们抬头一望，只见山顶上竖起一面大红旗。值星排长韩秀珠指着山头的红旗，下达了课目内容：“同志们，现在我们的任务是夺取山头，谁先夺得红旗，谁就胜利！”
    现在，别说抢登山头，就是在平路上走，一个不小心，也会滑倒。但是，战士们一听排长下达了课目，个个斗志昂扬。大家知道，在实战中，谁要抢先占领山头，谁就胜利！
    整理好服装以后，冲击号哒哒地响了。人们精神一振，象猛虎似地向山头冲去。六班长王光和跑在最前面。他以一分钟的时间，冲上了坡度四十五度、高一百五十米的山头。六班长拔出了红旗，一边用力挥舞，一边高声喊着：“同志们，胜利是我们的了！”喊声未落，全连人马一拥而上，都登上了山顶。
    部队休息了片刻，第二次攻山战斗又开始了。目标是相连的一座坡度五十度、高二百多米的山峰。这次，是机枪排排长徐明均跑在最前面。他边跑边喊：“同志们！加油啦！”排里的同志一见排长当先，哪肯落后，扛着重机枪，勇往直前地向目标冲去。最后，全排以一分五十秒的时间登上山顶，获得了这次竞赛第一名。竞赛结束后，战士们都高兴地说：这项竞赛，不仅非常有趣，更重要的是符合实战需要，锻炼了大家英勇顽强、克服困难的作风。   （甘超凡、刘作相）
    群策群力
    这天，九四一二部队的分队干部都来到了教练场，共同研究爆破训练抓哪些重点。
    一开始，是副营长吴德祥先介绍自己在潍县、济南两次战斗中完成爆破任务的经验。据吴副营长的体验：对班以上指挥员来说，重点应该是爆破点和运动道路的选择；对爆破手来说，重点是在敌火下运动的方法和爆破的动作，特别是炸药包放置的方法；至于炸药的性能等等，讲清一般必要的知识就可以了。接着，副营长进行了对屋脊形、蛇腹形失丝网以及地堡爆破的示范动作。只见他根据地形、和对方的“火力”时而跃进，时而匍匐前进，动作既隐蔽又迅速。副营长又指导排长李光远做了一次对蛇腹形铁丝网爆破的动作。大家都觉得吴副营长的经验对自己很有启发，并且根据自己实战中的经验，又提出一些建议，如爆破筒外加上一根铁条放在铁丝网上，既方便，又可以大大增强爆破的威力，爆破手只要用卧姿就可以了，也隐蔽。你一言，我一语，有了吴副营长的典型经验，又集中了群众的智慧。大家反映：这种研究方法真实在。 （方源瑾）
    死靶当成活敌人     林积龄、洪炉作
〖-ZW/正文〗
