〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚克振冯锡祥童立富唐仁常解殿英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助基层干部总结经验
    沈阳部队工程兵吕副政委下连后和干部战士们广泛交谈，了解情况，然后一起对过去管理教育方面好的和不好的事例进行了具体分析，帮助大家提高认识，他把大家的实际体会归纳为三条：（一）干部对战士要有阶级感情，要尊重和爱护战士，要以身作则，以模范行动去带战士；（二）管理教育工作就是具体的思想政治工作，因此，要抓好活思想，不要把管和教分开，要注意提高战士的思想觉悟，表扬先进，以先进带后进；（三）要依靠排长、班长和战士中的骨干分子来做工作，充分发挥他们的作用。 （龚克振）
    教干部怎样对待落后战士
    某部代师长王万祥同志到连队后，听说有个战士是“老落后”，便从多方面了解了这个战士的情况，又三番五次和他谈心。这个战士本质是好的，出身是贫农，在旧社会受过苦；入伍后调动比较多，作风散漫一些，学习差，所以思想进步慢。他的问题与干部的管都不当有很大关系。因此，要教育这个战士进步，首先要改善干部的管教方法。他和连队干部一起开会，统一认识，使大家认识到，战士本身有问题，但干部方式简单、生硬就可能使问题向坏的方面转化。过去对这个战士态度不好，是缺乏阶级感情的表现。认识统一了，方法改变了在干部的帮助下，这个战士很快转变了。
    老英雄向班长传经
    全国著名的老英雄、原某部“钢铁营”营长张英才上校，最近在所属榴炮一连向班长们介绍了管理教育工作经验：第一、班长要摸透战士的出身、成份、工作表现和思想变化；第二、要处处表率，以自己的模范行动去带动战士。过去行军时，他经常帮战士扛枪，背粮食；第三、要启发战士的积极性，好的多表扬，差的多个别谈话教育；第四、要把全班带得又紧张又活泼。 （童立富、唐仁常）
    组织“事故预想”活动
    空军某部汽车连学习吉林省丰满水电站经验，组织事故预想活动，保证安全行车，为实现四好连队创造条件。这个连已经连续三年半安全行车一百二十多万公里，数次被评为先进单位。最近他们又根据三满水电站经验，发动群众用科学分析的态度，找出预防事故的规律。他们主要是从以下几个方面来找的：一、司机人员思想变化引起事故的规律；二、季节变化引起事故的规律；三、车辆技术状态引起事故的规律；四、运动和平时事故规律；五、执行不同任务发生事故规律；六、不同道路情况引起事故的规律；七、领导思想和领导方法引起事故的规律。从这些规律中，他们制订出相应的措施，预防事故的发生。 （解殿英）
〖-ZW/正文〗
