〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援春耕抢运煤炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏；兰州部队纷纷出动帮助公社运肥开渠修农具沈阳；北京部队大批汽开到煤矿区多装快运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8日电 驻西藏人民解放军积极支援西藏农民进行春耕春播。
    驻在昌都专区的某部队在最近不到一个月的时间里，和当地农民一起整修了七十三条水渠，积了一百六十万斤肥料。某地驻军在三天中出工五百四十多个，为藏胞们运肥二十四万多斤。运肥时缺少粪筐，有的部队就自己动手编制。驻拉萨某汽车部队派出一批技术人员，自带工具帮助堆龙德庆县东噶乡农民修理好许多农具，他们保证今后随叫随到，负责包修。各部队的官兵们还积极帮助西藏翻身农民使用新式农具，向他们介绍先进的耕作方法。
    许多部队的后勤人员，也走上春耕前线为藏族农民服务。驻山南专区某部抽出一批会计人员，帮助互助组清理账目和贯彻互利政策。某部组织了两个医疗组，到田间为农民治病。有些部队的理发员也带着工具，到农村里为忙于春耕春播的农民理发。
    本报讯 兰州部队支援人民公社春耕生产，比往年准备早，组织计划好。
    本着既要搞好军事训练又要积极支援农业的精神，兰州部队作了通盘安排。领导机关事先派人与公社联系，了解了公社春耕的需要，然后根据部队的训练任务，提前给所属部队安排了支援的时间、对象和劳动日数量。3月下旬，春耕开始时，各单位先后出动大批人力、畜力上阵支援。到4月4日的初步统计，已帮助各公社积肥、送肥三千三百多万斤，耕地八千七百多亩，整修春灌水渠一万一千四百多米。各单位的技术部门为公社检修农业机械和各种小农具八百四十多台（件）；卫生部门也派出医疗组，巡回农村和田间，开展春季卫生防治工作，保护劳动大军健康。
    在支援春耕生产中，各单位还以农村为课堂，向干部战士进行形势政策教育。通过参观、访问和请社、队干部作报告，他们了解了人民公社日益巩固和不断发展的情况，进一步认清了当前农村的大好形势，更加热爱与拥护三面红旗。（兰政群）
    本报讯 沈阳部队派出大批汽车运输队，帮助东北各主要煤矿区外运煤炭，积极支援社会主义建设。
    沈阳部队参加煤炭运输工作是3月初开始的。各个汽车队都有能力强的干部带领，并配备了两套司机和一定数量的装卸人员。一个月来，指战员们在煤炭生产的大好形势鼓舞下，象当年在战场上运送粮弹一样，分秒必争，多装快运。在解放战争期间，曾由松花江打到睦南关的某英雄部队的汽车连，半夜到达抚顺龙凤矿，连夜保养车辆，修理通路，天刚亮就开始执行任务。他们在“快装、快运、安全、省油”的口号下，普遍开展了车与车、班与班、排与排、连与连之间的红旗竞赛。运输效率节节上升。在胜利矿帮助运输的某汽车连，决心在运输煤炭中立功，正式开运的第一天，运输效率就达到了国家定额，第二天就超过了定额的14％。现在，许多汽车连都超过了国家定额的一倍以上。在辽阳市烟台矿运煤的某连，有四台车十八个人，半月来平均每日运煤一千六百四十五吨，每台车日运九十五吨，矿上工人把他们的成绩叫做“历史新纪录”。在长白山区湾沟、舒兰、蛟河等矿区运煤的汽车队，还开展了“爱车、爱矿、爱煤”的三爱运动。他们便随时修整道路，细心维护车辆，使车辆一直保持着安全无损。在转运的空隙间，他们经常帮助矿山代运钢材、木材、粮食，修建道路和装煤栈台等，受到职工们热烈欢迎。 （新华社供稿）
    本报讯 从3月份以来，北京部队陆续出动大批汽车和人员，分赴河北、山西两省的十多个煤矿区帮助运输煤炭。
    经过两忆三查教育和对当前形势任务的学习，广大指战员更加发挥了参加社会主义建设的积极性。在阳泉煤矿抢运煤炭的某部汽车队，从3月13日起，连续五天突破日运计划，在全省占了先。参加王庄煤矿运输的某部，原订日运指标为二百吨，经过大家苦干巧干，3月中旬几乎每天都超额完成任务，17日那天运煤七百八十吨，完成日运计划的390％，职工们赞扬说：“解放军真是有力的突击队。”
    各煤矿区的党政机关和广大职工群众，对前来支援的部队给予热情的关怀和照顾。有的职工自动把最好的宿舍让出来，有的把自己的工作服和安全帽借给战士们穿、戴。最近，河北省领导机关还组织慰问团，深入矿区慰劳部队，给战士们很大鼓舞。 （田国衡）
〖-ZW/正文〗
