〖ZQ/总期〗1470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在二十六届乒乓球锦标赛中旗开得胜为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男队荣获团体赛世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女子队林上届第三名跃居团体赛世界亚军董副主席贺副总理等接见我秀选手和教练并向他们祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛已在9日晚间结束。中国男子队经过激烈的争夺战，以5∶3战胜了日本男子队，第一次获得了男子团体赛世界冠军的称号。日本女子队在晚间以3∶2战胜了中国女子队，三度蝉联女子团体赛世界冠军。
    中国女子队今天下午，以3∶2战胜了罗马尼亚女子队，晚间以2∶3负于日本女子队，获得了本届锦标赛女子团体赛世界亚军。比在上届世界锦标赛中获得世界第三名的成绩又提高了一步。
    今天决赛的其他结果是：日本男子队获得了男子团体赛世界亚军，匈牙利男子队获得了男子团体赛世界第三名，罗马尼亚女子队获得了女子团体赛世界第三名。
    中华人民共和国副主席董必武和国家其他领导人贺龙、李富春、李先念、陆定一、罗瑞卿、郭沫若、黄炎培、李维汉、陈叔通、赛福鼎、林枫等今天观看了本届锦标赛男、女团体赛的决赛。
    今天，获得男、女团体赛决赛权的六个队，采取单循环制先后分别进行了六场比赛。中国男子队和日本男子队在上午和下午分别以5∶1和5∶2战胜了匈牙利男子队，在晚间进行了争夺世界冠军的决赛。日本女子队和中国女子队在上午和下午分别以3∶0和3∶2的成绩战胜了罗马尼亚女子队，也在晚间进行了争夺世界冠军的决赛。
    今天晚间，两场争夺世界冠军的决赛，同时在北京工人体育馆比赛大厅中央两个球台上进行。这四个以猛攻为特色的强队对阵，分外紧张，每一局每一分都在猛烈的争夺之后才见分晓。看台上的一万五千余中外观众的情绪随着战况的“白热化”，达到了五天来的最高潮。
    中、日男子队的决赛中，日本出阵的选手是：前世界男子单打冠军荻村，1960年日本全国锦标赛男子单打冠军星野和男子单打第三名木村。中国队出阵的是：第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军容国团，本届男子单打第七号种子庄则栋和第十二号种子徐寅生。两队进行到第三盘时，日本队以2∶1占优势，中国队接着扳回两盘，又失去一盘，打成三平，最后连赢两盘取胜。八盘比赛打得非常紧张激烈，有四盘打到2∶1才决定胜负，各局比分也十分接近。
    今晚中、日女子队的决赛中，日本队出阵的是第二十五届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军松崎和1960年日本全国锦标赛女子单打冠军伊藤。中国队出阵的是本届锦标赛女子单打第五号种子丘锺惠和第六号种子孙梅英。两队经过五盘激战，有三盘打成2∶1，中国女子队在前三盘中曾以2∶1领先。
    当男子团体赛决赛在晚间十时二十五分以中国队胜日本队宣告结束时，场内灯光齐明，照耀得如同白昼，观众全体起立，暴风雨般的掌声和欢呼声震动了整个大厅。运动员、裁判员们热烈握手拥抱，互相祝贺。
    接着，在雄壮的乐曲声中举行了授奖仪式。获得本届男、女团体赛冠、亚军和第三名的中国、日本、匈牙利和罗马尼亚乒乓球队的男、女选手，在热烈的掌声中整队入场受奖。
    国际乒乓球联合会主席艾佛・蒙塔古将“斯韦思林”杯奖给了中国男子队，国际乒乓球联合会议事通则委员会委员、法国乒乓球协会秘书让・梅西埃将“考比伦”杯奖给日本女子队。随后，中国乒乓球协会主席陈先代表中国乒乓球协会将金底景泰蓝纪念杯赠送给中国男子队和日本女子队。接着，国际乒乓球联合会主席蒙塔古将第二十六届世界乒乓球锦标赛金色、银色、古铜以纪念奖章分别赠给了中国男子队选手、日本男子选手和匈牙利男子选手；国际乒乓球联合会第一副主席埃克・埃耳德将同样的纪念奖章分别赠给了日本女子选手、中国女子选手和罗马尼亚女子选手。
    本届锦标赛明天将休息一天，从11日起将进行单项比赛。
    新华社9日讯 中华人民共和国副主席董必武、国务院副总理贺龙、李先念、罗瑞卿今晚接见了荣获第二十六届世界乒乓球锦标赛的男子团体赛冠军和女子团体赛亚军的中国乒乓球队男、女优秀选手和教练。对他们表示祝贺。
    接见时，在座的有国家体育运动委员会副主任、本届锦标赛组织委员会主席荣高棠、中国乒乓球协会主席陈先等。
    董必武副主席、国务院副总理贺龙、李先念、罗瑞卿接见中国乒乓球队男女优秀选手和教练。图为接见后合影。 新华社记者 王敬德摄
    中国男子乒乓球队在接受斯韦思林杯和纪念杯后的合影。自左至右；梁友能（指导）、王传耀、容国团、傅其芳（教练）、庄则栋、李富荣、徐寅生、姜永宁（教练）。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
