〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国家科教领导小组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究组织实施国家中长期科学和技术发展规划纲要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝5月29日主持召开国家科教领导小组第四次全体会议，研究国家中长期科技规划纲要的实施方案。
    会议同意科技部会同有关部门研究提出的科技规划纲要实施方案。方案明确了组织实施的指导原则、目标任务、运行机制和保障措施，并对重大专项的组织领导体制、牵头部门和单位以及实施程序等提出了具体要求。
    会议指出，实施科技规划纲要，是推进现代化建设的重大战略举措，特别是组织实施好科技规划纲要提出的重大专项，对于提高国家竞争力具有重要意义。必须紧紧抓住世界新科技革命的机遇，充分利用我国改革开放的有利环境，发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，以只争朝夕精神和改革精神抓好科技规划的实施。
    会议对实施科技规划提出以下要求：一要着眼增强国家自主创新能力、带动相关产业发展。通过科技规划的实施，提升我国若干重点产业的核心竞争能力，形成一批拥有自主知识产权、市场占有率高的产品和世界知名品牌。二要大力协同，调动各方面积极性。根据规划项目的不同特点采取不同的组织方式。既要注重发挥政府的主导作用，又要充分发挥市场机制的作用。三要抓好科技规划的启动实施和评估验收。抓紧提出实施方案，包括项目目标、完成时限、经费筹措以及关键技术的研发攻关等。根据项目实施进度，做好协调监管和评估验收工作。四要强化权责统一的目标责任制。根据规划实施的目标和任务，明确责任主体以及主要负责人的责任，严格执行技术、经济、法律和其它方面的责任追究制。五要充分发挥专家在科技规划实施中的作用。完善专家参与机制，项目的方案论证、技术选择和项目的实施、验收，都要充分尊重专家的意见。六要形成实施科技规划的持续、稳定支持机制。从投入、人才等方面给予稳定的支持和保障，同时要优化科技资源配置，避免分散和浪费。七要创新科研体制机制。加快推进以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的国家技术创新体系建设。支持企业与高等院校、科研院所共同承担国家研发任务。改革科技计划和科技经费的管理制度，建立科研项目投入决策机制、财务审计制度和经费绩效考评体系。八要扩大科技对外开放与合作。充分利用国内和国际两种科技资源，在更宽领域、更高层次上推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏，国务委员、国家科技教育领导小组副组长陈至立等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
