〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份30年没送出去的谢礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/王贵平/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份谢礼30年没送出去！故事就发生在笔者的身边――广州军区广州总医院外科急危重病监护室，故事的主人公一个是著名医学权威、退休不离岗的白涛主任；一个是家住北京、现已退休的张颖老人。
    1976年，32岁的张颖不幸患上了胰头癌，当时国内医疗界能治此病的甚少，张颖先后在好几家大医院就诊，不但没能治愈，反而有恶化的迹象。他多方打听，得知广州军区广州总医院白涛大夫能治这病，便千里迢迢从北京赶到广州总院，恳请白涛为他主刀动手术。白涛收治了这名患者，对他进行了12个小时的手术，术后效果极好。
    张颖觉得自己的生命是白涛从死神手中夺回来的，必须表达自己真挚的谢意。于是他在那个物质极度贫乏的年代，想方设法买了一点土特产品准备酬谢白涛，可是他3次登门都被白涛谢绝了。白涛坚持道：“我作为医生，给病人治病，天经地义，不存在感谢的问题。你看病已经花了不少钱，再为我买东西，这不是雪上加霜吗！我能忍心收你的礼吗？”一席话说得张颖既感动又无奈，只好把礼物又拎了回来。之后，张颖虽然没有和白涛有更多的联系，但白涛的救命之恩他一直铭记在心。
    一晃30年过去，张颖如今也已从工作岗位上退了下来，身体照样很好，他想这多亏了白涛，要不哪有今天。他再一次动起了感谢白涛的念头，带着自己的儿子、孙子，又来到广州总院面谢白涛。白涛看着站在面前的祖孙三代，一脸愕然，想不起来他们是谁了，在张颖的提醒下，才想起30年前有这么回事。张颖感激地对白涛说：“我现在一点毛病都没有，要不是您，我哪能活到今天呀，更不用说见孙子了。我们这次是特意从北京赶来谢您的，30年前我要谢您没谢成，30年后我们的生活条件好了，来表示一下心意，您总不能再拒绝了吧。”说着，便把带来的礼物和一个红包硬往白涛手里塞。
    面对张颖的真情，白涛很感激，但他仍和当年的口气一样：“我是医生，要讲医德。医生的天职就是治病救人，没有任何理由向病人索取。胰头癌这病，手术后能活30年是个奇迹，更何况您现在的身体还这么好，这已是对我最好的报答了。”张颖一看白涛还是不想收下他的礼，急了，摆出了一副“不达目的不罢休”之势。
    看着他们在僵持着，一位医生跑过来把张颖拉到一边劝说道：“您还不了解咱白主任，他从医50多年来，救治过的病人成千上万，要给他送礼的也不计其数，可他从没有一次收过病人的东西。您的情白主任领了，但他一生廉洁从医的规矩是不会破的，这点请您能理解和支持。”张颖听这位医生这么一说，不再坚持了，对白涛的敬佩之情油然而生。他最后提出一个要求：请白涛和他祖孙三代合个影，表示要回去挂在家中，教育子孙后代永远记住白涛的救命之恩，永远学习他的高尚品质。白涛欣然答应。（陈武强 王贵平）
    编余感言
    俗话说：滴水之恩，涌泉相报。用这句话来给这篇稿子点题最确切不过了。张颖因为30年前被白涛主任治好了胰头癌，30年后仍千里迢迢赶来广州面谢。他的行为令人感动。由此说开去，白涛拒收张颖的谢礼，也是一种感恩之举，只不过是更广泛意义上的感恩，他要感恩的是社会、是人民。他深知，没有人民的养育，自己就不可能成为医学界的权威，所以，他把治病救人当成一种职责。
    感恩，是人的道德品质修养的一种基本素质，懂得感恩才能懂得回报。否则，就只能一味地索取而不知满足。我们生活在这个世界上，每一寸生命都和别人的付出息息相关，比如，我们享受的青山绿水是大自然对我们的恩赐；比如，我们在军营的成长进步，离不开组织和战友们的培养帮助……所以我们没有理由不为社会为他人而付出。构建和谐社会，树立社会主义荣辱观，我们需要懂得感恩，因为感恩是中华民族的美德，是社会进步的动力。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
