〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部致电慰问参加东北地区森林灭火部队要求全体官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示精神夺取森林灭火斗争的彻底胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合发出慰问电，向参加东北地区森林灭火战斗的全体官兵致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    慰问电说，5月21日以来，黑龙江省北部、内蒙古东北部地区相继发生多起森林火灾。在国家财产和人民生命安全受到严重威胁的关键时刻，参战的解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委和胡主席的命令指示，急赴火场奋力扑救，全力投入森林灭火斗争，表现出对党、对国家、对人民生命财产极端负责的精神和大无畏的英雄气概，受到了党中央、国务院、中央军委领导和广大群众的高度赞扬。在此，特向参加森林灭火战斗的全体官兵致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    慰问电指出，东北地区森林灭火斗争，是党中央、国务院、中央军委高度关注的一件大事，关系到国家战略资源和生态环境安全，关系到东北地区经济的可持续发展，关系到人民群众的切身利益。参战部队官兵把森林灭火战斗，作为贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观要求、实践我军宗旨和履行新世纪新阶段我军历史使命的具体行动，视灾情为命令，把火场当战场，坚决听从党和人民的召唤，英勇无畏地战斗在灭火第一线。连日来，面对凶猛火势和险恶环境，广大官兵和民兵预备役人员不怕艰难困苦，不顾个人安危，英勇顽强，舍生忘死，连续奋战，发起一轮又一轮的灭火攻坚战。各部队迎难而上，勇挑重担，团结拼搏，密切配合，自觉服从灭火救灾全局，形成了整体合力。坚持把安全留给群众，把危难留给自己，及时转移灾区群众，积极做好避险防护工作，协助当地政府做好社会稳定工作。各级领导干部精心组织、靠前指挥，共产党员冲锋在前、模范带头，广大指战员不怕牺牲、甘于奉献、续写了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的壮丽诗篇。参战部队官兵的先进事迹，集中反映了党和人民利益高于一切的崇高思想境界，生动体现了部队全面过硬的战斗作风，充分展示了危急关头挺身而出的忠诚卫士形象，为党旗和军旗增添了新的光彩。
    慰问电强调，目前，灭火救灾工作取得了阶段性胜利，但形势依然非常严峻，扑救大火任务仍很艰巨。各部队要坚决贯彻落实胡主席5月28日重要指示精神，按照军委指示要求，把胡主席的关心爱护和亲切勉励化为广大官兵的强大精神动力和实际行动。各级党组织要精心筹划组织，正确实施指挥，集中优势兵力和装备打好歼灭战，切实加强官兵的防护工作，最大限度减少损伤，确保官兵生命安全；要不间断地搞好思想发动和宣传鼓动，大力弘扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的革命精神，始终保持部队高昂士气和旺盛斗志。各级领导干部和共产党员要进一步发挥中坚骨干和模范带头作用，带领广大官兵再接再厉，夺取灭火斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
