〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荣辱观成为一种思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是马克思主义道德观的精辟概括，是新时期社会主义道德观的系统总结。树立社会主义荣辱观，就是在当今时代条件下告诉人们，什么是光荣、什么是耻辱，明确什么是应该做的，什么是不应该做的，什么是应该倡导的，什么是应该摒弃的，这充分体现了马克思主义道德观和社会主义先进文化的本质要求，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，也是培养“四有”革命军人的价值标尺与精神导引。社会主义荣辱观作为一种理念，要真正成为人们的自觉行动，成为全社会的行为规范，不仅需要通过道德与法律约束，还需要坚持用马克思主义的立场、观点、方法观察和分析问题，把它作为一种思考问题所应遵循的基本方法。
    荣辱观古已有之，荣辱之心人皆有之。崇尚真、善、美，摒弃假、恶、丑，是我国传统文化的显著特色，也是中华民族的重要思维方式和行为方式。在社会生活中，许多人把“热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗”作为为人处世的重要准则，立身做人赢得一片赞誉，事业也取得成功。这启示我们，把荣辱观作为一种思维方式，使人自然需要的无限性与社会现实生活条件的有序性、有限性有机统一起来，对于“正心、修身、齐家、治国、平天下”是多么地重要和必要。
    无庸讳言，现实生活中我们也能看到这样一些情况，有的人是非不明、荣辱颠倒、美丑不辨。在这些人的头脑里，危害祖国成了“斗士”，背离人民成了“本事”，愚昧无知成了“时尚”，好逸恶劳成了“潇洒”，损人利己成了“能耐”，见利忘义成了“聪明”，骄奢淫逸成了“荣耀”。究其原因，仅仅归咎于既得利益的驱动是不够全面的，深层次的原因，还是人生观、价值观没有得到有效校正，这必然会带来荣辱观的偏移乃至沦丧，带来道德和人性的大滑坡。
    树立社会主义荣辱观，我们首先需要培养一种科学的思维方式，确立普遍认同和自觉遵守的行为准则，从理性上认知把握荣辱观。“八荣八耻”反映了社会主义道德规范的本质要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向。对荣辱问题的认识，不能仅以相同或相似的经验知识为依据，而应借助判断、推论等一系列思维工具，遵循一定的逻辑程序，把感性的认知上升为理性的信念，上升到人生观和价值观的层面，通过思维活动达到对知荣明耻的规律性、整体性和系统性的认识，从而对荣辱是非有一个准确的把握。还要善于多角度地比较和分析。在分析解决荣辱是非问题时，要善于着眼人和社会的相互联系和影响，多方位、多角度、多层次、多元素地进行考察、探索和思考，不仅从历史和现实上看，还要着眼未来；不仅从自己小单位看，还要以社会乃至国际社会为参照系来看，力求把握真、善、美的统一性。最后还要与时俱进地分析和判断是非标准。要真正使正确的荣辱观成为科学的思维方式，经得起历史和实践的检验，就要结合新的历史条件，针对社会生活中出现的新问题、新现象与时俱进地作出分析判断，对无限丰富、日新月异的现实和人们的思想现状做出正确的解释，以指导和规范自己的言行。
    思维方式的形成，需要外部影响和他律束成，但更重要的是自律培养、身体力行。把践行社会主义荣辱观作为一种思维方式，就会从思想深处形成正确的荣辱判断标准，自觉地按照这个标准参与社会生活，约束自身、影响他人。也惟有认识与实践的相辅相成，才能使思维之树常青，保持正确的是非荣辱判断标准。（虎啸）
〖-ZW/正文〗
