〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区依据党章加强师团职领导干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区在学习贯彻党章活动中，紧密联系师团职领导干部的思想实际，通过查找理想信念、严格自律、开拓创新等方面存在的问题，不断强化党性锻炼，使他们思想得到洗礼、行为得到校正。师团职领导表示，自觉做党的肌体的健康细胞，在履行新世纪新阶段我军历史使命中为党和军队书写合格答卷。
    面对诱惑，自觉做到“目不眩于五色之惑”
    警备区的工作与地方接触多，领导干部“八小时以外”的活动空间大，经常面临着酒绿灯红的考验。警备区领导在调查中发现，领导干部的活动有时难以区分是工作需要还是非工作需要，客观上监督的难度也较大。
    警备区党委认为，在相对宽松的环境里，自制力弱的同志很容易丧失警惕。为此，警备区在加大思想教育力度的同时，结合所属部队实际，先后制定下发了《关于加强团以上党委班子和领导干部思想作风建设的决定》、《关于进一步加强警备区党委经常性党风廉政建设的措施》等规定。
    警备区政治部任主任说：“学习贯彻党章，领导干部既是组织者，更是实践者，必须带头身体力行，为部属做好榜样。”警备区党委“一班人”每次召开会议都要按照党章要求，强调领导干部自律问题；到部队指导工作都要找单位主官提醒谈话，每季度都要轮流给机关和团以上领导干部集中上一次党课；把管好自己与维护党的先进性形象联系起来，做到用权不贪、处事不偏、生活不奢。
    面对信仰，时刻把握好“总开关”
    警备区机关及所属部队，大都驻在市区及郊县等繁华地带，周边生活设施相对完善，一些高档耐用消费品也落户军营，个别领导干部在优越环境中锐气不足了，斗志减弱了。
    理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。警备区任政委说：“理想信念是思想和行动的‘总开关’。越是在条件优越的情况下，越要时刻保持清醒的头脑。”为强化领导干部的理想信念，警备区结合学习贯彻党章，组织大家就近年来党员领导干部违法犯罪的案例进行了剖析。
    警备区还在教育中开展了“三比三看”活动：和野战部队相比，使大家看到工作算不上紧张；和边防部队相比，使大家看到工作算不上艰苦；和地方下岗职工和低收入群众相比，使大家看到待遇算不上太低。通过“三比三看”活动，使大家逐步端正了不平衡的心态，树立了艰苦奋斗、勤俭节约的思想。
    面对使命，充分展现共产党人时代本色
    近年来，警备区在落实科学发展观、推进部队建设上取得了一些成绩。面对部队建设发展的喜人局面，个别领导干部出现了骄傲自满情绪，进取意识有所松懈。
    越是发展顺利，越要克服惰性心理。警备区王司令员说：“领导干部学习贯彻党章，就要在提高打赢能力中发挥先锋模范作用，以实际行动展现共产党人先进性的时代本色。”
    为适应中国特色军事变革的需要，他们将提升领导干部的信息化素质、战略思维、辩证思维和创新思维作为学习实践党章的具体举措，列入各级党委议事日程，通过办理论集训班、专题培训等形式，为领导干部传授信息知识及有关中国特色军事变革的新思想、新观点。警备区还依托驻地丰富的教育资源，与天津大学等院校建立了创建学习型军营协作区，有计划地安排师团职领导干部参加在职研究生班学习，进行信息、软件、新能源、新材料等与国防建设联系紧密的相关领域培训，增长了领导干部的高科技知识和现代军事知识。
    李林河 本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
