〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与印度国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，曹刚川表示，作为南亚近邻，我们希望南亚地区保持和平与稳定，实现经济发展，愿意看到南亚各国和睦相处，加强合作，共谋发展，支持南亚国家为推动区域合作进程所作的努力。中印发展睦邻友好与互利合作，符合两国的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。近年来，随着中印两国关系的发展，中印两军交流的深度和广度进一步扩大。今年是“中印友好年”，希望双方共同努力，促进两军关系进一步发展。
    慕克吉表示，印方高度重视发展与中国的战略合作伙伴关系，愿意与中方一道，在相互尊重、相互信任的基础上继续拓展和深化与中国的国防和军事交流，推动两国关系全面深入地发展。
    会谈前，曹刚川为慕克吉举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理章沁生、海军副政委刘晓江、空军副司令员马晓天，印度驻华大使苏理宁等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
