〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就骁勇“天兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学空降兵学员结合专业培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天德/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就骁勇“天兵”
    ――空军工程大学空降兵学员结合专业培育战斗精神纪实
    新世纪初年，我军生长干部培训史上再开新篇：本科层次空降兵初级指挥生长干部实行“合训分流”试点。这年9月，由空军承担试点任务的首批60名空降兵指挥专业本科学员，从全国16个省市自治区高考中脱颖而出，肩负着新一代空降兵的神圣使命，走进了空军工程大学电讯工程学院，开始了他们通向蓝天的历练之路。
    磨砺意志品质：铸就敢跳之“魂”
    首批学员离机模拟训练时，自称有“恐高症”的小陈一上跳台就双腿发颤。尽管同学们不断为其鼓劲加油，可他本人却怀疑自己不是当空降兵的料。见此情景，教员急中生智，安排所有学员陪伴他上满训练场5个跳台。在“一二三”的命令声中，大家一齐下跳。尽管小陈在紧张中摔了一跤，却从此摔出了勇气和胆量。
    其实，类似这种“胆怯”的实例还有很多。为磨砺空降兵的意志品质，铸就敢跳之“魂”，空降兵学员队党支部开始了大胆探索和反复尝试。他们打破常规，随时安排学员在雨雪天进行游泳和潜水训练、烈日下进行拳击或格斗训练、严冬里开展以实战为背景的各类战术演习、深夜突袭指定目标、节假日长途急行军，入深山丛林进行无救援条件下的野外生存和作战对抗训练……
    日复一日，年复一年，空降兵学员就在这种紧张激烈的训练中不断历练和超越自己。如今，首批空降兵指挥专业学员参加空中跳伞训练总计540余人次，创下了参训率、参跳率、架次利用率、完成任务率和安全率5个100%的好成绩，成为我军新一代的骁勇“天兵”。
    强化体能训练：夯实能跳之“基”
    空降兵有句老话：“三肿三消，才上云霄”。可对于历经10年寒窗苦读初入军营的青年学员来说，无疑是一大难题。
    仅练习离机起跳动作一项，他们每天都得从两米高的模拟平台跑上跳下不少于100次。按动作要领要求，跳平台时必须两腿夹紧，着陆时膝盖、脚尖和脚跟三点不得分开。由于着陆时的冲击力完全由双腿承受，所有学员第一次训练仅半天，双腿便肿得像刚出锅的“油条”。一个训练周期下来，每个人都经受了从肿到消、从消到肿、再从肿到消的痛苦折磨。而在此之前，他们所进行的体力和耐力强化训练则更令人难以想象：自入学开始，每天体能训练至少两小时，内容包括300米蛙跳、5公里越野和400米障碍，100次单双杠臂力练习、俯卧撑、负重深蹲起立练习，半小时滚轮、悬梯、吊环等抗眩晕训练；每半年进行一次野外训练，内容包括在各种地形和气候条件下使用轻武器射击、徒手格斗、战场救护和野外生存技能；每年进行一次协同战术综合演练，内容大多为具有空降兵专业特点的各项军事技能……
    宝剑锋从磨砺出。经过4年不间断的高强度体能训练，首批学员全部达到升空跳伞的体能要求，无一人被淘汰。
    锤炼过硬本领：提升会跳之“技”
    空中跳伞的核心是安全，而安全的前提则是扎实过硬的专业技能。为了达到“随时能飞，随处能降”的基本要求，空降兵学员常年经受着艰苦甚至残酷的特殊训练。
    最苦莫过于离机姿势定型训练。因为升空后飞机时速至少180公里，高空风速一般在每秒12至15米，空降兵离机后必须弯腰、缩脖、并腿、重心前倾，如果不能坚持定型，就可导致臂、腿缠绕伞绳，后果不堪设想。为了达到习惯成自然的程度，每一个动作都需要数千次的定型训练，就连大小腿之间的角度都必须保持在120度。起初，很多学员站不到30秒就全身冒汗，甚至双腿抽筋。可升天实跳前，要求每人至少能站半小时。
    特殊的要求，特殊的训练，耐寒、耐热、耐力课目应有尽有。中午飞机跑道上气温高达50摄氏度，他们也必须全副武装。迷彩服湿透了，他们只能靠甩手和起跳“脱水”，因为训练场就是战场，装备不能离身；困乏时，他们就相互偎靠着短暂休息。飞机跑道上没有遮挡，夏天暴晒、冬天透冷。往往一天下来，很多人双手都被坚硬的伞布割伤；一个课目下来，几乎每人脸上、手上都会脱皮。由于叠伞规定时间短，训练时每个人都在拼命。因为对于空降兵，时间就是生命！
    当然，一名优秀空降兵的成长远不止说起来这么轻松。因为“通天路”只是他们合格的第一步，着陆后随即投入到各种应急作战中，那才是他们的天职。他们将进行更加残酷的训练接受新的考验……
    张天德 本报特约通讯员 伍明祥
〖-ZW/正文〗
