〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋杰是个多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起炮兵学院南京分院十二系七队学员蒋杰，那可是学习、训练样样突出。他曾连续两次获全国大学生数学建模大赛一等奖，两次荣立三等功，三次被评为“优秀学员”、“优秀党员”。去年底，还被总参军训和兵种部评为“优秀学员标兵”，今年初，又被确定免试攻读军事学硕士研究生。
    4年来，学习上，他门门功课优秀，英语四、六级和计算机二级连着过；工作上，他是队干部的左膀右臂，见习连连长、指导员轮着干；文体上，集运动队长、军乐队指挥、校报编辑等10余项职务于一身，还是国家篮球二级裁判员。
    成功的背后是艰辛。入学初，蒋杰就把目标锁定在了苦练内功全面发展上。文体活动时，别人篮球、羽毛球玩得正欢，他却腿绑沙袋练起了5公里；节假日，别人打牌下棋逛大街，他却独自埋首于图书馆浩瀚的书海；深夜，别人都已进入梦乡，他却在电脑房里爬格子。入学第一年，他就因学习成绩优异、全面素质过硬由大专破格升到本科。去年暑假，学院组队参加全国大学生数学建模大赛。作为建模场上的一员老将，蒋杰主动请缨，整天泡在图书馆和电脑房，终于在大赛中一举夺冠。（周燕虎）
〖-ZW/正文〗
