〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼宣布进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日惹（印度尼西亚）5月29日电 鉴于印度尼西亚中爪哇省日惹地区发生强烈地震，印尼政府28日晚宣布国家进入紧急状态，为期3个月。
    印尼副总统优素福・卡拉在内阁会议后对媒体说，紧急状态时间将持续3个月，目的是向灾民提供粮食、卫生保健和避难所。政府的目标是在一年内完成灾区“重建和恢复”。
    他说，修复灾民房屋和救助灾民所需的资金约为1万亿印尼盾（约合1亿美元），主要来自政府预算和国际援助。他估计，约有3.5万座房屋和建筑在地震中被摧毁，约5万灾民需要帮助。
    印尼中爪哇省日惹市附近27日早晨发生里氏5.9级地震，最新统计表明，地震造成的死亡人数已经超过4900人。除死亡者外，印尼政府宣布的受伤者人数为2155人。
〖-ZW/正文〗
