〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂船洲军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余旭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港西九龙，林立的高楼和湛蓝的海水托举着一方绿意盎然的翠玉，它就是我们日夜守卫的昂船洲海军基地。
    昂船洲原是一座小岛，二十世纪八十年代，港英政府大力推行填海造地工程，把它与九龙半岛连成一体，形成了今天“实为半岛名曰洲”的格局。自1997年7月1日驻香港部队的第一艘舰艇驶进昂船洲军港，舰艇大队官兵就把它当作了自己的家，近10年来，他们热爱自然，珍惜环境，使昂船洲的山更绿水更清，香港环境专家和市民每每提及，嘉许不绝。
    香港是世界上最繁忙的港口之一，每天数百艘大型邮轮、高速喷射船、汽垫船穿梭往来；千余艘货轮、商船进出港口。昂船洲海军基地与集装箱码头仅一墙之隔，官兵们每天看百舸争流，千帆竞渡，无不慨叹世界集装箱第一大港的气势与活力，同时，也更倍感肩头的责任。由于航行船只密度大，航道复杂，给舰艇快速机动带来许多意想不到的困难。为忠实履行好香港海上防务，提高应对突发事件的能力，官兵们注重复杂条件和夜间遂行任务的训练，磨砺出一支敢于打硬仗，敢啃硬骨头的“全天候艇队”。
    香港是一座美丽的海洋城市。为保护海洋环境，昂船洲海军基地建立了完善的环保系统，废油废水和生活垃圾全部经过环保回收处理。每年三四月份，香港盛吹西南季风，经常有一些海上漂浮物吹进港池，为保持港池清洁，大队投资近百万元定购了两艘专用于打捞海上漂浮物的小艇，专人负责，随时出动，几年来，官兵们打捞漂浮物30多吨。由于港池水质好、涌浪小，十多种鱼类大量繁殖，常有鱼群游动，鱼跃水面的景象。那年中秋节，董建华先生的夫人董赵洪聘女士应邀参观舰艇，见一条条大鱼不时跃出水面，一时大为惊喜，一面称赞部队环保意识强，一面说：“你们可以天天有鲜鱼供应啦。”在一旁陪同的驻军杨卫军副参谋长笑着答道：“董夫人，我们部队内部有规定，军港内不准钓鱼。我们是守着鱼群不尝鲜哪，几年来，可从来没有一人违反这个规定。”董夫人听罢，不由得高高竖起了大拇指。
    昂船洲还是一个珍稀鸟类栖息地，一百多亩的原始丛林是鸟儿的乐园，几年来的统计数据表明，解放军进驻后，鸟类生存环境没有受到任何破坏，鸟类数量有增无减。当听说解放军曾在台风等恶劣天气里，陆续救治过数十只受伤的麻鹰和白鹭时，市民们更是赞叹不已。
    驻防在山青水碧的昂船洲，守卫着美丽的“东方之珠”，我们感到无比的自豪和欣慰，我们用实际行动实践着“爱祖国，爱香港”的誓言。香港大屿山上，有我们亲手栽下的树苗；香港红十字的旗帜下，有我们为同胞义务献血的身影；维多利亚港里，有我们巡航的英姿……
    华灯初上，在对岸霓虹闪烁的背景里，舰艇上，周末甲板小晚会开始了，水兵们自编自演的小节目精彩纷呈，歌声琴声欢笑声伴着斑斓的波光在军港内荡漾……（余旭红）
〖-ZW/正文〗
