〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第二疗养院镇痛科主任董洪强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整脊复位手法为远航官兵驱除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫华/郑薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颈肩腰痛是海军官兵的常见病之一。近年来，济南军区青岛第二疗养院镇痛科主任董洪强独创一套整脊复位手法，为上百名海军官兵解除了病痛，被官兵誉为“妙手神医”。
    现代医学证实，经络系统对人体组织的生理功能发挥着重要调节作用。经络畅通，则人体生理功能正常，身体健康；经络淤阻，则生理功能异常，身体患病，轻则患功能性疾病，重则患器质性病变。董洪强根据这一医学理论总结出“人体经络系统调理法”，通过独特的按摩手法，有效打通人体全身经络，调理全身气血正常运行，改善人体微循环和新陈代谢，加强各器官、组织的生理功能，达到祛病防病、标本兼治的效果。这种调理法不但对心、脑血管病可起到保健作用，对各种疼痛性疾病的疗效也非常好。
    为服务部队患者，董洪强上高山、下海岛，悉心研究各种疼痛性疾病。他根据海军官兵颈腰背等骨关节痛的发病特点，总结出“三针两药五复位，辅以理疗康复”的治疗方法。他在对官兵们常见的骨关节病进行预防和治疗的过程中，对如何增强官兵在长时间航海中骨关节的抗疲劳性、提高人体机能方面进行了探索与尝试，并参加了我海军舰艇编队首次环球航行，通过对远航官兵的康复治疗实践，撰写了《远航中踝关节扭伤小夹板固定与否对疗效的影响》、《远航中用针刺加理疗治疗骨关节痛的体会》等10余篇论文。这些探索性的研究填补了国内该领域的空白，为海军医学保健研究积累了第一手资料。（宫华 郑薇）
〖-ZW/正文〗
