〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军营“小学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙月胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好军营“小学生”
    【英模人物小传】梁彦平，某部教导员。1974年10月出生，1998年入伍，历任战士、排长、副指导员、指导员。荣立二等功、三等功各一次。2004年11月，济南军区授予他“科学带兵育人模范指导员”荣誉称号。2005年5月，被总政治部表彰为全军优秀地方大学生干部。
    优秀大学生干部梁彦平刚到部队时，没少闹笑话。带队时他把“跑步走”口令下成了“起步跑”，引来战士们的一阵哄笑；他曾私自带战士下海游泳，挨了连长好一顿批；因为不适应新的工作环境，曾大发“英雄无用武之地”的感叹。但是，他后来以一股“拼命三郎”的精神，从“小学生”做起，虚心好学，不耻下问，踏实苦练，很快从一个“门外汉”变成了“样样通”。读了他的感人故事，我深深感受到：地方大学生干部要想尽快适应部队生活，在军营建功立业，就应该先放下架子，扑下身子，和官兵打成一片。回顾自己当兵的一段经历，也正是如此。
    记得刚刚离开大学来到部队的时候，听到最多的便是大学生干部如何清高，如何孤傲，如何难以接近。岗前培训结束时，自己更是满腹顾虑，害怕和战士们说不到一块儿去，得不到他们的认同。也许是老天给我的考验，下连第一天，正好赶上连队火炮大修。看着战士们期待的眼神，我没有把自己当成干部，而是像梁彦平那样脏活累活抢着干，险活重活冲在前。军区来的工程师见我这么卖力，还以为我是入伍不久的新兵。可令我没有想到的是，几天下来，战士们反而更加尊重我了。他们见我一点架子也没有，什么心里话都愿意跟我说。我也因此掌握了许多第一手资料，为第一任职提供了方便。
    梁彦平认为，做合格的基层带兵人，必须事事率先垂范，敢当“排头兵”。可是，对于我们这些大学生干部来说，军旅经历的不足，使得自身存在着许多“短腿”，要率先垂范，谈何容易！就拿我来说吧，共同科目就是一个弱项。尤其是400米障碍，入伍一年多来，我从来没有完整跑下来一次。要当“排头兵”，就得丢掉大学生的架子，忘记自己是“学士”，首先当个合格的“战士”。为了不在训练场上“丢脸”，我利用休息时间偷偷加班，从五步桩、深坑、矮墙、高板、云梯、独木桥、高墙、低桩网，一遍一遍地苦练，每当我腰酸背痛想休息时，梁彦平“拼命三郎”的精神就激励着我：决不能偷懒，决不能当孬种！有了这股劲头，我很快就攻克了400米障碍这道难关。
    “我们要积极适应军营，而不要等军营适应我们”。梁彦平用行动告诉我们：大学生干部知识带兵有优势，但是先要扑下身子当好军营里的“小学生”。只有这样，才能与其他官兵拉近距离，赢得支持，尽快度过入伍后的适应期。在今后的工作中，我将永远以梁彦平为榜样，学习他的爱兵情怀，努力作一名贴心、知心、尽心的带兵人。（孙月胜） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
