〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，谨防蜂虫蜇伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/程江峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，谨防蜂虫蜇伤
    初夏时节，风和日丽，正是部队训练的大好时机。武警某部战士小王前几天的一段经历提醒大家：出门在外，凡事要小心。
    那天，部队在野外训练时，突然从空中飞来一只黄蜂在小王的手腕上狠狠蜇了一下，尽管当时感到有些疼痛，但小王和战友们都没太在意。可是过了不到20分钟，小王却突然感到心慌、气促，全身大汗不止，脸色苍白，在经过医生一个多小时的救治后，小王才慢慢恢复过来。
    蜂虫蜇伤不能大意
    蜂的腹部末端长有一根毒针，毒针后面连接着毒囊，针尖部位有几个倒钩。当蜂的毒针蜇入人体的皮肤后，针尖的倒钩便钩住了皮肤，因此，蜂飞走后，而毒针却深深扎在皮肤里，引起身体中毒反应。一般黄蜂毒性较强，而蜜蜂则毒性较弱。
    武警河南总队医院急诊科主任刘卫国说，被蜂蜇伤后，应迅速用手指捏紧被蜇伤的部位，将毒针拔出，用嘴反复吸出毒素，如果在野外身边没有药物，可用肥皂水清洗伤口，涂点醋或柠檬汁缓解疼痛，也可用葱片贴在伤处。一旦出现头晕、恶心、呕吐、鼻通气不畅、喉痒水肿、呼吸困难等症状，应立即送医院急救，在送往医院抢救的途中，要注意保持呼吸道通畅。
    遇有蜂窝千万别捅
    刘卫国提醒说，不论是外出训练还是游玩，千万要记住路边的蜂窝不能捅，更不能用火烧，有蜜蜂的地方要尽量绕道而行，不要去招惹它们。
    女性战友到野外，不要使用过分芳香的护肤品，因为这样会吸引蜜蜂。进入丛林地区训练时，要加强个人防护，最好穿长衣长裤，必要时还要戴面罩，也可以在身体和衣服上喷涂防蚊油。若遇群蜂追袭，可站立不动，用外衣盖住头颈来保护自己。（唐江文）
    外训时常见的自我急救方法
    部队外出执行训练、演习等任务时，官兵经常会遇到鼻孔出血、眼内有异物、小虫飞入耳、足部扭伤、发生骨折等情况，在没有医生在场的情况下，可采用以下常见的方法实施自我急救。
    鼻孔出血
    发生鼻孔出血时要用浸有冷水或冰水的毛巾、布块贴敷在前额部、鼻部和颈部两侧；用干净的棉花、纱条或布条填入鼻内，要用力塞紧，如果沾些肾上腺素、麻黄素或云南白药则更好；再用拇指和食指紧紧捏住鼻孔，要稍用力，约5-10分钟。
    眼内有异物
    训练时如有灰沙颗粒进入眼内，可闭上眼睛，不时地转动眼球，或用拇指或食指做提起和放下上眼睑的动作，反复几次，这样，异物会随眼泪排出；或用手指将上、下眼睑向外翻出，仔细寻找眼睛异物，再用沾有冷水或温水的手帕或棉签将异物拭去。
    小虫飞入耳
    遇到小虫飞入耳内，不要乱掏，应向耳内滴菜油、麻油等油液，或向耳内滴一些温水或凉开水，将耳内小虫淹死或将它的四肢、翅膀粘住，限制它的活动，然后再等医生来后取出小虫。
    足部扭伤
    训练或行军时一不小心发生足扭伤，不要马上用手去揉搓，或用热水浸泡。应马上用浸有冷水或冰水的毛巾或布块，敷贴在扭伤处；有条件时可向扭伤部位喷解痉剂，使足部温度降低。休息时，要抬高受伤的足部。24小时后再用热水浸泡。
    发生骨折
    一旦上肢或下肢发生骨折时，千万不能盲目转动骨折部位的肢体骨骼。去医院前，可先用辅助物如长的树枝和板条以及绳子、绷带将骨折的肢体固定，防止移动时加重病情。（程江峰）
〖-ZW/正文〗
