〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌/王长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么也不说，胸中有团火，一颗滚烫的心哪，暖得这钢枪热……”5月13日晚，济南军区某仓库勤务队俱乐部里灯火通明，二班战士赵亮的一首《什么也不说》，把“军歌大家唱”卡拉OK晚会推向了高潮。
    一曲终了，专程赶来参加晚会的仓库主任闫占迎被战士们用掌声“请”上了台，他的《打靶归来》引得战士们跟着节拍齐声合唱起来。每逢周六晚8时，勤务队俱乐部都会举行这样的晚会，独唱、合唱、拉歌、快板、自编自演的小品轮番上阵，好不热闹。而这样的情形，对战士们来说，几个月前还只能企盼。这个分库地处伏牛山区，条件艰苦。今年初，仓库主任闫占迎到勤务队蹲点，看到战士们文化生活单调，娱乐活动就是打篮球，要么就是对着大山“练嗓子”。经过研究，仓库党委“一班人”筹资58万元，为勤务队修建了多功能俱乐部，购置了家庭影院等娱乐设施，建起了台球室、乒乓球室以及健身房。
    如今，一到周末，勤务队的战士们都能在俱乐部里一展歌喉；台球室、乒乓球室、健身房活跃着战士们的身影。分库党委副书记王天进创作的快板书《分库赞》成了近日的流行“金曲”，战士们训练之余都能来一段，不信你听：“竹板打，夸一夸，分库的建设成就大。修澡堂，建歌房，军歌大家唱；台球室，健身房，战士乐陶陶……”（贺斌 王长生）
〖-ZW/正文〗
