〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北森林火灾已成功扑灭10起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗34名受伤森警官兵乘专机转至北京接受治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河5月29日电李金清、记者刘彦军报道：昨天上午，在保卫滨南林场战斗中英勇负伤的34名武警森林部队官兵和1名林业职工，由专机从黑河送往北京接受专家治疗。
    5月21日，黑龙江省黑河市嫩江县嘎拉山发生森林火灾后，武警吉林省森林总队奉命实施跨区增援。26日，距滨南林场7公里处，大火越过隔离带，形成多个火头，直逼林场居民区，80户200余名群众的生命财产受到严重威胁，情况万分危急。武警吉林省森林总队净月大队60余名官兵迅速投入保卫滨南林场战斗。下午13时20分，火场风向突变，瞬间刮起八级以上旋风，形成高约10米的火头，向参战官兵扑来。参战官兵兵分两路，紧急避险。一路32名官兵迅速转移到安全地带；另一路由于风向多变，火势迅猛，所处位置地形复杂，34名官兵和1名林业职工在突围中英勇负伤。
    事情发生后，党中央、国务院、中央军委十分重视，要求不惜一切代价抢救伤员，并及时派出由烧伤专家组成的医疗队前往一线救治。28日晚有关部门又派出专机将伤员接至304医院和武警总医院救治。
    记者今天从武警总部获悉，转至北京接受治疗的伤员目前病情稳定。东北地区发生的森林大火已被成功扑灭10起，尚有3起特大森林火灾正在全力扑救。
〖-ZW/正文〗
