〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见印度国防部长等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星会见印度国防部长
    外交部长李肇星29日在外交部会见了来访的印度国防部长普拉纳布・慕克吉。李肇星表示，中方高度重视发展同印度的睦邻友好合作关系，愿以“中印友好年”为契机，推动两国战略合作伙伴关系全面深入发展。
    印尼“由衷感谢”中国援助印尼地震灾区
    印度尼西亚驻华使馆29日表示，印尼政府对中国政府对印尼地震灾区提供的紧急人道主义援助表示“由衷的感谢”。
    印尼驻华使馆在当晚发布的新闻通报中说，印尼中爪哇省日惹地区发生强烈地震后，中国政府对印尼政府和人民表达了深切同情和诚挚慰问，并提供了及时的人道主义援助，印尼政府对此深表谢意。
    印尼驻华使馆表示，该使馆已设立危机处理中心，提供地震灾区救援的相关信息，并协助向地震灾区提供援助。
    10年来公派出国留学人员回归率为97.02%
    国家留学基金管理委员会秘书长张秀琴29日公布，国家留学基金委1996年到2005年底共派出22031人出国留学，已有18098人按期学成回国工作，回归率为97.02％。
    全国煤矿整顿关闭“时间表”确定
    为确保实现“三年基本解决小煤矿问题”的目标，国家安全生产监督管理总局确定了煤矿整顿关闭三步走“时间表”，提出到2008年上半年力争把小煤矿数量控制在1万处左右，小煤矿事故总量大幅减少。
    某预备役团参与“文博会”安保工作受好评
    第二届“文博会”日前在深圳举行。为确保这次盛会的圆满召开，大会组委会办公室请求深圳某预备役团给予人员支持。该团迅速组织预备役官兵配合搞好安全保卫工作，并圆满完成组委会赋予的安全保卫任务，受到大会组委会的好评。（金立新）
    泛蓝阵营提案罢免陈水扁
    由于部属及家人接连涉及多起弊案，台湾当局领导人陈水扁近来屡遭岛内各界的批评和抨击。亲民党“立法院”党团29日正式提案罢免陈水扁，中国国民党也已发起联署罢免陈水扁的活动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
