〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新训练方法提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/黄敬亮/钱晓虎/徐敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军航空兵部队飞行模拟训练覆盖所有机型
    ●海军舰艇部队基础课目训练全部实现基地化
    本报北京5月29日电记者张金玉报道：记者今天从空军训练部门获悉，空军2002年颁布实施的《飞行模拟训练体系三年建设规划》，目前已取得显著成效，大型飞行模拟器装备已基本覆盖各型战机，各机种、机型模拟训练中心建设已与飞行院校、训练基地、作战部队配套，空军飞行训练已大规模实现模拟化。
    据介绍，空军经过3年的大强度飞行训练装备建设，现已拥有各型飞行模拟训练装备百余台，其型号覆盖了各类机型，并在航空大学、飞行学院和多个飞行试验训练基地、新机航空兵作战部队、新机航空兵运输部队等单位分别建成了模拟训练中心。同时，他们还相继出台了《模拟飞行训练管理暂行规定》、各机型的《模拟飞行训练大纲》、《飞行模拟器维护规程》等训练法规，对各级模拟飞行训练职责、各部队飞行员和指挥员赴模拟训练中心训练的计划审批、组织实施、考核方法和模拟飞行教员的选拔、培训、考核、认证等都作出了明确规定；对各机型飞行员的模拟训练时间、内容、要求和考核统一了标准；对各型飞行模拟器维护的时间、内容、程序和方法作了规范。
    随着训练装备仿真度的提高和数量规模的扩大，模拟训练在空军飞行训练中占的比重越来越大。某型新机训练大纲规定，在改装阶段，实装总飞行时间为110小时，模拟训练52小时，而实际训练中飞行员平均模拟飞行达到了80小时以上。对此，飞行员们普遍反映，模拟飞行不仅对熟悉座舱设备使用、掌握飞行技术、提高特情处置能力有着极大帮助，而且通过模拟飞行减少实际带飞架次和时间、提高实际训练质量和进度、节省训练能源、延长实装寿命具有重大意义。由于模拟训练的作用，使战术训练空间大为增大，有力地推动了部队从以技术训练为主向以战术训练为主的重大转变。
    本报南海5月29日电黄敬亮、记者钱晓虎报道：初夏时节，浩淼的南中国海风大浪高。海军某舰艇训练中心组织舰艇编队挺进大海深处，在复杂海况下展开了海上基础课目实操训练，参训舰艇根据千变万化“战场”环境，以系统为单位组织攻防对抗，现场笼罩着紧张的战斗气氛。据有关部门介绍，随着舰艇训练中心的发展，海军舰艇部队基础课目训练目前已全部实现基地化。
    近年来，随着一批新型武器的列装，海军各舰艇训练中心在承担现有舰艇组训的同时，又担负起新型舰艇训练任务。为了适应新装备对组训方式提出的挑战，各中心预先组成联合调研组深入新舰生产厂所或原建制单位，对参训舰艇进行详细的调研摸底；邀请院校、科研单位的专家、教授来中心授课，提前掌握参训舰艇的装备情况。针对模拟训练与新装备相对滞后的实际，他们对模拟训练器材进行不断的技术改造，开发出了专门与新装备相匹配的“舰艇综合模拟训练系统”。随着“编队攻潜系统训练仪”等一批专门适应新型舰艇军事训练的模拟器材的运用，模拟训练真正成为新装备战斗力生成的“加速器”。
    潮头观澜
    创新训练方法势在必行
    训练方法是连接各种训练要素的纽带。科学地选择和运用训练方法，对于优化训练过程、讲求训练效益和提高训练质量具有重要作用。大力开展模拟化、网络化、基地化训练，是21世纪世界军事训练的发展趋势，已成为当今世界发达国家军队训练的主要模式。我军的模拟化、网络化、基地化训练，随着科技练兵的兴起，取得了飞速发展，在演兵场发挥了越来越重要的作用。军委颁发的新一代《军事训练条例》明确规定，组织实施军事训练，应当充分利用现代技术手段，开展基地训练、模拟训练、网络训练和电化教学，增强训练效果，提高训练质量。这是着眼信息化战争挑战，对我军军事训练提出的新要求，也是提高训练质量和效益的必由之路。（徐敏杰）
〖-ZW/正文〗
