〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不聚尖子争名次固强补弱谋长远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师扎实训练促战斗力均衡提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张潇潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月29日电赵国涛、张潇潇报道：今天，北京军区某装甲师坦克比武连选拔考核落下帷幕，胜出的是师属某团坦克六连。这个连将全员全装代表该师参加集团军坦克分队专业技能比武。至此，该师所有代表本专业参加比武的分队，经过考核评比均已产生。
    这个师所属集团军将于6月组织各兵种分队进行专业技能比武竞赛。面对时间紧任务重、各兵种分队训练水平不一的现状，有人向师党委建议：在各兵种范围内打乱建制，抽调各分队业务精的骨干、状态好的装备，组建“尖子连”，集中训练保障，这样比武胜算更大。是眼前夺名次重要，还是打基础抓长远重要？师党委“一班人”思路逐渐清晰：组建“尖子连”会使参训单位和个人之间“强者更强，弱者更弱”的差距加大，造成训练效果失衡和其他分队漏训、粗训现象，即使夺魁也属得不偿失。最后，师党委会全票否决了组建“尖子连”的提议，并宣布：代表师里参加比武的分队，一律从本专业中公开考核产生。
    师党委趁热打铁，及时配齐全师各专业分队的人员、器材，调整完善训练计划，有针对性地对水平不一的单位和个人进行固强补弱，补齐个别分队训练中的“短板”。
〖-ZW/正文〗
