〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈刚毅先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红强调要千方百计地关爱劳模的健康和生命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 “新时期援藏交通工程技术人员的楷模”陈刚毅先进事迹报告会29日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红亲切会见了陈刚毅和报告团全体成员。曾庆红在即席讲话中强调，陈刚毅是践行“三个代表”重要思想、落实科学发展观、体现共产党员先进性的模范，是全国交通系统工程技术人员的楷模。党和政府各有关部门和新闻媒体要继续深入宣传和弘扬陈刚毅的感人事迹和崇高精神。他希望在学习陈刚毅事迹和精神的过程中有千千万万个陈刚毅式的先进人物涌现出来，为中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程增光添彩。
    陈刚毅是湖北省交通规划设计院的一名高级工程师，是继“默默奉献、甘当铺路石”的陈德华、“新时代产业工人的杰出代表”许振超、“交通局长的楷模”赵家富、“公路局长的楷模”曹广辉等之后，我国交通系统涌现出的又一位先进典型。他1986年从湖北交通学校毕业后，分配到湖北省交通规划设计院工作，20年来，始终奋战在交通重点工程第一线，在实践中逐步成长为一名懂设计、会施工、善管理的优秀人才。从2001年起，他主动报名，两次参加援藏，先后担任西藏山南地区湖北大道建设项目总工程师、214国道角笼坝大桥工程法人代表。在第二次援藏期间，他不幸身患癌症，但仍然以顽强的意志和昂扬的精神与病魔抗争，手术后7次化疗、4次进藏，确保工程顺利完成，受到当地藏汉人民群众的热情赞扬。
    曾庆红强调，对于包括陈刚毅在内的全国各条战线上的劳动模范和先进人物，党和政府要更加尊重、关心、爱护他们，特别是要千方百计地关爱他们的健康和生命，满腔热情地帮助他们解决在工作、生活中遇到的各种困难和问题，从而把以人为本的重要思想落实到对劳动模范和先进人物的宣传和保护工作中去。
〖-ZW/正文〗
