〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批体现集成化？生态化？节能化崭新设计理念的营房现身边陲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军营区规划建设步入新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步具备新世纪新阶段营区规划建设的规模型？人文型？节约型3个基本特征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批体现集成化、生态化、节能化崭新设计理念的营房现身边陲
    我军营区规划建设步入新境界
    初步具备新世纪新阶段营区规划建设的规模型、人文型、节约型3个基本特征
    本报昆明5月29日电吴振波、记者范炬炜报道：由国家有关部门院士和专家、教授组成的考察团，近日沿西南数千公里边防线考察新建营区后指出，这批新概念营房充分体现出集成化、生态化、节能化的崭新设计理念，表明军队系统已初步形成具有自身特色的营区规划建设理论体系，取得了突破性的创新成果。
    5月中下旬，考察团沿途考察了西南边防4个边防团和2个边防营的新建营区，并与军队系统专家就营区规划建设问题进行了深入研讨。专家们认为，由总后建筑设计研究院设计规划的这批新建营区，做到了在整体规划上集中布局、科学分区，在单体设计上集中功能、合并要素，在具体建设上着眼发展、预留空间，充分体现了集成化的理念；注重人居环境与自然环境的融合，注重人文景观与绿化景观的协调，注重营房建设与功能配套的同步，充分体现了生态化的理念；采取多种措施保护环境，有效节约了资源、能源，充分体现了节能化的理念。这表明我军营区规划建设指导思想实现了战略转变，营区规划建设理念策略不断创新，营区规划建设体制机制不断优化，具有自身特色的营区规划建设理论体系已初步形成。
    总后有关专家介绍说，军队营区是培育军人作风和战斗精神的重要依托，在规划上十分重视军队设计规划部门作用的发挥；在建设上充分考虑作战需要和军营文化氛围等综合因素；在发展目标上要具备规模型、人文型、节约型3个基本特征。
    记者在采访中看到，边防新营区在规划设计和建设上强调了适应未来信息化作战需要的理念，可满足机关信息化、集约化办公要求；“生态化”的设计展现出“营在园中，路在树中，房在花中，人在景中”的和谐意境；营具配置充分考虑了人性化、舒适化要求，并采用了一系列节能新技术。在某边防营，战士们告诉记者：“我们每个班宿舍内都配建了太阳能淋浴室和卫生间，训练归来洗个澡，上厕所不用往外跑，真是太方便了！”西南边防线上的新营房。
    本报记者 范炬炜 摄
〖-ZW/正文〗
