〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见哈萨克斯坦上院议长和乌兹别克斯坦下院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月29日电 （记者张金海、徐力宇）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国29日下午在政府大厦会见了俄罗斯总理弗拉德科夫，双方就中俄关系与经贸合作等问题深入交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国说，近些年来，中俄经贸互利合作快速发展，双边贸易额不断攀升，合作领域不断拓展，大项目合作势头良好，相信在双方的共同努力下，到2010年双边贸易额达到600亿到800亿美元的目标是完全可以实现的。吴邦国说，中国正在实施“十一五”规划，俄罗斯正在振兴本国经济，这为深化两国经贸合作创造了难得的机遇。中方愿与俄方一道，不断提升两国务实合作的质量和水平。
    弗拉德科夫赞成吴邦国对两国关系的评价。他说，俄政府将认真落实两国元首达成的共识，继续搞好互办“国家年”的活动，把推动大项目的合作作为发展双边经贸关系的优先任务，进一步加强科技、环保等领域的合作，实现互利双赢、共同发展。
    据新华社莫斯科5月29日电 （记者徐力宇、戚德良）正在俄罗斯进行正式友好访问并出席上海合作组织成员国首次议长会晤的中国全国人大常委会委员长吴邦国，29日下午在下榻的饭店分别会见了哈萨克斯坦议会上院议长阿贝卡耶夫和乌兹别克斯坦议会下院议长哈利洛夫。
    会见阿贝卡耶夫时，吴邦国说，中国和哈萨克斯坦互为重要邻国，建交以来双边关系发展顺利，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。去年7月，胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统共同宣布建立中哈战略伙伴关系，为两国关系的进一步发展指明了方向。吴邦国表示，中国全国人大愿继续加强同哈议会的友好交往，为增进两国人民的友谊、推动双方互利合作做出新的贡献。
    阿贝卡耶夫说，哈方积极评价中国的快速发展和改革开放，坚定支持中国和平统一大业。他表示，哈议会将从哈中关系发展的全局出发，进一步发展与中国全国人大的友好交往与合作，进一步加强双方在国际和地区议会组织中的协调与配合。
    会见哈利洛夫时，吴邦国说，中方高度重视中乌关系，视乌为可靠的朋友和重要合作伙伴，愿与乌方一道，把中乌友好合作伙伴关系提升到一个新的水平。
    哈利洛夫完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他说，发展对华关系是乌外交政策的优先方向。乌高度赞赏中国的对外政策，坚定奉行一个中国的原则。乌议会愿同中国全国人大共同推动乌中关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
