〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行优秀共产党员事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：今天下午，总装优秀共产党员先进事迹报告会在京举行，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席报告会并会见了报告团成员。
    报告会上，驻川某基地第四研究所高级工程师刘政崇、军兵种装备部某局参谋赵汝涛、装备指挥技术学院基础部教授洪延姬、南京军代局驻合肥地区军代室高级工程师杨福东、驻疆某基地通信总站政委周顺等5位优秀共产党员，先后介绍了他们在本职岗位上“自觉践行党章、忠实履行使命”的感人事迹，深深打动了在场的每一位听众。
    陈炳德在会见报告团成员时指出，报告十分精彩，事迹非常感人，反映出报告团成员崇高的思想境界和正确的世界观、人生观、价值观，为总装广大党员干部作出了榜样。他称赞报告团成员是国防科技和武器装备战线的优秀代表，自觉践行党章、忠实履行使命的先进模范。并号召总装广大党员干部和部队官兵要向他们学习，自觉做到对党的信念无比坚定，对党的事业无限忠诚，对党的宗旨模范实践，始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为每个党员的自觉行动。
    总装备部政委迟万春，总装备部副部长张诗明、朱发忠，总装备部副政委李栋恒出席了报告会。总装机关党员干部共650余人听取了报告。
    总装优秀共产党员先进事迹报告团已先后在总装部队作了11场报告，直接听众达3万多人。报告团成员的先进事迹在部队引起强烈反响，激发了广大党员干部自觉践行党章、忠实履行使命的政治热情。广大官兵表示要向优秀共产党员学习，埋头苦干，默默奉献，忘我工作，开拓进取，为推进部队全面建设和武器装备建设又快又好发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
