〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“融入”这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“融入”这篇大文章
    胡主席指出，实现国防和军队现代化建设又快又好地发展，必须坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中。这是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章。认真贯彻胡主席这一重要指示，做好“融入”这篇文章，对推进新时期国防和军队现代化建设具有重要意义。
    统筹协调国防教育与全民素质教育的关系，把国防教育融入全民的素质教育中
    要强化新时期全民国防观念，必须将国防教育深深植入全民素质教育之中，真正实现融合。应把国防素质作为公民基本素质来培养。在德育上，突出强调每个公民自觉树立献身国防、守土卫国、人人有责的观念；在智育上，深入普及国防理论、国防历史、国防经济、国防科技、国防文化等方面的学习教育；在体育上，认真强化身体素质、军事技能训练，提高全体公民的整体国防素质。充分依托纪念场馆和教育基地，通过开展履行使命教育与确立现代国防观念大讨论，举办军事演练等活动，推动全民国防教育向纵深发展。应把国防教育融入全民精神文明建设中，与文明社区、街道、村屯创建活动相结合；融入全民宣传文化教育中，与公民荣辱观道德建设相结合；融入法制建设中，与普法教育相结合；融入经济社会体系中，与构建和谐社会、建设社会主义新农村相结合，形成政府组织、部队配合、舆论宣传、学校教育、社区联动“五位一体”的工作格局。
    统筹协调国防需求与经济建设发展的关系，实现资源共享，相互促进
    牢固确立统筹兼顾的观念，把“战场建设”寓于经济建设之中。当前，应紧紧抓住国家实施“十一五”规划的历史机遇，把建市场与建战场有机结合，在土地征用、经济布局、产业调整升级、产品标准化建设等方面，进行一体化规划设计运作，使一些重大建设项目既能产生经济效益，又能满足国防需求。牢固确立优势互补的观念，把作战实力增长寓于经济实力增长之中。经济增长是国防实力增长的基础。应紧紧依托地方经济社会发展的巨大潜力和优势，提升部队应对多种安全威胁、完成多样化学习任务的能力。尤其是军队信息化建设要抓住地方信息产业创新发展的机遇，“借水行舟”，与地方电信部门共搭信息平台，解决国防动员信息化和训练指挥自动化等难题。
    统筹协调军事斗争准备与社会危机管理的关系，实现平战结合
    发展和建设一支精干常备、平战结合的民兵预备役部队，建立军事斗争准备与社会危机管理相适应的军地联动体系，是军民结合、寓军于民的一个重要途径。近年来，如何有效实施自然灾害和社会公共事件等社会危机管理，被世界各国普遍关注。随着社会危机管理重要性日益凸现，也赋予了民兵预备役责无旁贷的使命，必须对战争因素与非战争因素可能导致的安全问题予以高度重视，在国防后备力量建设上统筹好平时与战时、维稳与作战双重职能关系，把民兵预备役部队建成既能生产又能维稳，既能完成军事作战任务又能参与社会危机管理的武装力量。实施优化编组和仿真模拟训练，重点加强民兵应急分队、反恐分队建设，用现实和战时双重任务牵引，不断提升应急与应战能力。（张捍东）
〖-ZW/正文〗
