〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我始终认为，水兵是世界上最富个性的群体，也是最能“出彩”的军人。
    我当水兵那会儿，浪漫故事实在太多，听潮就是其中别有风味儿的一项。
    训练之余，舰艇就近锚泊港湾。熄灯号过后，水兵们紧挨着船舷躺在床上，潮声便如轻音乐般响起。如果是在小型舰艇上，这潮声就更有特色；海浪自艇艏而起，从艇底涌过，向着艇艉挺进，潮声随着浪的撞击，也从艇艏响起，“叮叮当当”从重到轻，像一阵风滑过，更像孩童练习钢琴时，不经意地从琴面上拂过，然后消失在艇艏。少顷，又一个浪来，潮声再起；如此反复演奏，美妙无比，水兵在这音乐的伴随下，酣然入梦。如果运气好，海中还会出现许多不知名的鱼群的鸣叫声，与潮声在一起，那更像一场音乐会。
    夏天，住在有舷窗的舰艇上，那又是另外一种景象。自然炎热的天气早已把由钢铁包围的舱室，蒸得奇热无比，如果有人异想天开，像小时候睡在晒谷场上那样，弄张草席睡在甲板上，那是绝对不允许的。军规如山，容不得半点含糊。不过水兵们自有办法，他们会用一根舷窗大小的塑料管，伸向窗外，把外面的一部分弄成凹型，如一柄特制的勺子，对准风向，自然海风就会顺着管子吹进舱内，效果与空调不相上下。这样听潮声，就像躺在海面上，更加真切，更加给人以想象力和浪漫感。
    风来时，舰艇驶入避风港。站在甲板，就能感觉到一种特殊的气息，按一些有经验的老渔民说法，这种气息是一种风水，当然他们所说的风水，并不是我们平常见到的“阴阳八卦，风水先生”的风水，而是风暴的别称。这时就会有一大片暗红色的蜻蜓像直升机一样在舰艇上方来回盘旋，眼疾手快的，伸手就能抓到。到了晚上，蜻蜓散去，遇到值更，坐在更位上，洗耳恭听，除了能听到海浪撞击舰艇的声音外，不远处的海滩和礁石，随着潮流的来临，便会发出一种特殊的声响，如黄河的奔腾，像瀑布的泻落。这时候潮声就成了交响乐，轻如击玉，重如击鼓，错落有致，回响千里。但令人不可思议的是，这些声音的出现，都是在风暴来临前，浪很稳，风不大，只不过有些寒气。这也许就是人们常说的“先兆”吧。如果真正到了风暴来临，那潮声就不会这般有序，这般动听，就会变调，变得杂乱而嘈杂。
    说起杂音，潮声中自然也会出现，特别是两艘舰艇靠泊在海上，浪从舰艇边滚过，发出的潮声像比赛似的，一边停了，另一边又会响起；这时，两艘舰艇摇晃着，相互碰撞，而放在中间的碰垫刚好是只橡皮垫或是旧轮胎制成的，那么发出的“咕吱”声，尖利无比，就像铁锹在水泥地上划过一般，听了令人牙齿都发酸，自然欣赏起潮声来就会大打折扣。但水兵解释得却很个性，他们说这是因为大提琴的弦没有调准，每位演奏家都难免的。
    听潮是要有胸怀的，是要有“欣赏细胞”的；如果你真的成了一名水兵，这潮声到老都会在你耳边回响，永不消失。（马永强）
〖-ZW/正文〗
