〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高立足现有装备打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出，要着眼于立足现有装备打仗，提高战术技术水平，提高指挥艺术，努力摸索和掌握对付高技术对手的有效方法。这是胡主席站在时代和战略的高度，着眼军队履行新世纪新阶段的历史使命，对我们提出的新任务，为我军军事训练的创新发展指明了方向。
    坚定用现有装备打赢的信念
    一切军事活动都是建立在客观现实基础上的，从实际出发是军事活动必须遵循的根本原则。军事训练所面临的最大实际是掌握武器装备的军队和武器装备这个物质基础。在装备建设上，我们通常强调打什么仗就发展什么武器装备，但在军事训练上，则必须强调有什么武器装备打什么仗。部队的职责就是立足现有武器装备研练、提高打仗的本领。我军现有武器装备虽然有了较大发展，但与高技术对手相比仍有很大差距，在现阶段甚至较长一段时期内，仍必须立足劣势装备打仗。
    以劣势装备打赢信息化战争的信心不足，是当前军事训练创新发展必须解决好的一个重要问题。对此，应大力加强我军新世纪新阶段历史使命教育、职能教育、形势战备教育和战斗精神教育，引导广大官兵既要看到先进科学技术物化为武器装备给战争带来的深刻影响，又要看到高技术装备的局限性；既要看到技术优势对战争胜负的巨大作用，又要看到人的主观能动性对战争结局的决定作用；既要看到物质力量因素的单一作用，又要看到政治、经济、外交、精神等因素的综合作用，以辩证的科学思维克服盲目性，增强立足现有武器装备打赢战争的责任感和紧迫感，坚定化劣为优、以劣胜优的信念，为军事训练创新发展注入强大的思想动力和持久热情。
    熟练使用手中武器装备
    战斗力的存在形式表现为人与武器装备的有机结合，二者结合得愈好，战斗力水平就愈高。结合来源于实践，提高现有装备打赢能力，归根到底在于一个“练”字。按常理说，同样的武器装备，谁的训练积累多，谁就会在对抗中取胜；从我军的情况看，武器装备处于劣势，就更需要通过加强训练，以弥补武器装备方面的不足。如果武器装备不行，训练再不强，打赢能力从何而来？
    事实上，由于受多种因素的影响，我们的现有武器装备训练仍处在不高的层次。对不少装备的技术性能从理论数据上掌握多，实际操作缺；操场化训练多，战场化训练缺；从技术层面抓人装结合多，从战术层面抓装备运用研练缺。立足现有装备练打赢，一应坚持勤学苦练。“十八般武艺”全靠练。上世纪六十年代群众大练兵运动中涌现的各类训练尖子，哪一个不是经过千锤百炼才成功的。练好手中武器，就是要做到像“曲不离口”、“拳不离手”那样，坚持常练常新、熟自生巧，只有平时多流汗，战时才能少流血；二应贴近实战苦练。必须按照现实军事斗争准备的需要，根据作战对象和作战地区的特点，突出使命课题，突出一体化联合作战，构建复杂逼真的战场环境，加大强度难度，多搞对抗性、检验性训练，使训练真正走向实战化；三应重视科学训练。自觉拓宽训练思路，改进训练条件，创新训练方法，提高训练时效。当前，必须坚持以新装备训练为引导，带动新知识、新理论的学习，带动新技能、新战法的研练，在新老装备结合训练的实践中寻求战斗力的跃升。要发扬我军练兵的优良传统，广泛开展信息化条件下的岗位练兵活动，人人参与，比学赶帮，在普及中提高。
    着力提高官兵综合素质
    有了高素质的军人，才有可能立足现有装备塑造过硬的打赢能力并实现可持续发展。我军广大官兵已经具备了很多素质优势，但与发达国家军队相比，在科学文化素质、军事专业素质等方面仍有明显差距。必须着眼建设学习型军营、争当知识型军人的要求，依据人才战略工程规划，积极探索军事人才队伍建设规律，广开渠道，广揽人才。必须建立科学的人才素质标准，强化素质教育，完善考评激励机制，促进人才生长。必须以信息化为主导，狠抓科技知识学习，既了解高科技在军事领域的应用及发展趋势，又了解相关技术原理、强势弱点、攻防应对之策。高科技知识学习应力求与新装备训练、外军研究等结合起来，既利于加深对科技知识的理解，又利于把科技知识转化为运用装备的能力、增强战法研究效果。
    充分发挥理论牵引作用
    提高现有装备的打赢能力，必须注重理论创新，并用创新的理论指导训练实践。部队开展军事理论研究，应坚持以信息化战争为主题，深入分析其特点，把握其发展趋势，防止脱离战争的时代特征；应坚持以战法研究为核心，根据可能担负的任务，分课题、分系统、分层次地探索组织指挥、作战兵力和武器装备的运用及各种保障，拿出应对之策，防止偏离主题、上下一般粗；应坚持以系统客观研究为准则，全面研究敌情、我情、地形等诸要素情况，具体分析敌我双方人员、武器装备的优劣长短，对敌人的强点不缩小、弱点不放大，对我军的弱点不缩小、强点不放大，防止以偏概全、搞一厢情愿；应坚持以独立思考为基础，在善于从别人的创新成果中吸取营养的同时，敢于独辟蹊径、自主创新，形成符合自己特点的独到见解，防止照搬照套；应坚持以应用转化为目标，通过训练将理论成果转化为现实战斗力，防止重理论轻实践、重刊登交流轻实际应用等倾向性问题。（朱文玉）
〖-ZW/正文〗
