〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师机关深入基层解难57件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/安普忠/苏纪良/刘广波/朱达琳/韩素婷/齐瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：情系基层
    沈阳军区某师机关深入基层解难57件
    本报讯 特约通讯员王绍波、安普忠报道：沈阳军区某师机关蹲点人员不当客人，不当外人，不当闲人，与官兵一起查问题、解难题。师邵政委在与某摩步团三连一起训练中发现，连队部分训练教材不足，器材短缺，便及时向上级请领补发各种训练教材800余本、训练器材400余件。蹲点人员还与基层官兵一起动手整修训练场地，革新训练器材。机关人员蹲点期间，先后帮助基层解决实际困难57个，赢得了基层官兵的欢迎和认可。
    南京军区某部按战士意愿为基层购书
    本报南京5月29日电苏纪良、特约通讯员刘广波报道：今天一大早，南京军区某部政治处主任张恩乐与干事一起带着官兵们填写的《购书意向表》上的各种意见走进驻地新华书店，为战士们购买急需的各类书籍。为了让每个战士都有喜欢看的书、有知识学，该部政治处专门制定出《购书意向表》供官兵填写，最后再由政治处汇总归类，统一购买，满足了官兵的求知需求。
    新疆军区某通信总站把空调让给连队
    本报乌鲁木齐5月29日电朱达琳、韩素婷报道：昨天，驻疆某通信总站十四连机房、宿舍、炊事班，全部装上了空调。5月20日，这个总站的共建单位给站里送来了10台空调，本来机关业务部门建议先给站常委办公室安装，余下的再分给驻扎在吐鲁番盆地的十四连，可站领导认为，十四连的官兵更需要空调。最后他们决定，常委办公室一律不安装，把10台空调全部送给了十四连。
    武警山东总队把饮水机安装到哨位
    本报讯 齐瑞、特约通讯员刘贵增报道：入夏后，武警山东总队在暑期到来之前，对夏季高温执勤工作做出了具体部署。过去，哨兵在哨位上饮水主要靠带水壶或者水杯，带水量少。针对这个问题，该总队今年一次性投资20余万元，为总队所有哨位配齐了饮水机，彻底解决了哨兵喝水难的问题。
    5月下旬，黑龙江和内蒙古两地相继发生森林火灾，上万名武警官兵和当地驻军官兵投入灭火战斗。5月28日，东北火场伤员经飞机转运至北京。武警总部后勤基地处突应急保障分队紧急出动，迅速将伤员转往医院救治，为抢救伤员生命赢得了宝贵时间。
    曹文 摄
〖-ZW/正文〗
