〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次偶然的工作失察，导致自己误批了基层，了解真相后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅长登门向连队官兵致歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次偶然的工作失察，导致自己误批了基层，了解真相后――
    旅长登门向连队官兵致歉
    本报讯 李进、王林松报道：“由于我工作失察，错误地批评了大家。在这里，我向大家郑重道歉……”5月26日一大早，成都军区某炮兵旅二营四连官兵说啥也没想到，旅长卢兴波会因为自己的一次偶然失察，专程来到连队当面道歉。官兵们激动地说：“领导勇于承认错误，改进不足，在我们心中的形象更高了！”
    5月21日星期天晚饭后，卢兴波不打招呼到基层抽查官兵在位情况，发现离旅部80公里远的二营四连7名干部只有2人在位。卢兴波很生气，当场把在位的营、连干部狠狠批评了一顿。第二天交班会上，卢兴波对四连进行了点名批评，并要求有关部门拟发通报文书。会后，卢兴波同往常一样坐在电脑前，查看自己的电子信箱。一封电子邮件跃入他的眼帘：“尊敬的首长，我是四连的一名战士，昨天晚上您检查我连人员在位情况时，指导员和一排长临时送病号到卫生队急诊，副指导员到车站接临时来队家属，还有2名干部奉命外出短期培训，所以……”语气里满是委屈。
    卢兴波看完电子邮件，迅速核实，得知邮件反映的情况完全属实。“检查只看到了表面，而没有细查原因就擅下结论，这是我的失察之过啊！”卢兴波意识到自己的失误后，当即打电话让机关迅速收回对四连的通报批评，并决定亲自到四连，向官兵们道歉。他的决定，在机关引起不同反响。有人担心主官登门道歉会自掉身价、自损形象。但卢兴波坚持认为，敢于承认错误、敢于改正错误，才是维护形象的最好办法。
〖-ZW/正文〗
