〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12次中国-东盟高官磋商在柬埔寨举行等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    第12次中国-东盟高官磋商在柬埔寨举行
    第12次中国-东盟高官磋商29日在柬埔寨暹粒举行。与会各方就中国-东盟关系及其未来发展和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。
    中意联合开发月球探测机器人系统
    意大利米兰理工大学近日透露，由意大利和中国科学家联合开发、主要用于月球探测的一个新型机器人系统已经制造出原始样机。这个自动化系统可探测月球环境、采集分析月球土壤成分等。
    据介绍，此项计划包括设计和制造一个机器人家族原型机，一个主机器人，外加4个较小的机器人。
    韩朝就金大中访问平壤达成原则协议
    韩朝代表团29日在朝鲜境内的开城举行工作会谈，就韩国前总统金大中经陆路访问平壤达成原则协议。双方原则上同意访问日期为6月27日至30日。
    驻阿美军车祸引发骚乱并造成伤亡
    驻阿富汗美军车辆29日早晨在阿富汗首都喀布尔与当地出租车相撞，造成数名阿平民伤亡并引发当地民众抗议。抗议后来又发展成为骚乱。这起事件至少造成1人死亡，6人受伤。
    美计划研制远程快速打击常规武器
    据《纽约时报》29日报道，美国国防部正在敦促国会批准一项计划，研制一种能够在1小时内对远程目标实施快速打击的新式常规武器。根据这项计划，三叉戟二型潜射弹道导弹弹头将被改为非核弹头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
