〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜后，我选择了军旅。尽管进藏前我已经做好了吃苦的准备，但一下飞机，看到狂风呼啸、暴雪纷飞、群山耸峙的环境，我还是懵了。一种从未有过的从巅峰跌到谷底的失落感，顿时袭上心头。
    随后一段时间里，我一直被缺氧引起的头痛、胸闷、呕吐的高山反应折磨着。部队进行的“老西藏精神”教育，我没有听进半句，倒是缺氧摧残生命的“理论”偷偷钻进了我的脑中。人生苦短。难道我的人生就要在这里度过吗？难道我的青春年华就要在这里耗尽吗？满腔的激情和搏击人生的信心就像被无数只蚂蚁啃噬着，一点一点地减退。我的眼前总是晃动着老兵们嘴唇青紫开裂、指甲凹陷的模样，成天被恐惧包裹着，吃不下、睡不香，夜里常常被噩梦吓醒，训练也无精打采。我的反常举动引起了指导员的注意，他提了一个让我终身难忘的问题：“你知道生命该用什么来计算吗？”“长度！”我不假思索地回答。“不，是高度。为什么汉奸秦桧虽然长寿，却遗臭万年？刘胡兰只活了15岁，却‘生的伟大，死的光荣’？”指导员语重心长地开导我：“长度只是寿命，高度才是价值。一个人如果只想着个人的利益，就是活一百岁也是白搭。”一语中的，把我心中的郁结一扫而光，我的眼前豁然开朗。是啊，人活一世，不在于生命的长短，而在于生命的价值。如果只为一己私利，甚至害国害民，寿命再长也空有一副躯壳，不仅没有高度，甚至还是负数。
    新兵训练结束后，虽然分到了比新兵连更艰苦的连队服役，但我已不再为条件艰苦而沮丧，也不再为气候恶劣摧残生命而恐惧，而是时时把它作为自己奋发进取的动力。因为我懂得，我所从事的工作，是为了国家，为了党和人民。自身的素质越高，能力越强，为祖国和人民做出的贡献就越大，人的生命也才更有高度。
    一位哲人曾经说过：“每个人都有惊人的价值，适当的时候会表现出不同凡响的作用。”当你的价值表现出来的时候，你千万不要为功名利禄所累，也不要为生老病死吓倒，只要你时时想着祖国，事事为了祖国，你的人生就有价值，你的生命，也就会有高度。（曹虎城）
〖-ZW/正文〗
