〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张少增的“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/产继斌/耿国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某飞院二团一名特招大学生干部，入伍7年，用“苦钻研、创一流”的精神和业绩，赢得喝彩――
    张少增的“三级跳”
    他入伍第3年，被破格从机械师提拔为副中队长；第4年，被破格提拔为中队长；第7年，被越级提拔为大队长。和大多数大学生干部一样，参军入伍是张少增儿时的愿望与理想。1998年，部队到南昌航空航天工业大学招收大学生干部。张少增得知这一消息后，毫不犹豫地选择了军营。
    刚到部队实习时，张少增连在停机坪上推飞机都常常卡不到准确位置，他在自责中从零学起，遇到不懂的地方就找人请教，甚至向比自己年轻的战士请教。为尽快胜任本职工作，他抓紧点滴时间系统学习飞机构造、发动机原理、维护规程和机务工作管理细则，认真研究飞机常见性、多发性故障的排除方法，仅到部队3个月时间就写下了10多万字的业务笔记。
    张少增“苦钻研、创一流”的精神和毅力让人叹服。一次，部队组织岗位练兵比武，张少增作为30多名选手中唯一的大学生干部代表。白天，他和大家一道在机场工作；晚上，利用休息时间勤学苦练。练习中坚硬的钢丝常常勒破手指，血流不止，但他仍不停手，坚持练习。在比武中，他一举夺魁，比保持这项纪录的一名老士官快了整整30秒。
    干一行，专一行，无论在什么岗位，他都全力以赴，全身心投入。被破格提拔到基层主官岗位上后，张少增把先进的维护理念应用于机务维护中，积极探索由“经验维修”向“科学维修”转变的方式方法，先后10余次把重大故障隐患消除在地面上。任中队长期间，张少增所带的三中队两次被评为基层建设先进单位和管理教育先进单位，一次荣立集体三等功。张少增任大队长虽然还不到一年时间，但大队各项工作均呈上升趋势，稳步向前发展。部队官兵们都说：这个干部的人生好精彩！
    李广君 产继斌 耿国庆 摄影报道
〖-ZW/正文〗
