〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队生活小词典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [家属]
    在连队，“家属”，不是词典上的那个意思，特指军人的老婆。而绝不会想到是父母大人或者兄弟姐妹。如果女军人的爱人来队，有人说“家属来队”了，那绝对是调侃。
    “家属，家属”，这样叫着，部队有人形成了思维定势，不管是谁的老婆他都跟人家叫“家属”。有一次我们的队长给大家讲艰苦奋斗的故事。讲到一位中央领导的夫人在战争年代怎样的不容易，他就用了“家属”这个词，大家都笑了，他却一脸严肃地说，笑什么，这是真的。他就不知道老婆、妻子、爱人、夫人和“家属”虽是一码事，但用法却不同。
    [点名]
    连队点名时，大家都站着，叫谁谁答“到”。但是，连队“点名”的意思不是只呼一下兵的姓名，条令里写着：“连队通常每日点名……包括生活讲评、宣布次日工作……”这就是说，除了点名以外，还要训话。但条令里规定，点名不得超过十五分钟。这就给训话的连首长提出了很高的要求。你想，一天的吃喝拉撒睡多少事可说，十五分钟要讲完也不容易。比如，我们队长有一次点关于伙食的“名”。他说，最近有的同志说我们伙食不好，怎么不好？前天我们吃了鸡的脖子，今天又吃了猪的蹄子，还不行吗？
    点名出点笑话是难免的。因为在新兵连基本上是每天点名。连首长水平再高也难免出点错嘛。但点名总体说是庄严的。比如雷锋生前所在连，至今还保留着一个传统，在点名时，先点“雷锋”，而全连一起回答――“到”。
    [靠码头]
    “靠码头”是舰艇训练的一个科目。对于舰长而言，掌握靠码头的一手绝活，那叫真牛！几个口令下去，雄壮而庞大的舰艇，就温顺的像头骆驼，慢悠悠地匍匐在码头边上了。可那些不牛的舰长呢，麻烦大了，把传令兵忙得头晕脑涨，而那舰艇却像不听使唤的倔驴，就是不肯往上靠，任你满头大汗也无济于事。
    就这么个事，被基层的官兵们给演绎了。谁的老婆来队了，就嚷嚷着说，谁今晚可以“靠码头”了。细想，两地分居之苦，劳燕分飞之忧，突然相逢后是什么样的感觉？你可以想起许多诗句，但能有比“靠码头”更温馨更人性的吗？女人像码头一样，安静地泊在蓝色的海岸，等待着舰艇一样的男人靠上来……
    多数两地分居着的军人，都有过“靠码头”的甜蜜和激动。但也有靠不上去的。我就见过一位带兵的老兄，刚刚被兵们嚷着“靠码头”去吧，“别抛了锚，就不管弟兄们了”，哄到了临时来队的老婆那里，可到夜里，他又回到了集体宿舍。兵们诧异之时，他悻悻地说：“离码头部署”。话说得像下口令一样，但却是下给自己的口令。这就明白了，人家是来和他离婚的，这样的事，真是令人欲哭无泪。
    [出公差]
    “出公差”，不是坐火车乘飞机满世界跑，是干连队训练生活之外的事。像到炊事班帮厨、给机关送煤等都属此例。那时候，轮到谁“出公差”，都当成很幸福的事，高兴得不得了。帮厨当然也算“美差”，因为可以多吃碗肉。你看有些人后来不吃炸鸡腿或者不吃煮大虾，那一准都是当年帮厨时吃腻了。但相比之下，兵们还是喜欢到营区以外的地方出公差，哪怕是拉煤拉粮都行。
    每个新兵基本上都有着自己“出公差”的记忆。外边的风景独好，那个心旷神怡呀。但每到外边出公差，队长或者指导员都要叮嘱：管住自己的眼睛，不要见了姑娘就挪不开眼珠子！大伙就笑了，但笑完了在卡车上还是照看不误。不过，依我的体会，大伙还都是很君子的，我们老班长就说过：看一眼是君子，看两眼就是小人。所以，大伙一般都不会在卡车过去以后还回头看哪个姑娘的。
    [会餐]
    这个词不是连队里专用的，但却是连队里常用的。
    会餐，其实就是加菜喝酒。大口吃肉大碗喝酒，一饮而尽的豪爽，才叫痛快。至今，用碗喝酒也是连队生活的一道景观，这是大会餐，还有一种我们称为“小会餐”，就是谁休假回来，带来土特产，家乡酒了，待战士们都睡了，几个连队干部悄悄地在宿舍喝两杯，当然条件都有限，有时就用一个酒瓶子，轮着一人一口地喝，为了公正，就用笔在瓶子上划线，一人一个格，喝不到是不往下传的。那气氛是很温暖的。
    当指导员的时候，有一年我过生日，的确是给忘了，晚上躺在床上突然想起来了，便说与同宿舍的队长听了。他听了马上拿出自己的一瓶白酒，又叫醒文书到储藏室里拿点可以下酒的东西，说是要搞个“小会餐”。可文书只拎着一袋水果糖过来，并说，只有这个了。无奈，生日是要过的，我们三个人，就一人一块糖，一人一个茶杯，喝了起来。
    多少年过去了，我又过了十多个生日，但唯有那一年的生日最让我难忘。因此“会餐”这个词，对于我特亲切。（刘俊科）
〖-ZW/正文〗
