〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学院士程天民喜获“光华工程科技奖”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘长满/胡宇/李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学院士程天民喜获“光华工程科技奖”
    在刚刚揭晓的第六届“光华工程科技奖”评选中，我国防原医学主要开拓者之一、中国工程院院士、第三军医大学军事预防学程天民教授喜获“光华工程科技奖”。“光华工程科技奖”设立于1996年，共分“成就奖”、“工程奖”和“青年奖”三类，旨在奖励在工程科技领域取得突出贡献的科技工作者。（熊学莉、刘长满）
    装甲兵工程学院教授王精业首创我军仿真工程专业
    近日，我军装备学科带头人、装甲兵工程学院装备作战仿真实验室王精业教授，喜获第四届“军队专业技术重大贡献奖”。王精业教授长期从事仿真理论研究和教学，创建了我军第一个军用仿真工程本科专业，研制开发出了我军第一台坦克高级驾驶模拟器，为装甲兵训练教学提供了有力的技术支撑。（胡宇）
    信息工程大学工院范淑琴论文入选全国百篇优秀博士论文
    日前，信息工程大学工院28岁女博士范淑琴的博士论文入选“全国百篇优秀博士论文”。评选全国优秀博士学位论文是国家《面向二十一世纪教育振兴行动计划》的重要内容，是评价研究生教育水平的重要标志。范淑琴在校就读期间曾多次参加过重大科研课题，她在参与攻克数学界“汉森―穆伦猜想”中提出的解决方法，被国际数学界命名为“范韩方法”。（李杨、邹宏）
〖-ZW/正文〗
