〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么奉献给你，我的战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋勇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么奉献给你，我的战舰
    初夏时节的青岛港，阳光灿烂，海风习习，浪涛轻拍着停泊码头的“哈尔滨”号导弹驱逐舰。记者踏上舷梯，首先映入眼帘的是高悬在值勤水兵背后那方银色的牌匾，上面用漂亮的隶书写着“拿什么奉献给你，我的战舰”。记者循着这一独特的“舰铭”去探寻全舰官兵牢记使命、奉献海疆的精神境界，记录下他们对海洋、对海权、对战舰的炽热的爱。
    海洋和码头的诉说
    近代中国的屈辱多是从海防崩溃开始。“不用翻阅史册，你只要看看眼前的港湾就能体味到海水一样的苦涩。”在与记者交谈时，舰上官兵这样感叹。1897年，德国强占胶州湾，青岛港成为德国在远东的海军基地。后来日本打败德国，抢占了整个山东半岛，悬挂太阳旗的日本军舰在黄海海域自由游弋。
    “有海无防、军备废弛的沉痛教训让我们的民族吃了100多年的苦头。21世纪是海洋的世纪，财富来自于海上，挑战也来自于海上。历史的悲剧决不能重演，只有建设一支强大的海军才能有效地捍卫我国的海洋权益。”“哈尔滨”舰情电部门教导员董伟的话颇有见地，他显然认真思考过使命这个神圣的话题。他送给记者一摞印刷精美的《先锋快报》，随手翻阅一期舰报，头条是支队机关开展使命教育的具体部署，报眼位置是一篇联系实际紧、知识含量大的教育材料，讲的是海洋、海权对一个国家发展的重要性。这样有理有据地解读来自“海上的威胁”，读来令人非常信服，心里也亮堂了许多，责任感、使命感、危机感如风生潮起，奔涌不息，海洋意识、海权意识、海军意识如舰桅高耸，坚不可摧。
    蚊子和恐龙的战争
    在舰艉直升机起降平台，记者两次旁听了“哈尔滨”舰的使命教育课。舰上于政委在大屏幕上插播了一段视频，那是中央电视台播出的中央军委授予该舰“海上先锋舰”荣誉称号的新闻。“哈尔滨”舰是我国自主建造的导弹驱逐舰，驰骋海疆十多年来，一直以海上先锋舰的威武形象，行进在共和国威武舰队的前列。这艘战舰先后参加过20多项重大战备演习，率先完成新型战舰全功能、全系统、全武器、全科目训练考核。全舰官兵像“舰铭”深情叩问的那样，无不为自己是“哈尔滨”舰的一员而骄傲。
    记者了解到，“哈尔滨”舰性能先进，可对多个目标同时实施打击，在多次实际使用武器中，指挥员一声令下，辽阔的海空之间导弹腾飞、火炮轰鸣、鱼雷逐浪、磁场变异，让人目不暇接。副长王有成告诉记者，驱逐舰是战场上的多面手。从世界海战史来看，驱逐舰的参战率和战损率都比较高，在第二次世界大战中，参战国共投入驱逐舰1800余艘，折损660余艘。1982年马岛战争中，阿根廷的飞机发射了一枚价值50万美元的导弹，击毁了英军价值1.5亿美元的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，被形象地喻为：“一只蚊子杀死了一条恐龙”。
    未来信息化海战场对驱逐舰的防护和攻击能力提出了新的挑战。“哈尔滨”舰官兵以当先锋、打头阵的坚定信念和豪情，在大海上留下一道道壮丽的航迹。狂风恶浪、陌生海况、电子干扰……他们在各种复杂条件下，练习舰机斗法、舰潜对抗等多种作战手段。在中俄“和平使命-2005”联合军事演习中，“哈尔滨”舰乘风破浪，以出色的表现为“海上先锋舰”续写了新的荣光。
    战位和使命的关联
    俗话说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，这句几成定律的话在“哈尔滨”舰并不成立。一兵不精，则可能满盘皆输。杜舰长在一篇论文中这样写道：“一艘战舰就是一个作战系统，其作战过程是个闭环控制过程，各个环节都要做到最好，才能达成整体效能的最佳发挥。一个号手发挥失常或者一个环节出现问题，就会导致‘短板效应’”。捍卫海疆克敌制胜的神圣使命与每一名水兵、每一个战位紧紧地连在一起。
    “哈尔滨”舰装备自动化程度高，技术复杂，即便是大学毕业生要想熟练掌握一门专业也并非易事。活跃在“哈尔滨”舰各个战位上的大多是士官，他们通过刻苦自学和实践摔打很快成为执掌专业的“兵专家”。“哈尔滨”舰的官兵特别爱学习，爱钻研，他们把提高打赢能力作为履行使命的目标，人人争当“活线路”、“活管路”、“活海图”。士官付锁彦是枪炮部门主炮区队长，他结合本职工作积极开展技术革新，高中学历的他竟然解决了不少技术难题。他主持的革新成果有一项获军队科技进步三等奖，15项在部队推广应用。付锁彦向记者袒露心扉：国家把这么先进的战舰交到我们手里，如果驾驭不了就是严重的失职，就是最大的耻辱。
    使命高于生命，责任重于泰山。付锁彦和战友们怀着强烈的使命意识，默默地拼搏奉献在每一个普通的战位。机舱是全舰环境较差的舱室，机电兵干的是全舰最脏最累的差事。战舰起航时，充斥舱内的是高温、噪声和柴油味。但机电兵毫无怨言地铆在战位上，个个练就了为机器“保健治病”的过硬本领。柴油机班班长王金亭告诉记者，前不久，他们听到减震器在低速运转时，发出若有若无的杂音，当即判定是里面的弹簧出了问题。检查发现，果真是断了3组弹簧。“驾一流战舰，做一流舰员，创一流业绩”，“哈尔滨”舰官兵以挺立潮头的气概，苦练精兵，铸就捍卫万里海疆的打赢利剑，以爱舰爱岛爱海洋的满腔赤诚，忠实履行着当代军人的神圣使命。
    周奋勇 本报记者 辛士红
    东海舰队某潜艇支队充分尊重官兵的主体地位和创造精神，积极做好训练中的思想政治工作。图为314艇艇长马立新利用岗位教练间隙开展经常性思想工作。
    霍卫国 摄
〖-ZW/正文〗
