〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央电视台考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥舆论监督在党风廉政建设中重要作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正29日上午在中央电视台考察时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持正确的舆论导向，加强党风廉政宣传教育，充分发挥舆论监督在党风廉政建设中的重要作用。
    吴官正参观了中央电视台工作区和录音棚，与部分干部、记者、播音员、主持人座谈，听取了工作汇报，通报了党风廉政建设和反腐败工作的情况。
    吴官正强调，新闻舆论宣传对加强党风廉政建设至关重要。要坚持正确的舆论导向，以树立社会主义荣辱观为重点，加强对党员干部的廉洁从政教育。面向全党全社会开展廉政文化建设，努力营造崇廉尚洁的社会氛围。对热点问题，要配合有关部门释疑解惑，妥善回应社会各界和人民群众的关切。各级党委、政府要重视和支持舆论监督。纪检监察机关要支持新闻媒体搞好舆论监督，注意通过舆论监督发现问题，听取对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议，不断改进工作。
〖-ZW/正文〗
