〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼精神与艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年党的七大后，医生诊断任弼时同志患有高血压等多种疾病，但他始终带病坚持工作，抱病转战陕北，风餐露宿，栉风沐雨，东渡黄河，翻过五台山，长途跋涉到达西柏坡。三大战役开始后，由于日夜劳累，他的病情加重，医生要他卧床休息，不得熬夜，但他坚持参加书记处集体办公，不分昼夜研究战况，参与指挥作战。他说：“我们共产党员肩负着革命的重任，能坚持走一百步，就不该走九十九步！”叶剑英同志曾这样深情而形象地称赞任弼时同志：“他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。他是杰出的共产主义者，是我党最好的党员，是我们的模范！”
    艰苦奋斗，是我们党和军队保持同人民群众密切联系的一个法宝。战争年代，敌人是那样的强大和凶恶，环境是那样的残酷和险峻，物质生活条件是那样的匮乏和简陋。但凭着我党我军艰苦奋斗的精神，井冈山的红米饭、南瓜汤，催生了革命的星星之火；长征途中的野菜草根，支撑了北上抗日的滚滚铁流；陕北高原的小米饭粗布衣，孕育了新中国的胜利曙光。历史昭示我们，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自强自立、兴旺发达的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的军队，同样是难以立于不败之地的。
    新世纪新阶段，我们国家经济社会发展了，人民生活改善了，军队建设进步了，一些青年人艰苦奋斗的精神有所淡化。在他们看来，似乎艰苦奋斗是战争年代困难时期提倡的精神，现在条件好了，没必要提倡了。新形势下，胡锦涛总书记着眼时代发展和国家长治久安提出了“八荣八耻”的社会主义荣辱观，给我们加强新形势下的思想道德修养、弘扬我党我军优良传统和中华民族传统美德指明了方向。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。我国还处在社会主义初级阶段，我军正在推进中国特色军事变革，我们肩负的任务异常艰巨，还有很长的路要走。我们今天讲艰苦奋斗，就是要结合时代、社会和军队发展的要求，不断赋予其新的时代特色，充实新的思想内容。作为革命军人，更应与时俱进地继承和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，做到勤俭朴素，在艰苦环境中经受磨炼，力戒铺张浪费，奢靡豪华；求真务实，脚踏实地地工作，力戒争名逐利、虚假漂浮、安于现状、无所作为。
    艰苦奋斗贵在长期坚持，重在实践。面对新的环境，面对军队新世纪新阶段的历史使命，我们应该牢固树立“以艰苦奋斗为荣、以好逸恶劳为耻”的荣辱观，牢记毛泽东同志“两个务必”的教诲，学习任弼时同志的骆驼精神，自觉地自强不息、与时俱进、开拓创新、始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永葆共产党员和革命军人的政治本色。（郑文斌）
〖-ZW/正文〗
