〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液陈酿年份酒背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仕伟/陶家驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老酒陈醋”，是中国人数千年来在大量的生活实践中得出的一条经验。四川老酒天下闻，山西陈醋九州赞！为满足高端人士对生活品质日益提高的要求，中国老牌名酒企业――四川宜宾五粮液股份有限公司，推出了中国白酒业引以为骄傲的珍品――五粮液陈酿年份酒。五粮液陈酿年份酒具有“开瓶闻香好、陈味突出、香气持久、余味悠长、饮后尤香”的独特品位。
    国际上，有许多西方国家知名的酿酒企业凭借政府支持以及自身的经济优势、文化优势、产品优势，专为世界各国政要、商界精英等高端人士特供以时间为坐标的酒质标识蒸馏白酒。
    中国白酒五粮液是世界上著名的蒸馏白酒之一，而五粮液陈酿年份酒却是精品中的佼佼者。让我们来看看五粮液陈酿年份酒背后的故事吧。
    一、五粮液酒厂连续使用六百多年的明代老窖池和独特酒厂小生态，是生产五粮液陈酿年份酒的稀缺资源。
    生产五粮液陈酿年份酒需要大量珍贵的各种不同年份的基础酒，但这些酒不是一般的老窖池能生产出来的。五粮液酒厂能够生产，是因为酒厂拥有着中国连续使用时间长达600年的老窖池……
    宜宾五粮液酒厂拥有的明代糟坊“长发升”坐落在酒都宜宾一条悠然的古楼街上。上个世纪60年代，国家文物部门的考古专家对窖中出土的碎墙砖进行了分析，得出这些窖池始建于明初，至今已有600多年的历史，这里现存有明初地穴式曲酒发酵古窖池群，它们是我国现存并一直连续使用时间较长的老窖池。
    泥池老窖发酵是中国浓香型白酒的典型工艺特点之一。作为浓香型优质大曲酒生产的主要发酵设备――泥窖池，其窖龄的长短是浓香型大曲酒质量的关键，其活力的大小、能力的强弱对酒质风格的形成起着举足轻重的作用。
    五粮液的“老窖泥”是在特殊的地质、特殊的土壤、特殊的气候条件和特定的工艺条件辅助下，通过长期不断润育、培养而形成的。其珍贵之处在于通过数百年的岁月积淀，这些老窖泥中聚集了一个特殊的、专为酿酒而形成的微生物生态环境，而这个微生物生态环境中存在着高达数百种之多的有益微生物群落。
    这里的每1克老窖泥中，含有数以亿计的微生物，这些微生物为保障五粮液陈酿年份酒的品质起到了至关重要的作用。老窖泥中栖息着的多种功能性微生物，它们以糟醅为营养来源，以窖泥和糟醅为活动场所，参与了曲酒香味物质的合成和窖泥物化结构的改善，经过长期而又缓慢的生化作用，才产生出以已酸乙酯为主体的香气成分，并最终赋予了曲酒特有的香味和风味，特别是五粮液陈酿年份酒独特、浓郁的“窖香”特征。
    在酒的发酵过程中，窖池中会产生种类繁多的微生物和香味物质，并且慢慢地向泥窖深入渗透，变成丰富的天然香源。窖龄越长，微生物和香味物质越丰富，酒香越浓，这正是五粮液浓香天下的奥秘。
    五粮液原酒刚烈，是因为度数一般都在70至80度之间；五粮液原酒浓香，是因为600年老窖的浸染，岁月的积聚皆在其中。现在老窖池酿造出来的酒80%都作为五粮液陈酿年份酒的基础酒储存起来，这里已成为年份酒的源泉。
    近年来，酿酒专家在五粮液酒厂的生产环境中进一步发现：要生产五粮液陈酿年份酒等高档白酒需要空气、曲药和窖泥中的数百种微生物共同参与发酵！宜宾的酿酒历史悠久，是中国多粮型白酒生产的发源地之一，其得天独厚的自然生态环境，在人们千百年的酿造过程中，选择和润育了数百种酿酒微生物。这些微生物都是岁月的精灵，天地的精华。
    五粮液十里酒城所形成的巨大微生物网络，空气中被驯化的酿酒微生物环境，促进了酒中多种风味物质的形成，使五粮液的口味更丰富，层次更全面。
    由于宜宾酿酒历史悠久，千百年来不仅酿酒老窖池中窖泥的微生物被选择、富集、繁殖，而且酒厂周围空气中的微生物也被酿酒活动所选择、驯化与繁殖，从而参与五粮液的酿酒活动，缺少它们的参与酒的质量会受到很大的影响。而空气中的微生物既无法复制，也无法搬运，这就成为酒厂具有独占意义的垄断资源。
    “五粮液酒好，好在窖老”！窖泥中的微生物与空气中的微生物的互动、互补、加强作用。它们也是五粮液不能被克隆的主要原因。五粮液酒厂的空气中存在着多种酿造五粮液必需的微生物，所以尽管有许多酒厂学习五粮液生产五粮型浓香酒，但与正品五粮液相比还是有较大的差距，主要原因是与工厂空气中的微生物无法搬去有关。
    五粮液酒厂拥有的明代老窖池和含有独特微生物的酒厂小生态，是生产五粮液陈酿年份酒的稀缺资源。没有老窖池就生产不出品质达到和高于五粮液基础酒标准的好酒，没有它们就不能生产出五粮液陈酿年份酒！
    我国一位资深的酿酒专家曾总结说，五粮液酒品的酿造是人类师法自然、充分利用环境的杰作；是中国传统白酒酿造的普遍原理与宜宾独特的地理环境相结合的产物，是天人合一的结果。
    二、中国酒业大王的经济实力，大规模蒸馏酒生产，保证了五粮液陈酿年份酒的基础酒和调味酒的质量。
    1984年王国春先生担任四川五粮液酒厂厂长以来，根据五粮液本身的生产特点、质量规律，就确立了“五粮液必须走质量规模效益型的发展道路”。五粮液正是走质量规模效益之路，进一步成就了中国酒业上规模出效益的伟业。
    在1995年第五十届世界统计大会上，四川五粮液酒厂因其经济实力、生产规模等，被授予“中国酒业大王”的称号！十多年来，五粮液酒厂在中国酿酒企业中一直名列前茅。其中：白酒总产量、中国名酒产量、总销售收入、利税总额等项指标在同行业中遥遥领先。
    五粮液稳定的质量应归功于企业独有的六大优势：自然生态环境、悠久酿酒历史、独特粮食配方、精湛酿造工艺、中庸品质理念、“十里酒城”规模。在独有的历史与地理背景下，为了酿造出一流品质的白酒，传统与现代在这里交相辉映，拌料、起窖等工艺环节采用延续数百年的传统人工操作工艺，酒质分析等则采用现代高精尖仪器设备；在关键的勾兑环节上形成了“人工尝评+计算机”为特色的“勾兑双绝”；在生产流程中建立了6道质量防线、13个点严把质量关。
    白酒的生产主要依靠人来操作控制，要提高优质品率，关键是提高人的素质，树立全员质量意识。在五粮液酒厂，质量优先意识，消费者至尊的经营理念，贯穿了企业整个生产经营活动中。五粮液酒厂的《质量手册》已升级到第5版，它规定在质量与效益、产量发生矛盾时无条件保障质量，树立起以用户需求为导向、用户满意为标准的新质量观念，在进行质量前置控制的同时增加反馈控制。在五粮液及其年份酒的酿造过程中，建立健全了一套科学、规范而又完整的质量管理体系，进行全面质量管理，并将质量管理作为企业管理的核心。从原辅材料进场到成品酒出厂，六道防线层层严把质量关，以保证每瓶五粮液及其年份酒的质量都符合国家质量标准。工厂两次获得国家质量管理奖的企业的殊荣，令同行望尘莫及。
    五粮液酒厂在验收等级酒时，第一是非常重视香气，酒的气味不正或不好都算不合格品；第二是特别注意验收酒的爽净，如果有邪杂味的酒，不能选作合格品。上个世纪70年代以前，五粮液酒厂生产的符合五粮液质量要求的基础酒仅占总产量的10%左右，真正地实践着“优中选优”的质量策略。这就要求酒厂必须依靠扩大生产规模来多生产五粮液基础酒。
    在十里酒城的五粮液酒厂，规模空前的窖房、酿酒车间、先进的全自动包装生产线、质量分析检测仪器，有力地保障了公司产品质量的稳定提升，保证了不同批次产品质量的稳定。现在，五粮液酒厂年生产能力已达到45万吨以上，是世界大型的酿酒生产基地，为保证五粮液陈酿年份酒的基础酒质量和数量奠定了坚实的物质基础。
    在“用规模提升质量，为消费者奉献品质完美的五粮液酒”的战略指引下，近20年来，五粮液单品的销量没有因为五粮液酒厂生产能力的扩大而增加，始终将五粮液单品酒的产销量控制在8000吨左右，而将其余的好酒按照五粮液传统的陈酿储存工艺储存起来以备开发更高质量的酒。
    在生产出来的合格品中，首先选择老窖池生产的特等酒作为高品质的调味酒储存起来；凡是符合五粮液陈酿年份酒基础酒标准的酒，都作为五粮液陈酿年份酒的基础酒储存在酒库中让其自然老熟，以便数年后需要时利用。正是通过扩大规模，生产了更多的特等酒、合格酒，才有了今天五粮液陈酿年份酒的基础。
    三、五粮液陈酿年份酒的生产成本高、技术难度大，高贵品质获高端人士追捧。
    前面已经讲到原先符合五粮液质量要求的基础酒仅占总产量的10%，其生产的技术难度之大可想而知。近几十年来，五粮液人在解决基础酒的质量问题上不断探索，1967年发明的“双轮底发酵新工艺”，提高了五粮液基础酒的质量和优质品率，这为能生产更多的五粮液基础酒打下了基础，也为今日开发生产五粮液陈酿年份酒做了充分的准备。
    原酒必须经过一段时间的贮存，利用原酒在贮存过程中发生系列物理和化学反应，从而改善原酒的感官风味，促进原酒品质的提高，这一过程即是原酒通过“老熟”而成为陈酿的过程。陈酿生产是原酒生产的重要组成部分，对稳定和保证原酒质量具有重要的作用。
    五粮液不同年份的基础酒的陈香味是在储存过程中产生的，储存的时间越长，这种香味给人的感觉及滋味就越优美、越明显。由于酒在储存过程中受到氧化还原、脂化、水解、螯合，以及储存酒的陶瓷坛中金属离子的催化老熟等化学作用，一年四季温度的变化、酒库小环境等物理作用，使这些酒的味道变得特别醇和、浓厚，酒液中自然产生出一种令人心旷神怡、优雅细腻的特殊香气。
    实践证明，十年以上的调味酒，其陈香味只能依靠岁月来产生，只能依靠时光对储存在陶坛或麻坛中的酒进行慢慢地糅合――理化作用，陈香风味可以说是“岁月”的烙印。
    五粮液调味酒的来源，是各老窖的底窖酒、双轮底酒、老窖池的特等原酒，这些特等原酒，具有浓郁纯正的已酸乙酯（底窖）为主体香的酯类香气，味浓厚、味长、醇净、甜爽，并经过多年的储存成为陈酿，方可用做五粮液调味酒。五粮液调味酒作业是一个精细加工和“艺术”加工的过程，这个过程如果用“画龙点睛”来比喻的话，五粮液的勾兑组合过程是“画龙”，五粮液的调味作业就是“点睛”，五粮液调味酒就是“点睛”之笔。用多层次组合的五粮液调味酒调味，使五粮液长期保持“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味谐调、恰到好处”独特的风格特征。所以，人们说五粮液调味酒是对五粮液酒锦上添花、好上加好，而多层次调味酒在调味过程中就起到妙笔生花的作用。
    五粮液酒的香味成分主要是由前香和后味两大类物质构成，其中的前香物质主要是脂类物质和低沸点香气成份，它们是以五粮液为代表的浓香型白酒的典型香味物质。浓香型白酒随着储存时间的推移，酒中的低沸点香气成份容易挥发，脂类物质容易水解变成相应的酸和醇类物质，常常在存放一段时间后，一方面酒的陈味越来越突出，浓厚感越来越好，口感越来越优美，另一方面酒因储存不当，酒的香气会变得越来越弱，失去浓香型白酒的固有风格。生产五粮液陈酿年份酒成本很高，品质要求严格，产量少，因而显得极其珍贵。五粮液人在技术上不断探索，可以透露的是，不同窖池的特级酒、不同酒龄的基础酒等相互勾兑等新技术使五粮液陈酿年份酒“既保持五粮液固有的进口香、闻香好的特色，又具有独特的浓香型白酒陈香风味特别突出的陈酿酒特征”。现在他们利用几十年来酒厂有意识地储存的库存酒资源，按照不同优质基础酒的酒龄、不同年份酒的口感特征、按照国际通用的酒龄标注方法，成功研究开发出五粮液10年、15年、30年、50年、60年五种不同的陈酿年份酒。
    1989年，国家领导人曾向来访的外国元首赠送国礼五粮液（五粮液陈酿年份酒）；1992年4月，国家领导人访问朝鲜时向喜爱中国白酒的朝鲜国家领导人赠送的国礼中增加了珍品五粮液；1992年12月，俄罗斯国家领导人来华访问，在国宴上国家领导人用五粮液宴请了这位颇好中国白酒的俄罗斯总统。
    从国宴、国礼走回民间的五粮液也显示了它的不同凡响。
    2004年7月30日，在成都锦江宾馆，雷永志先生拿出11年前买的600年陈年五粮液，再以50万元的天价成功拍出，他大约赚了38万多元。收藏600年陈年五粮液成了回报率很高的投资行为。
    成功拍得600年陈年五粮液的199号竞拍人是天津荣城钢铁集团董事长张祥清。他说：“我觉得这瓶酒至少可以卖200万左右，这可是国宝啊！”
    600年陈年五粮液拍出中国名酒天价，可以说是物有所值，这主要是因为它是具有600多年历史的明代老窖池的杰作，因此受到高端人士的追捧。
    岁月的积淀，成就了非凡品位的五粮液陈酿年份酒。该酒推向市场后，以其卓越的品质在国际国内市场上成为耀眼的中国老牌名白酒。愿鉴存历史的五粮液陈酿年份酒带给消费者更多的美好享受。（周仕伟）
    作者简介：周仕伟先生是中国酒文化研究所特约研究员，研究中国传统工艺白酒20年，已发表作品上百万字，涉及中国白酒的历史、文化、科技、生态等各个方面，对五粮液、茅台酒等中国老牌名白酒有独到的、创造性的研究。研究文章多次在《人民日报》、《光明日报》等全国性权威媒体上公开发表。由剑南春集团总工程师、酿酒大师徐占成编著，周仕伟先生编审出版的酒体设计专著《酒体风味设计学》，有二十一世纪中国酿酒业开山之作的美誉。
    十年陈酿五粮液品评意见
    五粮液酒是国家老牌名酒，其十年陈酒突出了“陈”香味感，酒液无色透明，清亮无悬浮沉淀物，酒香浓郁并有陈香酒感。此产品为55度的高度白酒，但口感依然醇和，入口绵柔甘甜，香味协调，口味醇厚爽净，余味悠长回甜，具有一定程度的空杯陈香留香感。该酒既有五粮液酒传统的多粮型浓香酒的风格特色，又有陈酒香味感较明确的特点。瓶盒包装设计庄重大方，瓶质选用水晶质玻璃，晶莹剔透；瓶型设计回归上世纪六七十年代出口五粮液酒所用的中国传统酒坛状瓶型，显示了老牌五粮液酒的特点；玻璃瓶壁一侧刻花，透视了五粮液酒生产选用的五种粮食原料名称，可谓匠心独具；瓶塞也采用水晶玻璃，并设计了古典色彩浓厚的铰链挂销防盗装置，一次性拉断开启防伪，既科学又富民族特色。总体包装的格调与其名贵的五粮液十年陈酒很匹配，显示出古典、高贵的风范。在我的记忆中，曾在上个世纪90年代初我国某老牌名酒厂首推10年陈、15年陈浓香型白酒问市，酱香型的多年陈酒商品也上市多年了，清香型白酒的老陈酒如今在市场上也能见到。总之，多年陈酿酒商品并非一件新鲜的事物。对陈酿了十年甚至数十年的老陈酒，企业都把这些当成“宝贝”。业内人士也往往把这些老陈酒量的多少和陈酒年份的多少作为衡量其企业实力水平的重要参考。
    根据浓香型白酒的特点，只有实力雄厚的老牌大型名优白酒企业才有条件生产这种多年陈商品酒，根据产品的质量风味设计要求来选用不同陈酿年份的基酒来勾兑调配。这与国际名酒科涅克白兰地酒的生产方法相似，要用老龄、中龄、幼龄的白兰地基酒来进行勾兑调配。
    陶家驰简介：全国著名酿酒专家，中国白酒工业协会技术顾问组专家，特邀国家评酒委员，高级工程师、教授。
〖-ZW/正文〗
