〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方有座小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的人，对战友情谊有着独特的理解，那是生活中的情同手足，那是事业上的良师益友，那是风浪中的同舟共济。八年前，在闽南一座小岛上，我与宋兴尧结下了深厚的战友情谊。
    我当时在中队任助理工程师，他是测绘处工程师，平时很少见面。记得那年刚完成年度测量任务出海归来，中队领导马上让我和其他4名官兵执行一项重大任务。当我们到达小岛时，岛上的同志已经聚在简易的码头上迎接，其中就有兴尧。他笑容灿烂，一声问候，我们就熟识了。
    我们来之前，宋兴尧已经在小岛奋战了一个多月。他是整个任务的技术组长，负责水文调查和数据处理。白天出海工作，夜晚加班加点整理数据，除了干好本职工作之外，他还虚心向地方专家学习磁探技术，在地方专家晕船不能出海工作时，都是他亲自操作磁探仪器。这期间，兴尧还和我们一起扛过炸药，实施海底爆破工程。和蔼可亲、乐观开朗、不知疲倦、好学上进――这就是当时兴尧给我留下的印象。兴尧是个多面手，计算机是个行家，摄像、摄影也拿手。他毕业于名牌大学，入伍后在海洋调查方面做出了突出贡献，然而，他却始终把自己当作普通一兵，每次重大任务他都冲在第一线。那一次任务，他从第一批进驻海岛到最后离开，一直坚守了五个多月。
    兴尧的人缘极好。当时我们租用了岛上两艘渔船，渔民朱老大三兄弟、房东林老板一家，将我们当作亲人。每次渔船归来，我们小小的餐桌一定会变成海鲜的盛宴，螃蟹、龙虾、鲑鱼……应有尽有。我们也力所能及地为百姓做些事，帮助朱老大理鱼网、备物资，尤其是兴尧，一有空就会主动上船看看是否需要帮忙，还利用专业特长，在作业海区根据潮流走向，为捕捞行动多次提出建议，受到了岛上渔民的一致赞扬……
    兴尧在厦门大学海洋化学系读书时，就曾到浯屿作过地质调查。当任务接近尾声时，兴尧兴致勃勃地带我到了他的母校，漫步芙蓉飘香的校园，探访掩映在树林深处的鲁迅纪念馆，还参加了他毕业十多年之后的同学聚会……听着他激情的讲话，看着他工作的劲头，我领略了兴尧的好学与敬业，感动于他的乐观与善良。第二年，我们执行的任务是实施国内首次海底扫雷，一举成功后，引起了世人的关注。当我操作计算机的电视画面出现在《新闻联播》上，当战友因此而荣立二等功，兴尧都会以他真诚的微笑，由衷地给予我们祝贺和鼓励。
    有时人的生命就如风中的落叶，会不经意地在美丽的季节凋零，那样突然，那样伤感，兴尧的离去就是这样。一天，一位同事突然到我的办公室对我说，宋兴尧去了，你知道吗？我忽然间脑海中一片空白。这是一种怎样的伤悲与无助，当战友如流花般在风中消逝。一位对生命无限热爱、对事业如此执著的人，怎能舍弃美好的前程、孤苦的妻子和嗷嗷待哺的孩子，悄然离我们而去？此前一个礼拜，我们还在东钱湖共进午餐，当时他带领大队5名干部到舰队机关参加年度专业技术职称考试。生死离别是如此残忍，一个被众人传诵和念叨的人，突然隐身大海，留给我的是鲜花和翠柏中最后的告别，还有那不知不觉流下的热泪。
    兴尧热爱大海，心中装的是大海和战友。前些日子，与113医院一名救助他的医生聊天，得知兴尧大学时曾有过持续高烧不退的经历，后来也多次出现类似症状，但这些年里，他为了工作从没有在意自己的身体。也许，长年累月的浪里飘摇加速击垮了他的身体防线。
    平凡孕育伟大，赤诚铸就永恒。兴尧是普通的，来自普通百姓，在普通的岗位，从事着普通而平凡的事业。当新闻媒体的宣传告一段落，当你的事迹深入广大战友心间，我深知我的怀念才开始，正如季节展开它如海的胸怀拥抱蔚蓝的天空，正如你说过的做过的那样，季节的付出是永恒的，季节的收获也是永恒的。（庄永明） （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
