〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防航空性中耳炎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样预防航空性中耳炎？
    军医同志：
    我是一名航空兵，由于最近部队开展训练的次数很多，每次坐飞机时我都感觉耳朵很不舒服，有一次还出现了疼痛状况。请问这是怎么回事？应该如何防治？
    某部战士程力
    程力同志：
    从你的情况来看，可能是因为得了中耳炎引起的。
    中耳鼓室是一个密闭的气腔，它借咽鼓管与外界相通，咽鼓管是调节中耳腔内外气压的惟一通道。咽鼓管软骨部有朝向咽端的单向活瓣。当飞机上升时，中耳腔气压高于外界大气压，气体容易冲开咽鼓管逆出，以维持中耳腔气压平衡。反之，飞机下降时外界气压升高，此时中耳腔呈负压状态，由于咽鼓管的单向活瓣作用，外界空气不易进入中耳腔。飞机越接近地面，中耳腔内外气压差越大，由于中耳腔处于负压状态，致使鼓膜内陷、充血，重者可破裂穿孔；中耳腔黏膜可发生肿胀、小血管扩张，甚至可能出血。因此，飞机急速下降时就可能发生气压损伤性中耳炎。
    防治航空性中耳炎，应注意以下几点：1、战友们乘坐飞机时请勤做吞咽动作，以保持中耳腔内外气压的平衡。2、掌握正确的捏鼻鼓气方法，以防止飞机下降时发生耳痛。3、当你感冒时，请暂缓乘坐飞机。4、如有鼻、咽、口腔疾病时，应及时治疗。
    何俊美
〖-ZW/正文〗
