〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会引起强烈共鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会引起强烈共鸣
    据新华社北京5月29日电 “记者只有热爱祖国、热爱人民，有追求，用心采访、用心写作，才能在采访中感动自己，用新闻报道感动社会。”全国优秀新闻工作者、新华社高级记者张严平充满真情的演讲赢得现场阵阵掌声。
    “新闻的感人，首先来自于它的真实，而对真实的追求，要付出许多‘成本’。就像测绘官兵用生命丈量雪山一样，记者也要具备敢于付出的职业精神。”曾获范长江新闻奖的《解放军报》主任记者杜献洲，通过讲述其不寻常的新闻实践，诠释了如何才能做好一名合格的党的新闻工作者这一重要命题。
    5月12日，中国人民大学逸夫会议中心报告厅内座无虚席，不时传来阵阵掌声。优秀新闻记者走上高校讲台，新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在这里启动。随后，巡讲团分赴天津、上海、重庆、江苏、福建、广东、湖北、四川、甘肃等省市，开始了新闻战线“三项学习教育活动”的全国巡回报告演讲活动。
    在半个多月的时间里，新闻界专家学者和优秀新闻记者用深入浅出的理论阐述、刻骨铭心的采访经历、经年累月的实践经验、发自肺腑的真实感悟，作了一场场演讲，为听众奉献了一道道“精神大餐”。
〖-ZW/正文〗
