〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化下乡山沟乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份正是“圈不站牛”的春耕时节，也是家乡庙会红火的时候。我的家乡逢庙会必唱戏，往年，一些乡亲为赶着看戏，往往错过了春种，今年这种情况却没有出现。为什么呢？父亲在电话中说：“现在县里经常送戏、送电影、送书籍影碟到村里，咱这山沟沟里一年四季也热闹不断，看戏不再是稀罕事啦！”
    我的家乡在陕西省清涧县乐堂堡乡。记得小时候村里没什么娱乐活动，遇到谁家娶媳妇、嫁女子，那悠扬的唢呐声就成了我儿时最美的音乐。有时盲人来村里说书，也成了乡亲们必看的“大戏”，屋里人挤满了，有的就只能蹲在门外干听。至于一年一度的庙会唱戏，更是山里人心目中的“文化大餐”。为了看场戏，路远的乡亲们“鸡叫头遍”就起床了，带着干粮、骑着毛驴结队出发，挤满了一条条乡间小路。
    如今的情况不同了。随着“百县千乡宣传文化工程”、农村电影“2131工程”等活动的实施，家乡的文化生活越来越丰富了，乡亲们看戏难的情况日益得到改善。特别是2004年以来，县里为村里赠送了一批曲艺科教类书籍、VCD碟片和影碟机，县文工团经常送戏下乡，还把发生在农村的真实故事编成新戏，使乡亲们在娱乐的同时，还能学到科技、卫生、法律等方面的知识，可受欢迎了。
    父亲告诉我，今年大年初一，县文化下乡演出队来村里演出，精彩的文艺节目使十里八乡喜气洋洋。一首《毛主席来到咱陕北》唱出了老区人民对共产党的深情；一曲《陕北秧歌黄土情》表达了庄稼汉面对新生活的喜悦……
    更可喜的是，把“送文化”变为“种文化”已成为当地政府的共识。现在，打开影碟机，老戏迷们足不出户就可把《杨家将》等经典戏曲看个够。果农们在村文化站借张《果树腐烂病防治》碟片，就可以自学果树病防治知识。县文工团演出所到之处，带活了陕北道情、锣鼓、剪纸等民间艺术，促进了陕北特色旅游文化的发展，使山沟沟里充满了欢歌笑语。（康雄艳）
    （作者单位：广西崇左军分区）
〖-ZW/正文〗
