〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的人生多曲折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如逆水行舟，不进则退。每时每刻，和命运较真的除了人情世故，还有意外风险，这都是阻碍生命之舟泊入港湾的“逆水”。初生牛犊般的少年，凭的是健康体魄；血气方刚的青年，讲的是一马当先；游刃有余的中年，长于运筹帷幄；左右逢源的老年，靠的是人生的修养。这都是经验之谈。
    让生命进退自如，需要健康的心态。这里不能不提及一个心态料理高手――邓小平。他在接受《财富》杂志专访时，对自己成功的原因只总结了两个字――“忍耐”。正因为能“忍耐”，他在三起三落的历程中，不仅没有一蹶不振，反而凭此积累了无穷的睿智，练就了非同寻常的平常心，最终抵达了生命的最高境界。
    让生命进退自如，源于理智。当为情所困，为物所累时，不妨收拾浮躁，审时度势，给生命重新定位。得意中，留一条退路；失意时，觅一条出路。
    人生虽玄机重重，然事在人为。得与失、成与败、功与过，往往只一念之差、一步之遥，它们相互依存，又此消彼长，唯有“吃一堑，长一智”方能对大是大非吃得透、把得准。
    人生是一场跋涉，挫折是阵阵风雨，理想是雨过天晴的彩虹。让我们在寻梦岁月里，与快乐同行、与理想同步。
    学员 陈伟
〖-ZW/正文〗
