〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求信息时代兴训强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，胡主席作出了一系列关于加强军事训练的重要指示，一个兴训强军的热潮正在全军兴起。
    兴训才能强军强军务必兴训
    实践往往走在认识的前面。兴训强军的概念虽然刚刚提出，兴训强军的探索却早已开始。
    解放战争的硝烟尚未散尽，我军就开始了从训练中学习战争的探索。以上世纪五十年代的正规化训练为标志，我军实现了由战争年代应急式训练向和平时期正规化训练的转变，加快了诸军兵种部队的建设步伐。
    以上世纪六十年代的“大比武”为标志，我军开始了由全面学苏军向以我为主的转变，全军官兵推广普及郭兴福教学法的火热场景，至今仍令人难以忘怀。
    当霸权主义的威胁日益严重的时候，我军开始了应对大规模机械化战争的探索。以上世纪七十年代的“三打三防”训练为标志，我军实现了由应付常规条件下的地面战争向应付核条件下的立体战争的转变，军事训练“战略位置”的提出与落实，直接带动了军队战斗力的恢复和提高。
    当边境自卫反击作战的经验教训使我们重新审视自己的时候，我军开始了现代条件下整体训练的探索。以上世纪八十年代合同战役战术训练改革为标志，我军实行由单一兵种训练向诸军兵种合同训练的转变，三军整体作战能力得到增强。
    以上世纪九十年代的科技大练兵为标志，我军努力探索由应付一般战争向打赢高技术条件下局部战争的转变，军队战斗力生成方式开始朝着科技密集型、质量效能型的方向发展。
    当新世纪的钟声还萦绕在人们耳际之时，以一体化训练的理论研究和试点验证为开端，我军又开始了建设信息化军队、打赢信息化战争的探索。
    从我军走过的历程可以看出，一支军队要强大起来，因素很多，最重要的莫过于创新理论的指导、科学技术的武装、先进文化的熏陶和严格训练的砥砺。而创新理论、科学技术都要通过严格训练来掌握、检验和发展，先进文化也要通过严格训练来传播、践行和发扬。严格训练培养出的人的主观能动性，还可以在一定程度上弥补武器装备的不足。毛泽东揭示的“军队要严格训练，严格要求，才能打仗”的客观规律，邓小平强调的“要把训练放在战略问题的一个重要位置上”的重要思想，江泽民阐述的“部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，就要进行严格的军事训练”的深刻道理，胡主席作出的“加强军事训练，不仅是军事斗争准备的重要实践，也是重要的治军方式和管理方式”的科学论断，都向我们昭示了一个颠扑不破的原理：兴训才能强军，强军务必兴训。
    探索信息时代兴训强军之路
    人类社会正在进入信息时代。我军正在进行的训练探索，是一场探求信息时代兴训强军之路的宏伟工程。
    信息技术的高速发展，引发了波及全球的新军事革命。强军务必兴训的规律不但没有改变，反而表现得更为强烈。科技强军、质量建军、人才兴军、依法治军，这些最能反映信息时代特征的治军、强军方略，离开了军事训练的需求牵引、实践推动、教导规范和承载运作，都将难以落到实处。放眼当今世界，任何一支有作为的军队，都是居安思危、训练有素的精锐之师；任何一支无作为的军队，都是文恬武嬉、训练荒废的乌合之众。美军之所以能够称雄近几场局部战争，与其汲取越战教训，先后进行了以实战训练、模拟训练和联合训练为主要标志的三次训练变革分不开。战场上的胜负，其实早就在训练场上埋下了伏笔。
    这同国家的强盛离不开教育和生产的推动是一个道理。军事训练集培养人才的“教育”功能和提升战斗力的“生产”功能于一体，是部队和平时期的中心工作，是军队最基本的实践活动。由于信息技术对训练的“教育”功能与“生产”功能的倍增效应，军事训练的地位作用在信息化条件下不但没有削弱，反而更加突出。外军信奉“训练是两支兵力和装备相当的军队在交战中取胜的决定性因素”之说。而像我军这样一支奉行和平国防政策的文明之师，缺乏信息化战争的经验，武器装备的先进程度参差不齐，平时没有利用轮战学习战争的机会，战时面对的又是信息化水平很高的对手，按照打赢信息化战争的要求进行严格的训练，更成为提高信息化条件下作战能力的唯一途径。
    我们正处于“黄金发展期”和“矛盾凸现期”交织的战略机遇期。面对复杂多变的国际局势，面对日趋激烈的经济竞争和资源争夺，面对势头强劲的世界军事变革和全球力量重组，我军要履行好党和人民赋予的历史使命，真正是任重而道远。全面加强现代化建设，切实提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，探求信息时代的兴训强军之路，则是一系列战略举措中的关键一着。因为在构成军队战斗力的若干要素中，训练是实现人与武器最佳结合，从而生成战斗力的关键要素，在武器装备结构复杂、对人的能力素质要求更高的信息时代尤其如此。
    只有把信息化条件下的军事训练搞好了，军事斗争准备和军队建设才能呈现“一着走好，全盘皆活”的局面。
    创新与时代相适应的军事训练
    创新是一支军队永不枯竭的发展动力。思想僵化、因循守旧，这样的训练看似“过硬”，实为“过时”，必将受到战争的惩罚。信息时代兴训强军的根本，在于创新与信息时代相适应的军事训练，这是我军面临的一项重大战略任务。
    提出“创新与信息时代相适应的军事训练”，主要出于四个方面的考虑：人类社会正在由工业经济时代步入知识经济时代，军事训练必须与“迎接信息化社会”的时代要求相适应；军事变革正在以前所未有的力度迅猛推进，军事训练必须与“建设信息化军队”的变革任务相适应；战争形态正在由机械化战争向信息化战争转变，军事训练必须与“打赢信息化战争”的总体目标相适应；训练领域正在探索新的前进方向，军事训练必须与“朝着信息化转型”的发展趋势相适应。
    与信息时代相适应的军事训练，将是一种更加融合的整体训练，一体化是它的主要标志，实战化是它的内在要求，信息化是它的本质特征；将是一种更加能动的军事活动，教是主导，学是主体，练是主课，研是主业，受训者应该真正成为训练活动的主人；将是一种更加科学的战争实验，可以依托信息化的训练平台，对未来战争进行研究、设计、分析和评估；将是一种更加重要的治军方式，对在信息化条件下创新作战理论、培养军事人才、发展武器装备、优化体制编制、加强军队建设，都能起到引领和推动作用。
    创新与信息时代相适应的军事训练，必须更新训练理念，树立全面、协调、可持续发展的科学训练观，使我们的训练思想和观念，跟上信息时代日新月异的发展变化；必须改进训练指导，实现高度的统一性、针对性和灵活性的有机结合，使我们的训练组织和领导，符合信息时代部队千差万别的实际情况；必须优化训练内容，形成研究设计、实验论证和普及推广的良性循环，使我们的训练创新和机制，体现信息时代知识高速更新的竞争需求；必须变革训练方法，广泛开展自主式学习、启发式教学、体验式操练、互动式研讨和检验性、对抗性演习，使我们的训练生机和活力，来自信息时代以人为本理念的贯彻与彰显；必须发展训练手段，在普及的基础上提高基地化、模拟化、网络化训练的水平，使我们的训练保障方式适应信息时代科技推动和运行方式优化的根本要求。
    构建信息时代的训练落实机制
    我军既往和当前军事训练中暴露的很多问题，不是失之于发展，而是失之于不落实。不落实，再好的训练思想、内容也只能是装饰和摆设。信息时代兴训强军的基本保证，是必须真正构建与信息时代相适应的训练落实机制。
    构建与信息时代相适应的训练落实机制，首先应当端正工作指导思想和训练作风。军队是为打仗而存在的，习武备战是部队的第一要务，带兵打仗是指挥员的第一职责。市场经济没有改变这一铁律，信息时代更将强化这一意识。部队的思想政治工作、安全管理和后勤、装备保障，都要围绕军事训练这个中心来开展，为这个中心服务。“军人生来为战胜，除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。”有了这样的认识，我们才能真正舍得往训练上投入人力、财力、物力、精力，才能杜绝工作中的敷衍塞责、扯皮推诿，才能下决心克服形式主义、官僚主义、本位主义和消极保安全的“顽疾”，才能通过“真抗实练”、“真训实考”落实“真打实备”，才能兑现奖惩、严明赏罚，切实解决“训多训少”、“训好训坏”一个样等问题。
    构建与信息时代相适应的训练落实机制，应同构建与信息时代相适应的训练创新机制通盘考虑。与任何事物一样，军事训练也有孕育、生长、成熟“三种状态”，有过去、现在、未来“三种时态”。如果把点上对未来的探索，当作面上对现实的指导，或者把尚在实验室里研究论证的项目，当作训练场上普及推广的成果，同样会影响训练落实，干扰训练发展。我们必须通过总结过去，继承我军优良的练兵传统；通过立足现实，寻求克敌制胜的有效方略；通过探索未来，谋求军事训练的长远发展，做到师古而不守旧，务实而不僵化，超前而不冒进，把构建与信息时代相适应的训练创新和落实机制建立在科学发展的基础之上。
    构建与信息时代相适应的训练落实机制，还应重视用发展的办法来解决落实的问题。当前，应借助信息化的方法手段，突出抓好“五大工程”建设：一是需求工程，用系统分析的方法，搞清楚打赢信息化战争对军事训练的要求，把训练落实建立在实战需要的基础之上；二是统计工程，用实情反馈的方法，搞清楚部队战斗力建设的底数，把训练落实建立在有效监控的基础之上；三是概念工程，用科学研究的方法，搞清楚信息化条件下作战训练的基本理论、观点，把训练落实建立在正确指导的基础之上；四是政策工程，用激励上进的方法，搞清楚社会主义市场经济条件下增强训练动力的政策措施，把训练落实建立在利益驱动的基础之上；五是人才工程，用突破瓶颈的方法，搞清楚通晓信息作战、联合作战训练的“领头人”、“明白人”应具备的知识和能力结构，把训练的落实和发展建立在人才推动的基础之上。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。在过去的半个多世纪，我军的军事训练工作在毛泽东、邓小平、江泽民和中央军委的正确领导下，胜利完成了多次重大变革，巩固和提高了部队战斗力，保证了军队根本职能的顺利履行。今天，我们必须在胡主席和中央军委的正确领导下，继续励精图治，开拓创新，奏响信息时代兴训强军的宏伟乐章，为转变战斗力生成方式，推动军队建设向信息化转型，有效履行我军新世纪新阶段的历史使命，做出新的应有的贡献。（任海泉）
〖-ZW/正文〗
