〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护好人生的第二张“信用卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护好人生的第二张“信用卡”
    近日，笔者持信用卡到一台自动取款机上取款，几次插卡都被机器自动退出。于是向银行工作人员求援，工作人员答复：由于这张信用卡的卡面被污损，取款机无法识别，故而退卡。这件事给笔者上了一课：信用卡的“信用承诺”是有条件的，惟有整洁无损的卡才能让你“放心取款，愉快消费”。
    由此，笔者联想起京城一位广告公司老总说过的话：在信息社会，每个人都有两张“信用卡”：第一张是有形的，它藏在你的钱包内，用来储蓄钱财与个人信息；第二张是无形的，它藏在你的言行中，用来储蓄人格、精神与品德。这位公司老总的话生动、形象，给人以诸多启示。我们每个人要想获得他人和社会的信赖、尊重与支持，就需要拥有第二张“卡”，并且维护这张“卡”的洁净与纯真。惟有如此，才能确保这张“卡”的有效性，将心比心、以诚换诚。反之，如果这张“卡”掺杂了虚伪、欺骗、见利忘义，那它最终换取的只能是谴责、唾弃乃至牢狱之灾。
    “有形的卡”的维护只需稍加小心，保持卡面清洁即可，来得比较简单、容易。而那张“无形的卡”则需要用坚强的耐心、持久的恒心、不懈的信心和表里如一的行动来维护和保养。尤其是在精神沙化、信任缺失的环境中，其维护保养的难度就更大。有人说，当今社会，许多人都有一只面具，傍晚回家，将面具摘下，连同外衣一起挂在衣帽钩上，还原一个真实的我；早晨出门，在穿着外衣的同时，又将面具戴上，变成了一个虚假的我……在那扇家门的外面，人们永远看不到“我”真实的脸。这种说法未免太过武断、绝对，但一个不争的事实是，做假“我”易，做真“我”难。不少人就是受某种不良风气和环境的影响，放弃了真我，迷失了自我，将诚、信、义的传统美德抛到了一边，成了八面玲珑的“不倒翁”，随波逐流的“滑泥鳅”。在“别人都这样”的时候，我们应该怎么办？对此，从战场走过来的独臂英雄丁晓兵做出了响亮回答：永远真诚，永不变色！他用20多年的英雄本色实践着对党、对军队、对人民的忠诚，真诚地对待事业、真实地追求爱情、真切地热爱生活，活出了一个铁骨铮铮的我、一个顶天立地的我、一个豪迈洒脱的我，给我们树立了高大的学习丰碑和效仿典范。
    古往今来，那些能够成就一番大业的人，无不把诚实守信当作安身立命的根本。诚实守信能让一个人走得更稳、更远。人生的第二张“信用卡”蕴藏着开启成功之门、走向幸福之路的“密码”，愿我们每个人都拥有它、破译它。（李劲）
〖-ZW/正文〗
