〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶囊药不能去壳服用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宁/周拥军/庾庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶囊药不能去壳服用
    近日，笔者在基层分队调研时发现，一名生了病的战士在服药时，将胶囊型药物去壳服用，还振振有辞地说这样会使药物更快地发挥疗效，其实这种做法欠妥。胶囊药是将药物灌装入胶囊中制成的，分为硬胶囊和软胶囊两种。伤风胶囊、诺氟沙星胶囊、头孢氨苄胶囊等属于硬胶囊；维生素E胶囊、藿香正气胶囊等则属于软胶囊。胶囊内的药物大多对胃黏膜及食道有刺激性，或易被消化液分解破坏。如果将胶囊药去壳服用，会使药效降低，消化道受到损伤，甚至可能使药物微粒呛入气管，给患者造成危险。（王伟宁）
    耳朵不宜经常掏
    生活中，不少战士在耳朵痒痒时喜欢用竹棒、火柴棍、棉签或耳勺掏耳屎，这种习惯很不好。因为掏耳朵很容易引起外耳道损伤、感染、疖肿，严重的甚至会流脓、出血。如不小心将鼓膜穿破，可能引起中耳炎，甚至失去听力。其实，耳屎本身就是一种保护性物质，它的味道很苦且油腻发黏，小昆虫等若误入耳道，受到苦味刺激会很快退出或被油腻粘住。而且，时间长了耳屎会自动掉出来。所以，当我们感到耳朵有些痒痒时，切勿自行盲目去掏，最好请医生处理，以免造成不良后果。（周拥军、庾庆军）
〖-ZW/正文〗
