〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾起明天的“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，他认识了一名因贫困辍学的小学生，从此走上了捡拾废品资助失学儿童的光彩之路――
    拾起明天的“希望”
    一种爱，为了支撑明天的希望，默默地流淌了3年。3年间，济南军区某弹药仓库战士杨伟用捡废品积攒的钱资助3个家境困难的学生读书。他的事迹犹如初夏的阵阵凉风吹进了绿色军营。今天，某分部党委作出向杨伟同志学习的决定。
    2003年5月的一天，杨伟利用午休时间清理垃圾时，发现旧胶鞋、塑料袋、矿泉水瓶“应有尽有”。突然，一张破烂报纸上一行《救救失学儿童刘壮》的醒目标题映入眼帘。“把这些破烂卖掉说不定就足够小刘壮的学费呢！”杨伟来个彻底大搜索，只要是能回收的，统统挑在一边。星期天，他把这些物品送往驻地废品收购站，卖了50多元钱。他请了假，搭上了开往山亭区的车，要亲眼看看刘壮现在咋样了。
    经过一路颠簸，杨伟来到了刘壮的家。昏暗的土坯房里，正墙挂着一位中年妇女的遗像，下面端端正正地贴着两张鲜红的《三好学生奖状》。望着刘壮递过来的满是“优”的作业本，杨伟暗暗下定了决心：不能让这个孩子没学上。他又拿出了20元，连同卖破烂的50元钱，放到了刘壮父亲的手上。
    从此，只要是休息时间，准能看到杨伟提着袋子捡破烂的身影。大热天里，垃圾池里异味阵阵，蚊蝇乱飞，呛得他眼泪鼻涕直流。
    今年春天，已上四年级的刘壮按汇款地址千里迢迢找到杨伟所在部队致谢，杨伟资助失学儿童的事迹才不胫而走。大家这才知道，杨伟天天捡废品，竟然是在捡回“希望”！
    杨伟的“希望”情结与日俱增。后来，他又与驻地的王芳和付迎迎两个贫困生结成助学对子。面对官兵们的称赞，他总是淡淡地说：“我们每一个人在社会上，都应该力所能及地帮助别人做点事，这是分内之责。”（本报济南5月29日电）
    倪鹏飞 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
