〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪教头”故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警指挥学院石家庄分院射击专家李亚川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪永健/贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪教头”故事多
    ――记武警指挥学院石家庄分院射击专家李亚川
    人物小传：李亚川，武警指挥学院石家庄分院共同科目教研室主任，上校警衔，从事射击教学25年，参与《八一步枪应用射击》、《捕歼战斗中的应用设施》、《体能训练》等教学片的撰稿和脚本编写；自发研制成“八一步枪瞄准检查器”；3次荣立三等功。
    自武警部队成立以来几乎所有列装枪支在他手里都能百步穿杨、弹无虚发；一群从未摸过枪的“生手”师从他的门下仅仅几天，就取得了全国性射击比赛名次；每年武警总部组织考评时，他带的学员优秀率最高，自行研制的“夜间射击瞄准器”在部队推广使用。这位枪法精湛、教法一流的教练，就是被誉为“神枪教头”的武警指挥学院石家庄分院共同科目教研室主任李亚川。
    熟悉李亚川的人都知道，他对枪几乎到了痴迷程度，走路、吃饭、睡觉，满脑袋装的都是与枪有关的事情。从小时候跟着父亲玩猎枪，到自己第一份生日礼物的气枪；从部队列装的各类口径、各种型号的枪，到给女儿买的玩具枪，他都会爱不释手。难怪有人和他开玩笑说，“老李这辈子，枪是他的最爱，胜过老婆孩子！”李亚川每年都要打数千发子弹，入伍至今，打过近十万发子弹；他把武警部队所有列装枪支的性能、特点、参数都搞得精透。他屡屡担负重大演习射击表演和执行“急难险重”任务，成为享誉燕赵的“神枪手”。
    李亚川有句口头禅：“没有学不好的学员，只有教不好的教员！”在他眼里没有解决不了的难题。他把学员射击命中率低比喻成病症，教员就要像医生一样，遇到病人不能一概而论，要善于分析，找出病因，对症下药。他结合自己多年的射击经验和教学积累，发明了“音乐针疗法”、“拍击解压法”来增强射手抗击外界因素的影响。在李亚川组织的射击场上，你见不到学员紧张的面孔，更多的是开心的笑脸。在他的教学中，最精妙的还在于将“田忌赛马”的典故应用到了实弹射击当中，他依据射手平时的成绩优化组合搭配编组。这样一来，学员射击的整体成绩得到了大幅提高。学员们说：“实弹射击只要是李教员编组，考核成绩肯定好，真是神了！”这些年来，他带出的数万名学员没有一名射击不及格，有的还成了全国公安系统射击比赛冠军；他还参与多部教学片的撰写和拍摄；自发研制的“八一步枪瞄准检查器”，提高了射击校正效率；他编写的《夜间射击的组织与实施》选入军事教材中，并下发各基层部队学习。
    李亚川从军25年，射击经验也积攒了25年。他常说，武警部队作为“处突”尖兵，要求每名战士都要有一招制敌的本领。他最大的心愿是把肚里这点东西倾囊相送，多带出一批“神枪手”。（纪永健 贾静）
〖-ZW/正文〗
