〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤铲子带来的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一期士官刘海强的确有些与众不同。
    那天，我在新疆军区某装甲团修理连采访，临走想随便看看。转到炊事班宿舍，只见一名战士正在熨衣板上整理衣服，军装笔挺，动作娴熟，嘴里哼着小曲，还有蒸汽熨斗的“哧哧”声伴着，声音低浅而清亮，如一脉山泉。情景甚是惬意。我脑海里瞬时闪出两个字：阳光。
    连队干部说，他叫刘海强，是炊事班副班长。刘海强家在城市，父母皆是国家公务员，他是家中独子。
    在新兵连，刘海强军事训练课目有三分之二拿了优秀，人机灵，干工作亦十分利索。下连时，班长们皆争着要他。刘海强问带他的班长：“连队啥岗位最苦最累？”班长说：“炊事班”。他又问：“炊事班啥活最累最苦？”“烧火！”班长有些莫名其妙。
    然后，他说：“班长，我要求到炊事班工作，就去烧火！”班长没说话，笑了。
    在炊事班第一次班务会上，刘海强说，咱炊事班不光军事训练要向战斗班看齐，自身形象上也得向战斗班战士学习，为了改变大家对炊事班战士黑乎乎、油乎乎、脏乎乎的印象，我提三条建议：第一，每周每人“三洗”，就是洗一次澡，洗两次衣服，洗三次头发。第二，操作间每天清扫四次，标准是地面能映出人影。第三，消毒柜每天通电三小时。班长没有表态，笑了。班里战士说：“能把火烧好就不简单。”
    “我一定要把不简单的工作变得简单！”刘海强信心十足地说，“我建议大家把衣服熨平展了再穿，显得精神，有朝气。”一周后，刘海强的三条建议列入炊事班“日常管理规定”。
    刘海强走上烧火岗位后，修理连再没吃过塌火馒头、夹生饭。全连官兵都乐得脸上开花。
    烧火头一年，刘海强把各连“火头军”请到一起切磋技术，博采众长，对炉灶进行了一次改造。他在炉膛出烟口安装了一个水箱，借火道余火加热水箱，再让水箱里的蒸气通过管道进入蒸箱，蒸馒头、焖米饭。炊事班工作效率大增。
    别人烧火，一拿煤铲，浑身都是煤黑。有战友问他，“你的衣服咋总是干净，手上都不见一丝黑迹？”刘海强一脸灿烂：“这是技术活，仅凭吃苦是不够的，还得有智慧、灵性。”因他把煤末子掺了黄土打成了小煤块，煤灰不再飞扬不说，一年还能节省5吨多煤。
    “烧火要啥智慧，你小子瞎吹牛。”有战友还是不信。刘海强不争辩，却满脸自豪，他是有根据的。刘海强给鼓风机加了一个线圈和电磁继电器，把风轮转速定为弱、中、强三档，以此控制火候，省心省力。
    2005年底，刘海强服役期满。连队干部希望他留队选取士官，刘海强心里也这么想。全连民主测评他得票最高，但他父亲在电话里说，工作都联系好了，赶紧回来上班。刘海强有点犯难，因入伍时他曾对父亲拍着胸脯说：两年，放心，我保证按时退伍！后来感情是如何变化的，他自己也没觉察。
    现在，刘海强是副班长，上班时间一到，他便扯亮喉咙：“上班了，赶紧起火！”声音如春天明媚阳光一样。尽管刘海强炒菜的水平能与饭店里的大厨比，但起火烧火的事亦常是他的工作。
    刘海强在挥动煤铲子的过程里找到了快乐，“挥”出了价值。
    本报记者 王雁翔 本报特约通讯员 刘永
〖-ZW/正文〗
