〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我谈荣辱观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我谈荣辱观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“灯红酒绿”是思想道德的“腐蚀剂”，迷恋于此，就会偏离人生的正确航道。
    ――66016部队宣传科 庞利国
    ●在泥浊流之处而不湿鞋者，是真人；临金钱权力之刃而不受伤者，乃廉士。
    ――68063部队政治处 郭海涛
    ●叶子的事业是谦逊的，花朵的事业是尊贵的，果实的事业是甜蜜的。只有叶子、花朵、果实密切团结融为一体，才是协调的美丽。
    ――武警某部修理所 罗国旺
    ●雷锋的“傻子”精神，其实就是全心全意为人民服务的奉献精神。像雷锋那样做甘愿默默奉献、不计个人得失的人，在我看来是光荣而伟大的。
    ――武警8621部队政治处 刘晓辉
    ●艰苦奋斗，不仅需要勤俭朴素，更需要迎难而上；不仅需要埋头苦干，更需要拼搏进取；不仅需要百折不挠，更需要甘于奉献。
    ――73071部队政治部 刘建军
    ●辛勤劳动得到的收获最有意义、最有价值。人活在世上，不就是为了找到这种自身价值被社会认同的感觉吗？
    ――65575部队65分队 李长贵
〖-ZW/正文〗
