〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼贯而入”整体有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼贯而入”整体有序
    ――漫谈系统管理方法（五）
    系统管理方法的基本要求，是使复杂系统的若干组成部分，围绕一个总目标共同发挥作用。“鱼贯而入”就是游鱼一个挨一个顺序而行，游入一个大鱼塘。科学地安排管理诸要素的秩序，使之协调匹配，以减少“内耗”而求得整体有序和功能优化，正像是“鱼贯而入”。为此，可从以下三个方面入手：
    首先是目标体系有序。一个军队管理系统，总是要根据自身的基本任务、上级的指令、当前的状况、未来战争的需要以及内外条件来确定系统的总目标。然后按照管理系统的层次等级，将总目标分解为不同层次、不同部门以至每个人的分目标，从而形成前后衔接、上下贯通的目标体系。这样能使目标由上而下层层具体，层层落实；由下而上层层负责，层层保证。在内容上既能明确本级系统的基本任务，又能反映分目标和总目标的关系，便于处理局部和整体的矛盾。一般地说，各分目标在时间要求上，即时限上要有一定秩序，称为时间有序；在空间位置上，即地位作用上要有一定秩序，称为空间有序。这样才能防止人、财、物、时间、信息诸因素的相互干扰，以保证系统管理整体功能的发挥和总目标的实现。
    其次是实施过程有序。实施过程必须以有序的目标体系为基础，每个子系统必须在总目标的统领下实现自己的分目标。处于不同层次的管理者各有不同的目标责任和要求。通常是同一层次各子系统的横向联系，应由它们之间全权处理，只有在出现不协调或发生矛盾时，才提交上一层次的系统来解决。上一层次的管理者，基本任务有两个：一个是根据本系统的目标向下一层次发出指令，并检查监督指令执行的情况；一个是解决下一层次中各子系统之间的不协调或相互之间的矛盾。在运行中，还要使每个人都懂得“目标就是方向，就是责任，就是全局”；使各层次、各分系统以至每个人，都围绕自己的目标开展工作并通力协作。这样，领导只做领导的事，各级做各级的事，“皆使人载其事各得其宜”，使整个管理工作走上高效的系统管理轨道。
    再次是组织系统有序。必须建立健全岗位责任制，处理好人员、岗位、责任、权力等要素与整体目标的关系，做到人位相应，能位相应，权责相应。所谓人位相应，就是人员和岗位相一致，防止有人无事干、有事无人干，从而影响管理的整体效能。所谓能位相应，就是能力、素质和岗位要求相一致，既不是位高而能低，也不是才能虽高但非其岗位所需要，以避免人才浪费，贻害工作。所谓权责相应，就是权力和责任相一致，既不能有权而无责，也不能有责而无权。权力与责任是履行管理职能不可分割的两个方面，权力一旦失去责任的制约，就有可能滥用；同样，只有责任而无权力，也就难以履行责任，进而也就难以追究责任。因此，对管理者来说，权力和责任同样神圣。对权力的“透支”就是对责任的“拖欠”，对责任的轻蔑就是对权力的亵渎。在系统管理过程中，只有组织系统有序才能保证管理活动层次分明，井然有序。
    教授 张文焕
〖-ZW/正文〗
