〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军司令部打造高素质高效能指挥中枢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋人员人人完成多种专业互通化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进该集团军司令部一个个办公室，扑面而来的是浓浓的学习、训练氛围和快捷高效的网络化办公环境。在这里，新一代《司令部条例》、《训练与考核大纲》、《参谋业务训练手册》等内容标准，都得到了细化、量化和具体化，就连读书听课、拟制公文、战术标图作业等，都一一进行了详尽的规范，学习、训练任务一目了然，责任到人，考评奖惩贯穿全程。置身其中，每个人都有积极向上的动力和成长平台。
    近年来，该集团军所担负的任务发生了重大变化，对司令部建设提出了新的更高的要求。为增强履行使命的能力，他们针对思想观念、人员素质、指挥手段等方面与信息化战争不相适应的问题，着力从提高“谋划指导、组织指挥、治军管理、综合协调、快速反应”五种能力入手，制定出台了《集团军司令部全面建设方案》和理论创新、能力培训、指挥信息系统建设和机制建设等10余个专项制度，并从项目内容、时间节点、标准要求、保障措施、人员分工、组织领导等方面进一步细化安排，制定了每季、每月、每周、每个项目的实施计划，推动司令部建设步入科学发展的轨道。
    人人前进一小步，整体提高一大步。今年以来，该集团军司令部机关参谋人员先后提出作战、训练、管理、信息化建设等方面的建设性意见200多条，机关筹划和指导部队军事工作的能力明显提高。在此基础上，他们以重大军事活动为牵引，组织指导部队大力开展实战化研练，积极探索信息化条件下的新战法新训法，构建起与新使命相适应的战法体系，在较短时间内实现了由传统的固边守卡向信息化条件下的机动防卫作战的全面转型，出色完成上级组织的陆空联合战役演习等重大军事任务，信息化条件下的整体作战能力全面跃升。
〖-ZW/正文〗
