〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营养专家形象地把早餐称为“金餐”，把午餐称为“银餐”，把晚餐称为“铜餐”？早餐吃与不吃？吃得好坏，直接影响着人的身体健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，今天你吃早餐了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养专家形象地把早餐称为“金餐”，把午餐称为“银餐”，把晚餐称为“铜餐”。早餐吃与不吃、吃得好坏，直接影响着人的身体健康――
    战友，今天你吃早餐了吗？
    俗语说：“早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少。”早餐吃与不吃、吃得好坏，直接影响着官兵的身体健康。那么，现实生活中广大官兵吃早餐的情况如何呢？吃早餐对身体有哪些好处，不吃早餐又有哪些危害呢？近日，笔者针对这些问题，在某部进行了调查，并请有关营养专家进行了解析。
    吃早餐――为什么有些人不能坚持
    笔者在某部调查发现，85%的人能坚持吃早餐，10%的人偶尔不吃，5%的人经常不吃早餐，充其量只喝一袋牛奶；不能按规律吃早餐的，又以单身干部、科研人员和女同志居多。那么，是什么原因让这些官兵没有养成吃早餐的习惯呢？笔者通过调查，找到以下原因：
    没有食欲。有的官兵说，之所以不吃早餐，是因为早晨没有食欲。确实，据营养专家介绍，当人经过一夜的睡眠醒来后，身体的各种器官对营养的摄取需求很低，这种信息传递到大脑，给人产生一种不想吃的感觉。
    没有时间。因为工作头绪多，晚上睡得较晚，早晨想多睡会儿，结果睡觉时间挤掉了早餐时间。这部分人大多是年轻的单身干部，以“身体尚有本钱”自居，结果只能是饥肠辘辘地上班。
    早餐单一。少数官兵觉得，有时连队食堂早餐太过单一，天天吃都吃腻了。这就需要食堂科学安排早餐食谱，多换换花样，让官兵胃口大开。
    不吃早餐――健康的“隐形杀手”
    营养专家认为，早餐是一天中最重要的一餐。因为人经过一夜睡眠，身体有10多个小时一直在消耗能量却没有进食，急需含丰富碳水化合物的早餐来补充、储藏能量。长期不吃或不科学地吃早餐，对身体健康有着严重的危害，表现为以下几方面：
    记忆力减退。据专家解释，大脑的能量主要来源于葡萄糖，这种糖只能聚集在肝脏和肾脏中，而且只能贮存8个小时。早晨如果不进餐，到了上午10点左右血糖就会不断降低，肌体和大脑得不到正常的血糖供给，容易出现疲乏无力、头昏脑涨、精神不振、记忆力衰退。
    诱发胆结石。据国外一项研究证实，20-35岁的胆结石患者中近80%-90%有不吃早餐的习惯。夜间空腹时间长，如果不吃早餐，胆汁在胆囊中积存的时间就更长，而肝脏分泌胆汁就会相对减少。胆汁成分发生变化，其中胆酸含量减少，胆固醇沉积增加，胆囊收缩功能受损，长此以往，易形成胆固醇结石。
    慢性病上身。不进早餐时，空腹时间会长达十七八个小时之久，消化液的分泌自然会减少，而身体为了获取动力，会动用甲状腺、甲状旁腺、脑垂体等腺体，除了造成腺体亢进外，还会使体质变酸，容易发生胃炎、胃溃疡、胆囊息肉等消化系统疾病。
    造成低血糖。经过一夜的睡眠，人体的营养消耗颇大，此时血糖浓度处于偏低状态，如不吃早餐，就会使血糖浓度继续下降，出现面色苍白、四肢无力等现象，严重时甚至可能出现低血糖休克。
    使身体发胖。吃午饭时，强烈的空腹感和饥饿感会不知不觉地多吃，多余的能量就会在体内转化为脂肪，时间长了，脂肪在皮下堆积，导致肥胖。而肥胖又是糖尿病和心血管病的危险因素。
    营养配餐――请在清晨叫醒你的胃
    研究表明，血糖生成指数越低的食物，越有利于身体健康。用血糖生成指数来对早餐进行合理搭配，有助于维持人体的正常生理需要，建议基层连队的炊事人员要学习一点营养学，搞好早餐的科学配餐。
    鸡蛋一只。鸡蛋含有丰富的蛋白质和维生素A、铁和锌，人体吸收率高，是早餐的首选食物。
    牛奶一杯。牛奶含有容易吸收的蛋白质和丰富的钙质，是最好的钙源。但有的同志早上仅喝一杯牛奶，其他什么都不吃，这是很不科学的。
    主食一份。血糖生成指数较低的主食是早餐的最佳选择，如小米粥、玉米粥、面条、馒头、素包子、窝窝头等。（侯国杰 赵俊武）
    温馨提示
    吃早餐的五项注意
    1、早餐前，最好先喝一杯水，这样有助于消化液分泌；
    2、早餐不要吃得太快，否则易损伤消化系统；
    3、早餐要定时，否则会影响消化、吸收；
    4、早餐以后吃的食物不能代替早餐，所以不吃早餐靠加餐不科学；
    5、最好少吃油炸食品。 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
