〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声进军营健康常相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说得好：“笑一笑十年少，愁一愁早白头。”这句话形象地说明了心理与生理健康的关系。笑，不但有助于预防和减少某些疾病的发生，还有利于促进身患疾病的人快速恢复健康。因此，笑可以说是一剂强身健体的妙方。
    从历史上看，我国用愉快的方法治疗疾病由来已久。在清代，有一位巡抚得了重病，四处寻医找药，不见起色。某天，又有一位医生来给他看病，把过脉后一本正经地说巡抚的病起于“月经不调”。巡抚听了忍不住放声大笑起来。从此以后，每每想起医生的逗趣话，他都要痛快地笑一场。说来也奇怪，过了一段时间，他的病居然痊愈了。很明显，笑作为一个人快活的情绪反映，对巡抚起了医疗作用。这位医生是很高明的，他没有给患者开什么药物疗方，而是开了一剂精神处方。
    笑，为什么能够防病和治疗疾病呢？据医学研究发现，大笑一分钟的效果等于剧烈活动45分钟。在笑声中，人的呼吸运动会加强，呼吸系统可通过震动把废物清除出去。在笑声中，胃的体积缩小，胃壁的张力加大，位置升高，消化液分泌增多，食欲旺盛，消化功能增强。其次，在笑声中，心跳加快，血液循环加快，面部和眼球得到充分的血液供应，因而面颊红润，眼睛明亮，容光焕发，使人的衰老减缓。笑还是一种天然的镇静剂，可以驱散心中的忧愁，使神经放松，缓解紧张情绪，使人心情平静，改善睡眠质量。笑又是一种天然的麻醉剂，它能刺激大脑并产生一种激素，引起内啡肽的释放，从而减轻头痛、腰背痛及关节痛等。
    笑，还是一种人类特殊的情感表达方式。当你对别人微笑，别人也会对你微笑。笑可以使人减少忧愁、烦恼、紧张、压抑、怨恨等不良情绪，增强人的精神免疫能力，并加强与他人的情感交流和沟通，使人际关系更加和谐、美好。几年前，法国有人做了一个调查：近40年来，他们的居民收入增加了大约3倍之多，但是人们的笑声却减少了1/3。由于生活节奏加快，社会竞争加剧，人们的情绪无法放松，从而给身体留下了很多病患。由此看来，在社会日趋现代化，生活节奏不断加快的今天，多笑对确保人们的身体健康显得多么的重要。
    战友们，要想让你的每一天都充满健康与快乐，你不但不能吝啬笑，还要学会从生活中主动寻找笑。例如在德国，人们成立了一个“微笑联盟”，把笑作为一种体育锻炼的方式，甚至还定期举行笑比赛，项目主要有微笑、哈哈大笑、短时间的笑、长时间的笑，等等，战友们完全可以通过类似的方式来寻找笑声，如业余时间看电视时，可以选择一些相声小品类节目；平时看书时，选择一些小幽默、小笑话，并可以在工作之余、训练间隙，与其他战友分享，既能锻炼自己的口才，还能带给大家欢乐，岂不是两全其美。（李元卿）
〖-ZW/正文〗
