〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝对黑龙江内蒙古森林扑火作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求进一步加强领导，统一指挥，科学部署，密切配合，发扬知难而上？连续作战？不怕疲劳的精神，采取有力措施控制火势，尽快扑灭森林大火？在扑火中要坚持以人为本，确保扑火人员安全，确保火场附近居民安全，努力把火灾损失降到最低限度，务必夺取森林防火灭火工作的全面胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求进一步加强领导，统一指挥，科学部署，密切配合，发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的精神，采取有力措施控制火势，尽快扑灭森林大火。在扑火中要坚持以人为本，确保扑火人员安全，确保火场附近居民安全，努力把火灾损失降到最低限度，务必夺取森林防火灭火工作的全面胜利
    受胡锦涛温家宝委派，回良玉赶赴一线看望慰问扑火人员指导协调扑火工作
    新华社哈尔滨5月29日电 入春以来，北方大部分地区持续干旱，森林火险气象等级居高不下，森林火灾时有发生。近日，黑龙江嫩江县、大兴安岭松岭区和内蒙古免渡河等地发生森林大火，由于当地风力大、风向多变，扑火形势相当严峻。对此，党中央、国务院高度重视、十分关注。5月28日，中共中央总书记胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝等中央领导同志作出重要指示，要求进一步加强领导，统一指挥，科学部署，密切配合，发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的精神，采取有力措施控制火势，尽快扑灭森林大火。在扑火中要坚持以人为本，确保扑火人员安全，确保火场附近居民安全，努力把火灾损失降到最低限度，务必夺取森林防火灭火工作的全面胜利。
    5月29日上午，受胡锦涛、温家宝委派，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率领有关部门负责同志，赶赴火灾前线，代表党中央、国务院看望慰问奋战在扑火第一线的解放军指战员、武警官兵、公安干警和干部群众，实地察看火情，指导扑火工作，调查了解实际困难，协调解决有关问题。国务院决定成立扑火前线总指挥部，由国家林业局局长贾治邦担任总指挥，统一指挥黑龙江、内蒙古森林火灾的扑救工作。
〖-ZW/正文〗
