〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨守成规优质课难出炉转变观念精品课成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院抓教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/郭江山/种博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院近日传来喜讯，该院《武装冲突法》被评为国家级精品课程。与此同时，该院一批教员被评为学院“新星”，并涌现一批学院优质精品课程。看着这些来之不易的成绩，学院政委江树培颇为感慨：“墨守成规，优质课难出炉；转变观念，精品课成果多。”
    名教授坐了冷板凳
    前些年，学院任职教育转型刚起步时，为了给首批短训学员上好第一堂课，学院专门选了一名知名教授授课。没想到，尽管教授在台上引经据典，激情似火，可学员们在台下听课却并不感动，认真听课做笔记的寥寥无几。这名教授教了大半辈子课，今天这种情况还是头一遭。下课铃响，学员稀稀拉拉的掌声，让教授羞红了脸。
    知名教授“走麦城”，这在学院前所未有。这一现象引起了学院党委“一班人”的深思：这位任课教授有着20多年的教龄，教学经验丰富，学术理论研究也颇有建树，他讲授的课程几乎年年都被评为优质课程，为何一堂普普通通的任职教学课却讲“砸”了呢？调查得知，这批学员大部分都在院校学习过，有的还参加了多次院校短期培训，课堂内容基本是千篇一律，换汤不换药，和以前所学没有本质的变化，学员当然不感兴趣。
    针针扎到穴位上
    一石激起千层浪。知名教授“走麦城”的事儿使学院党委深刻地认识到：如今，教学对象变了，教员的授课内容、教学手段也要随之改进和调整，不变就没有出路。
    为此，这个学院决定从关系教学质量的备课环节抓起，严把质量关口，统一规范教案，备课提纲由教学专家组统一组织审定，重点课程、重点专题实行集体备课。针对部分教员没有任职经历，不熟悉部队、不了解部队官兵所需的实际情况，学院加大了教员到一线部队代职调研力度，要求每一名教员必须深入基层管理一线、训练一线，研究部队的热点、难点问题，并写出详细的书面报告。
    学院党委常委还亲赴教学一线，带头抓教学，并把每周三定为常委听课查课日，所有常委根据课程安排表，事先不打招呼，随机听课查课；听课评语由常委填写，业务机关汇总情况，在教学周例会上进行公布，连续3次被点名通报的教员将面临“下岗”再学习。
    为了进一步激发教员们提高教学质量的热情，学院还完善了教员“新星”、“名师”评选、精品课程评选等制度，并推出“优劳优酬”方案，把课时费补助与授课质量挂钩。
    迎来硕果满枝头
    一系列的新举措在广大教员中引起了强烈反响，大家化压力为动力。青年教员小王是学院新评选的“新星”教员，回顾自己能够站在讲台上的经历，他感慨万千。两年前，为了走上“三尺讲台”，王教员可谓是过五关斩六将。根据规定：新教员和承担新课程、新专题的教员上岗前必须采取全程式、研究式或纲目式等不同形式的试讲。试讲不合格的不能上讲台。第一次试讲，王教员就因为基本功不过硬被“刷”了下来。痛定思痛，他虚心向老教员学习，从板书、课程策划、表情、动作等一点一滴抠，一点一滴磨。试讲通过了，没想到却又被学员亮了“黄牌”。第一堂课，学员们给他打了少有的“低分”。有一名学员直言不讳地说：“王教员对部队不太熟悉，常说‘外行话’，我们给他打‘基本合格’还是手下留情了。”业务部门毫不留情地收回了他的“教学权”。就这样，好不容易上了岗却又下了岗，他心里很不是滋味。假期，他没有回家过年，而是拎着行李去了部队。新学期伊始，当他再次登上讲台后，学员们的脸上绽开了满意的笑容。
    不仅一个王教员长进大，据最新统计，学员对教员授课满意率已由85%上升到90%以上，有两门课被评为国家级精品课和“全军优质课程”，列入学院建设5年规划的79门课程中有30%被学院评为优质课程。（刘毓川 郭江山 种博）
〖-ZW/正文〗
