〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国防管理革命看顶层设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事变革必然引发管理的革命。管理的革命包括部队管理、后勤管理、装备管理等，更重要的是国防管理。管理的革命、特别是国防管理的革命，既是军事变革的内容，又是军事变革顺利实施的保障。
    军事变革需要钱，但重要的是如何花钱，运用好经济杠杆；军事变革需要科技创新，但重要的是明确需求，坚持需求牵引；军事变革需要人才，但重要的是合理的配置人才资源……这一切都与国防管理有关。
    研究发达国家军事变革的成功经验，大凡能比较顺利实施军事变革者，都与国防管理的成功改革与变革分不开。美军的发展与变革之所以能有成效的推进，就得益于多次国防管理的改革。
    1961年，福特汽车公司总裁麦克纳马拉出任美国国防部长。他带着企业管理的成功经验――成本效益分析和系统管理方法，对僵化低效的国防部进行全面改组，建立起“规划、计划与预算”（PPBS）制度，用来对国防资源进行综合管理，并据此编制武器装备采办计划和国防预算，从而使美国的国防管理跨进了现代科学管理的新阶段。
    20世纪90年代，克林顿政府的国防部长科恩提出：“要在国防部掀起一场商务革命，把曾经使美国公司恢复其市场主导地位的管理技术与业务方式引入国防部。”在美军的新军事变革前期，主要是强化“需求牵引”的军事采办革命。
    2003年5月，拉姆斯菲尔德在推进美军新军事变革中，发布“重大倡议决定913”文件，宣布对麦克纳马拉的“PPBS”进行重大改革，以“规划、计划、预算与执行”（PPBE）代之，做为国防资源分配管理的新办法、新制度。
    当年，麦克纳马拉的“PPBS”制度，是采用系统工程方法，统筹规划国防和武器装备建设，以减少重复建设造成的浪费。“PPBS”由规划、计划、预算三个阶段组成。规划阶段主要是确定长期战略规划，根据美国5-20年所面临的威胁，提出应具备的军事力量。在计划阶段，各军种和国防部各业务局根据规划文件以及国防资源的限制情况，制定相应的武器装备发展计划，确定优先发展的项目。在预算阶段，主要是依据所确定的计划项目，编制经费预算。就麦克纳马拉对国防管理的整体改革来说，虽然引入了系统工程方法，但还未能从系统哲学、复杂性科学的层面看问题，致使改革存有很多缺陷。比如：把企业价值观与军人价值观等同起来，用比例尺代替了指挥艺术等。这些缺陷，在后来的战争实践中受到批判。不过，美军由此在国防管理中所实行的“PPBS”制度，统筹国防资源，对装备建设实行全系统、全寿命、全效益管理，较好地把长远规划、中期计划和近期安排结合起来，则是科学的、合理的，并在实践中收到了良好效果。
    随着美国国家安全和军事战略的调整，军事转型目标和路线图的清晰化，需要更好地把资源分配、采办和能力需求过程融为一体。美军发现，PPBS制度过于刚性、反应迟钝，不太适应变化急速的安全环境的需要，不能把新的战略需求及时有效地融入国防计划之中。正是在这一背景下，全面修改PPBS制度，制定新的国防资源管理制度――PPBE制度，就成了美军深入推进新军事变革的当务之急。
    与PPBS制度相比较，PPBE制度确立了“基于能力”的采办思想，更加注重规划、计划与军事能力需求的结合。“基于能力”的采办思想的实质，是强调明确未来敌人将可能如何作战，比明确谁是敌人、战争将在哪里发生更重要；愈是发展先进技术，愈要强调作战需求的牵引作用。因此，PPBE制度的规划阶段，主要任务是确定作战能力需求，为下一步的计划阶段确定国防政策和战略指导方针。在这一阶段，制定《国家安全战略》，提出国家安全战略的远期设想；依据《国家安全战略》，制定《国家军事战略》，提出支撑国家安全战略目标的指导原则；依据《国家军事战略》，制定《战略规划指南》，提出国防政策、目标以及战略方针；依据《战略规划指南》，制定《联合规划文件》，阐述各个领域里的军事需求，以及各项计划的顺序排队；依据《联合规划文件》，制定《联合计划指南》，确定近期优先发展的能力，为计划阶段的工作提供指导。这五个文本，顺序而生，环环相扣，反映出顶层设计的思路和逻辑关系。
    在PPBE制度中，计划阶段和预算阶段是并行的。计划阶段的主要任务是根据规划阶段的决策，制定出国防资源和武器装备发展的中期计划，并提出人力及经费方面的需求。在预算阶段，管理者同预算局的预算分析人员，对军兵种和国防部各业务局上交的预算进行评估和调整。
    执行阶段是PPBE制度实行过程中的最后一道工序，它与计划和预算评审同时进行，目的是评估投入产出，用绩效度量原则，评估项目的完成情况，确定资源是否得到合理配置。
    PPBE制度，代表着美军一场新的国防管理革命。它对人们的重要启示在于：什么叫系统管理，什么叫顶层设计。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
