〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想引导制定优惠政策提供技术服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湘潭市军地携手扶持复退军人创业致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政雄、记者彭泽成报道：湖南省湘潭市各级党委、政府和军事机关把扶持复退军人创业致富，作为稳定军心民心、构建和谐社会的一件大事来抓，通过加强思想引导、制定优惠政策、提供技术服务等措施扶持复退军人。截至5月下旬，先后扶助2000多名复退军人走上创业致富路。
    湘潭市把扶持复退军人创业致富工作纳入各级党委、政府绩效考核指标，加强检查监督，严格实施奖惩。他们通过典型引导、主题宣传等形式，引导广大复退军人克服“等”和“靠”的思想，增强自主创业、勤劳致富的积极性。市里对复退军人兴办的经济实体，在市场准入、项目审批、筹资融资、土地使用、税费征缴等方面开辟“绿色通道”，简化审批程序，实行“一站式”服务。
    与此同时，湘潭市推出一系列优惠政策：对复退军人从事个体经营和自主创业办企业的，湘潭市规定3年内免征营业税和个人所得税；对复退军人自主创办的市场发展前景好的各类经济实体，各级财政有计划地安排一定比例的资金予以重点支持。市里还把复退军人纳入年度城镇职工再就业培训和农民技工培训计划，开展免费培训，组织专业技术人员为复退军人提供定期上门服务、长期技术指导，解决生产技术难题。在军地携手扶持下，湘潭市复退军人创业致富蔚然成风，形成了良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
