〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友好年”书写中印关系新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友好年”书写中印关系新篇章
    5月28日，印度国防部长普拉纳布・慕克吉抵达北京，开始对中国进行为期6天的访问。印度国防部长访华，作为“中印友好年”的重要高层访问活动之一，诚如印度媒体评论所言，是“一次增进相互理解和互信的访问”。
    去年4月温家宝总理访问新德里时，中印双方确定2006年为“中印友好年”。今年年初，胡锦涛主席和卡拉姆总统在互致新年祝词时，再次表达了举办“中印友好年”的共同心愿。此后，双方的一系列友好互动把“友好年”交流活动逐步推向高潮，3月份中国商务部部长薄熙来率领大型经贸代表团对印度进行了访问，两国还商定将于今年6月重新开放位于中印边界的西藏亚东县乃堆拉山口的古丝绸贸易通道。印度国防部长慕克吉访华，目的在于继续致力于同中国建立战略合作伙伴关系，进一步加强两国间的军事互信。中印在友好互利基础上发展全面的合作关系，必将书写两国关系发展的新篇章。
    进入新世纪以来，在中印双方的共同努力下，两国关系取得了长足的发展，双边关系进入了全面发展的新阶段。尤其是经贸和军事领域的交流与合作显著增加。2005年，两国贸易额达到了创纪录的187亿美元，同比增长38％，较5年前增长了9倍多。中国也一跃成为印度第二大贸易伙伴国，预计今年两国贸易额将突破200亿美元大关。2003年，两国海军在中国东海海域举行了联合搜救演习，这是两国建交50多年来首次举行双边军事演习。2005年，中印两国高级军事代表团互访高达10次之多，两国海军还在印度西南海域举行了“友谊――2005”联合搜救演习。
    近年来，中印两国关系的稳定、健康发展，得益于双方在对“求同存异、面向未来”战略思想的理解上达成的共识。在当今世界求和平、谋发展、促合作的新形势下，作为亚洲最大的两个发展中国家，中印两国负责任地承担起对亚太地区的和平、稳定与繁荣不可推卸的重要责任，认识到两国利益共同点日益增多，双边合作的基础不断扩大，对话与交往的领域不断深化拓展。2005年1月和2006年1月，两国先后在新德里和北京举行了第一、第二轮战略对话，就共同关心的重大地区和国际问题达成了广泛共识，就边界、反恐和能源安全等实质性问题进行了深入磋商。此外，中印两国在斯里兰卡和平进程、阿富汗重建以及巴以冲突等热点问题上，也发挥了积极的重要作用。中印两国在和平与发展领域的积极合作，稳定了地区局势，赢得了国际社会的广泛赞誉。
    中印两国举办“友好年”交流活动，既是两国关系发展史上的里程碑，更是增进相互理解与信任的纽带，标志着两国战略合作伙伴关系又向前迈进了一步。根据两国商定的计划，“中印友好年”系列交流活动有50多项，涉及经贸、军事和文化等领域。在经贸领域，双方将召开企业家峰会、举办商品展、签署投资协议、规划自由贸易区以及开放乃堆拉贸易口岸。在军事领域，两军将进一步扩大交往的层次和渠道。在文化领域，双方将开展代表团互访，互办电影节与文化周，举办教育、摄影、文物和旅游展，互派留学生以及发起“玄奘之路――中印友好之旅”等友好交流活动。
    中印两国是山水相连的友好邻邦，只有加强互信、合作与交流，才能更好地推动两国战略合作伙伴关系持续、健康和稳步地发展。通过平等协商对话，扩大合作共识，谋求互利双赢，才能更好地造福于两国的社会和人民，让中印两国和平友谊之树常青。（陈勇）
〖-ZW/正文〗
