〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭友林同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 原中顾委委员、兰州军区原政委谭友林同志，因病医治无效，于5月22日在北京逝世，享年90岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、薄一波、徐才厚、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、顾秀莲、唐家璇、陈至立、王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿和李德生、肖克、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、吴学谦、洪学智等，分别以不同的方式，对谭友林的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    谭友林是湖北江陵人，1930年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1934年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任干事、巡视员、营政委、团政委、师政委等职，先后参加了湘鄂西、湘鄂川革命根据地五次反“围剿”和长征。抗日战争时期，他历任副团长、中共鄂西工委委员、总队队长兼政委、旅长、纵队政委、军分区司令员等职，先后参加了窦楼镇、葛店、砀山、萧县等战役战斗。解放战争时期，他历任副旅长、剿匪总指挥部副总指挥、警备区政委、副军长兼师长等职，先后参加了四平攻城、围困长春、辽沈、天津等战役战斗。新中国成立后，他历任副军长，东北军区公安部队副司令员、司令员，中华人民共和国边防总代表，沈阳军区公安部队党委书记，军委工程兵副司令员兼特种工程指挥部司令员，新疆军区副司令员、副政委，新疆维吾尔自治区人大常委会副主任，乌鲁木齐军区政委等职，参加了抗美援朝，为民族团结、边疆建设和军区部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    谭友林是党的七大、八大代表，十二届中央委员，十三届中顾委委员，党的十四、十五、十六次全国代表大会特邀代表，五届全国人大代表。1955年被授予中国人民解放军公安军少将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。 谭友林同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
