〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜听琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜梦回，沁凉的月色浸满斗室，万籁俱寂中依稀传来了一段二胡曲《二泉映月》。那悠扬哀婉的旋律在月下流淌，营造出一种超尘脱俗的飘逸与空灵。在曼妙柔情的二胡曲中，我不觉想起了远方的浩渺烟波中的小岛，想起了萦绕其上的缠绵不绝的琴声。
    那年初秋，我去舟山开会，听说有位军校同学就住在隔海相望的花鸟岛上，便欣然前往。花鸟岛不大，只有一个观通站，荒凉而偏僻，根本就不像它的名字那样莺歌燕舞鸟语花香。岛上不通电，同学当年踌蹒满志豪情冲天，不想别后几年还是那样幽默风趣，只是额上有了皱纹，添了白发。听说处了几个对象，都吹了，就嫌那地方太僻远太凄荒，同学轻轻叹了口气……
    那晚月亮如盘，投在墨蓝的海中，海面布满了粼粼的波光。我的同学举起酒杯，高声吟诵苏东坡的《水调歌头》、张若虚的《春江花月夜》，指点江山评论军事，口若悬河妙语连珠。那一刹那，他少年时的英姿又在我眼前重现了。酒意正酣处，他乘兴为我演练了全套军体拳，直打得虎虎生风密不透雨，叹为观止……忽然有婉转清越的二胡声传来，在这柔媚月色中分外撩人，令我为之一振。细听起来是军中歌曲《十五的月亮》，同学笑道：是江苏籍工程师老赵，牛郎织女好多年了，听说他儿子生病刚做了手术，老赵只侍候了两天就回来了，气得老婆要和他离婚。唉！这里的执勤任务实在离不开他。今夜该也是个深夜不寐的人哪。
    二胡声不远，借着月光却看不清老赵的身影，想是在哪棵树下吧？但那琴声绵延舒缓从容不迫，丝丝缕缕饱含深情，在清凉的月色中飘荡，在空寂的小岛上徘徊，如诉如歌如泣，如落英飘零在水上，如炊烟缭绕在家园，如爱侣轻微的叹息，如征雁悠长的悲唳……我没料到老赵的琴声如此轻易地驾驭了我的情绪，听着听着已深深地被他感染，几乎就要黯然落泪。露从今夜白，月是故乡明。同是军营男子汉，同是天涯飘零客，谁能不念故园情？谁又不懂相思意？只是明月不谙离恨苦，斜光到晓照无眠。
    夜已深，风正轻，涛声依旧。老赵的二胡还在轻吟，他拉起了家乡艺人的名曲《二泉映月》，那娴熟的弓法忧伤的曲调滑过我的心灵……渐渐地美丽的琴声牵引着我，让我回到了故乡回到了童年，回到了苦楝树下石拱桥头，回到了开满桅子花的小院，母亲正倚门望月守候我的归期……毕竟我也同样来自那一片热土，耳熟能详那深情忧郁的调子啊！
    翌日清晨，在如纱似幔的晓雾中，我离开了花鸟岛，没顾得上拜访老赵。但他凄美散淡、清越迷人的琴声却常常萦绕在我的心海深处，如同岛上氤氲缥缈的雾霭，久久不散。
    今夜月色依然，只不知我那位同学现在怎样了，是否找到了他的爱情鸟。还有老赵，他的琴声他的生活该更加美丽吧？（朱秀坤）
〖-ZW/正文〗
