〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新时期的中国国家利益”专题论坛在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许嘉/崔玉舸/袁伟/谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期的中国国家利益”专题论坛在京举行
    5月25日，由解放军外国语学院国际政治研究中心主办的第二届“名家论坛”学术研讨会在京举行。来自中国社会科学院、中国国际问题研究所、清华大学、国防大学、解放军外国语学院等单位的知名专家学者围绕中国国家利益内涵、利益边界与本土边界之关系、大国利益比较、积极防御的军事战略与战略利益之关系等专题展开了热烈的讨论。“名家论坛”的举行将推动军地专家在安全研究方面的交流与合作，丰富我军安全领域的研究内容。（许嘉）
    某型坦克火控系统调试平台通过鉴定
    前不久，由总装装甲兵某军代室研制的某型坦克火控系统调试平台通过专家鉴定。该调试平台，集成了电子、液压、机械、单片机等技术，能快速、准确地对该型坦克火控系统进行调试、检测，解决了该型坦克生产验收、使用过程中火控系统调试程序复杂、效率低及野战适应性差等问题，促进了装备建设的良性发展。（崔玉舸、袁伟）
    导弹阵地污水控制实现智能化
    一套自动处理导弹阵地污水的智能控制系统在第二炮兵某旅技术室研发成功，并被投入使用。针对导弹武器系统对所存放环境温湿度要求高的实际，该旅技术室人员运用经典控制原理，采用主态软件与工程控制设备相结合的办法，历时两年，完成这一系统研发。该系统可实现实时监控导弹阵地内水位、温湿度和排水设备状态，自动传递监测数据供远端查询和自动启动相应级别的处置方案。（谷荣辉）
〖-ZW/正文〗
