〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走聚焦成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人才学家王通讯的一篇文章中，曾写了这样一个故事：有一个法国青年兴趣十分广泛，同时爱好文学、化学、法学、美术、音乐等，虽然每天不知疲倦地把全部精力放在这些爱好上，但收效甚微。为此，他很是苦恼，找到昆虫学家法布尔求教。法布尔了解了这个青年的情况后，从口袋里掏出一只放大镜说：“把你的精力集中到一个焦点上试试，就像这凸透镜一样。”在这里，法布尔说的道理就是人才学上的聚焦成才规律。太阳的光芒照射在一个焦点上，会产生燃烧现象；人的精力集中在一个目标上，就容易在成才的路上取得成功。
    聚焦成才的规律告诉我们，无论选择人生的成才目标还是一个时期的成才努力，都不能四面出击，搞得很分散，而应该把主观愿望和客观实际结合起来选准成才目标，并把自己的精力、智慧和潜能集中于既定的方向，专心致志地加以努力，就像通过凸透镜把众多光束集中到一个焦点引起燃烧一样，这样才能使自己的聪明才智聚集成突破性的成才能量，获得理想的成才效益。古今中外很多伟人名家建功立业，靠的就是目标始终如一，长期坚持不懈。正如美国杰出的小说家马克・吐温所说：“人的思维是了不起的，只要专注于某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”人的时间和精力是有限的，在成才的努力中，最忌讳的是精力分散，多目标出击，东一榔头西一棒子，什么都想蜻蜓点水地学一点，什么也学不精，什么也钻不透，到头来“处处攻，处处空”，一无所长。俗话说，同时抓两只兔子的人，一只也抓不到。在成才路上不善于聚焦，那是很难取得成才效益的。
    有志成才的青年官兵，选择目标切忌这山望着那山高，好高骛远，贪多求广。路多歧而树多枝，有所弃才能有所取。一旦确定成才目标后，就应专注如一，锲而不舍地为实现成才目标而努力。专注如一，就是要像钻井的钻头那样始终瞄着一个目标不断深入开掘，锲而不舍，以水滴石穿、绳锯木断的精神持之以恒地发愤努力，决不见异思迁，半途而废。
    对青年官兵来说，走聚焦成才之路，最基本、最有效的途径就是立足本职，干一行、爱一行、专一行，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩来。2000年以来，我军先后表彰了六届全军十大学习成才标兵。他们爱岗敬业，锐意进取，一心一意谋打赢，强素质，作奉献，在本职岗位脱颖而出，就是走的聚焦成才之路。拿某部特种大队班长宗道辉来讲，他入伍15年如一日，矢志不渝地爱军精武，钻研本职，苦练特种作战的体能、技能、智能等过硬本领，由普通一兵成长为一名特种作战全能型士官，先后填补了6项新装备技术空白，编写了11本相关教材，为全军和武警部队培养了300多名特种作战技术骨干，荣立一等功。如果没有立足本职的聚焦努力，是不可能创造出如此骄人的业绩的。
    当然，走聚焦成才之路，并不意味不关心和涉及成才目标以外的事。知识、才能往往是互相联系、触类旁通的，围绕成才目标多涉猎和钻研相关知识，促进成才目标的实现，以专带博，以博促专，也是聚焦成才的题中应有之义。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
