〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事科技融入兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/高云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争，是信息技术广泛应用的科技密集型战争。学习科技知识，强化科技意识，提高科技素质，是建设信息化军队、打赢信息化战争对当代军人提出的战略性任务。
    近些年，全军上下深入贯彻“科技强军”战略，兴起了学科技、用科技的热潮，官兵科技素质明显增强，有效地提高了部队战斗力。但也应清醒地看到，在学习、研究和运用科技中，还存在着一些不容忽视的问题，主要是与官兵战备、训练、生活等贴得不紧，官兵难以提起兴趣，难以深入进去，难以消化理解，难以学以致用。比如，有的单位把培养官兵科技素质作为阶段性、突击性工作，搞“灌输式”的高科技知识学习和“强化性”的技能训练，结果学得多、用得少；有的注重基本科技知识的学习和基本科技理论的研究，不注重科技原理的阐述与理解，结果学得浅、悟不深；有的不注重研究新形势新任务条件下部队战备、训练、管理等方面的特点规律，不善于运用科学发展观筹划和推进部队建设；也有的缺乏“用户”意识，脱离部队建设实际，投入大量财力、人力、物力来搞科技创新，结果使战备训练滑坡；还有的脱离体系结构框架搞信息化建设，形成了很多兀自林立的“烟囱”，等等。这些问题，拉大了科技与官兵的距离，制约了科技创新的深入发展。
    解决上述问题，首要的是要把学习、研究和运用军事科技作为部队建设的一项经常性任务，融入部队军事斗争准备中，融入战备、训练、执勤等各项工作中，融入官兵日常生活中，以达到“润物细无声”的效果，使官兵能够自觉学习和运用军事科技，使军事科技真正成为部队战斗力的增长点。要坚持学科学、用科学，注重研究新形势下部队建设的特点规律，探索科学的训法、战法、建法，推动部队建设上台阶。其次，要贴近官兵实际，增强科技学习与研究的针对性和实效性。兴趣是最好的老师，如果不注重与官兵实际需要紧密结合起来，不充分激发官兵的兴趣，很难达到预期效果。因此，要着眼官兵心理特点、素质实际及部队作战需要等，采取灵活多样的形式来传播军事科技，尽可能使复杂的科技问题通俗化，深奥的科技原理形象化，枯燥的科技知识生动化，集中的科技训练经常化，研究的科技成果实战化，充分激发官兵的学习热情，变“要我学”为“我要学”，使科技理念进入官兵内心世界，形成一种潜意识，从根本上提高官兵的科技素质，促进部队战斗力的提升。（张国华 高云龙）
〖-ZW/正文〗
