〖ZQ/总期〗17672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别与俄联邦委员会主席和国家杜马主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国分别与俄联邦委员会主席
    和国家杜马主席举行会谈
    据新华社莫斯科5月29日电 （记者戚德良、徐力宇）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国29日上午与俄罗斯联邦会议联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫举行会谈，并共同主持了中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第一次会议。
    吴邦国说，去年9月米罗诺夫主席成功访华，我们共同签署了中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会章程，启动了双方定期交流机制，确立了双方定期交流的宗旨、任务和形式。这次我们又共同主持召开了合作委员会第一次会议，标志着中俄议会合作实现机制化。
    在谈到中国全国人大与俄联邦委员会的合作问题时，吴邦国提出了4点建议：第一，议会合作要服从和服务于中俄战略协作伙伴关系的大局，务求取得实效。第二，加强立法领域的交流，相互借鉴，提高立法质量，更好地保障经济社会的协调发展。第三，加强人文等领域的交流，尤其要发挥俄联邦委员会的优势，推动地方及边境地区的合作。第四，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合，维护两国的共同利益。
    米罗诺夫说，双方合作委员会第一次会议的召开表明了两国议会合作又有了一个良好的开端，迈出了实质性的步伐。俄联邦委员会代表俄各个地区，希望发挥这一优势，推动两国地方之间的交流与合作，尤其是推动经贸领域的务实合作。
    中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会是去年9月在北京成立的。
    据新华社莫斯科5月29日电 （记者吴定保、宋世益）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国29日上午与俄罗斯联邦会议国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同主持了中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第一次会议。
    吴邦国积极评价了中俄关系和两国议会交往。他说，中俄战略协作伙伴关系建立的10年，是两国关系发展最快的时期。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，在彼此关切的重大问题上相互理解并给予坚定支持，经贸合作快速发展，人文交流日益活跃，在重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。我这次来访，双方召开合作委员会第一次会议，标志着中俄议会合作实现机制化。
    吴邦国强调，今年是中俄关系发展的重要一年。他着重就新形势下加强中国全国人大与俄国家杜马合作提出了4点建议：第一，议会合作要服从和服务于中俄战略协作伙伴关系的大局。第二，加强立法领域的交流，相互借鉴，提高立法质量。第三，加强人文等领域的交流，促进人员交往和党际关系的发展。第四，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合，促进地区乃至世界的和平与发展。
    格雷兹洛夫说，俄中互为最大、最重要的邻国，发展俄中关系和双边议会合作，符合两国和两国人民的共同利益。相信俄国家杜马与中国全国人大合作委员会将成为一个高效率的机构，不仅提升了两国议会合作的水平，也必将促进俄中战略协作伙伴关系的发展。
    中国全国人大与俄国家杜马合作委员会是去年6月在北京成立的。
〖-ZW/正文〗
