〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四胞胎同时入军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/程家胜/赵航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕海华程家胜赵航摄影报道
    济南市四胞胎兄弟入伍后，第一站来到的是海军北海舰队某训练基地，在那里度过两个多月的新训生活后，日前，他们又来到了海军士官学校，参加为期5个多月的初级预选士官专业技术培训。
    3月23日，笔者在学员队见到了4兄弟。确实，除老大孙长宇外，其他3个兄弟长得还真像。说起来也巧，恰恰这3兄弟分在了同一个学员队。
    在与4兄弟交谈中，笔者发现，他们虽然入伍不久，但对海军装备、甚至是海军建设发展了解的还真不少。更值得的一提的是，虽然是四胞胎，但在这次专业选择上，兴趣却不太一样。
    先说说老大孙长宇。他说，潜艇是水面舰艇甚至航空母舰的最大威胁，而有效探测出潜艇位置则全靠声纳装备。所以在专业选择上，孙长宇毫不犹豫地填上了舰艇声纳专业，立志当一名大海的“听客”。
    再看看老三孙长岭。谈起自己选择的舰艇指控专业，孙长岭还给笔者打了个比方：指控系统就相当于人的大脑，指挥着战舰的一切行动。他还说，我之所以选择这个专业，就是要时刻激励自己做一名有头脑的水兵。
    “未来海战是高科技的战争，复杂电磁环境下的电子战将是重要的战争形式……”选择舰艇电子对抗专业的老二孙长峰，为了证明该专业的重要性，畅谈了自己对未来海战的认识。
    一席话让笔者根本看不出他是一名入伍才几个月，还没有亲眼目睹过军舰的新兵。从小就喜欢和老二“较劲”的老四孙长涛，也选择了电子对抗专业。他要和二哥“较劲”到底，看看谁先成为合格的电子战兵。目前，两人还在同一个班学习。
    说到未来，四兄弟踌躇满志。因为，不论是在部队还是在院校，他们始终是战友们关注的焦点，相信他们的未来一定会更加美好。
    图片说明：
    左图：课间休息，从小就爱“较劲”的老四孙长涛（右）和老二孙长峰（左）掰起了手腕。
    右图：从左至右分别是孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛。
〖-ZW/正文〗
