〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见澳大利亚总督布赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月8日电（记者曹扬、魏建华）全国政协主席贾庆林8日在堪培拉会见了澳大利亚总督布赖斯女士。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席的问候。他说，近年来，中澳关系发展势头良好，尤其是双方不断加深的经贸合作为两国应对国际金融危机发挥了重要作用，包括文化和教育等人文领域的交流与合作也富有成效。中澳同为亚太地区重要国家，两国经济高度互补，各有优势，在许多重大国际和地区问题上有相同或相近的立场，在维护地区稳定、促进共同发展方面拥有广泛的共同利益，进一步发展中澳关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    布赖斯对贾庆林来访表示热烈欢迎，认为此访对促进双边关系具有重要意义。她对贾庆林所谈表示赞同，强调澳方高度重视对华关系，愿与中方共同努力不断加深两国交流与合作，特别是在文化和教育领域。她说，中国深厚的文化底蕴令人印象深刻，中国文化年不久将在澳举办，相信将吸引众多澳民众。双方留学生也不断增多。两国文化和青年人的相互交流有利于增进了解，为双边关系的进一步发展奠定良好基础。
    当天上午，贾庆林在中国驻澳大利亚使馆亲切会见了使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
