〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方采取切实措施保护海洋环境中方主张通过和平方式解决科特迪瓦危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方采取切实措施保护海洋环境
    中方主张通过和平方式解决科特迪瓦危机
    新华社北京4月8日电外交部发言人洪磊8日就日本排放核废液一事答记者问时表示，中方希望日方采取切实措施保护海洋环境。
    有记者问，日本东京电力公司将福岛第一核电站的1.15万吨低浓度核废液排放到太平洋。中方对此有何反应？
    洪磊说，日方已向中方作了正式通报。作为日本的近邻，我们理所当然地对此表示关切。希望日方按照有关国际法行事，采取切实措施保护海洋环境。中方正在密切关注事态发展，同时进行专业评估，并就此继续与日方保持接触，要求日方及时、全面、准确地向中方通报有关信息。
    新华社北京4月8日电外交部发言人洪磊8日就科特迪瓦局势答记者问时表示，中方主张通过和平方式解决科特迪瓦当前危机。
    有记者问，据报道，瓦塔拉方面近日发起总攻，取得重要进展。法国和联合国军队对科特迪瓦前总统巴博阵营实施了空中打击，有关巴博下台的谈判正在进行中。中方对当前科局势有何评论？
    洪磊说，中方高度关注科特迪瓦局势发展，始终主张通过和平方式解决科特迪瓦选后危机，对武力冲突造成大量平民伤亡感到痛惜，呼吁有关各方通过协商谈判结束冲突，早日实现政治和解和民族团结。
    中方对科特迪瓦当前的社会安全形势表示担忧，希望有关各方采取切实措施，维护社会秩序，保护平民包括外国侨民的安全。
    中方愿同国际社会一道，继续为实现科特迪瓦的和平发展和长治久安发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
