〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是一口井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是一口井。离了井，没水喝。
    三年前，我小住昆明。好友杨路从成都赶来，说大理兰花节开幕，跟我去看看吧。养兰酸甜苦辣，说不定能写一部小说呢！说老实话，那时我对兰花一无所知，摆到眼前，勉强认出它不是韭菜。听杨路说一盆好兰能卖上千万，火爆得不行，甚至引发很多精彩故事，我马上来了兴趣，走！同行的还有四川省兰花协会会长宋世平。三个曾经在云南部队当过兵的老战士又踏上红土高原。
    来到苍山下，扑进花海洋，才知兰花风情万种，被孔子尊为“王者香”。说起养兰，参展者个个话一车。含辛茹苦的，上当受骗的，山穷水尽的，柳暗花明的。我耳朵都听直了，这里头得有多少故事啊。宋会长看我心急，说散了会我带你体验生活，到几个养兰成气候的地方走走，从认识兰花开始，跟养兰人好好处处，到时怕你带的本子不够记！我大喜过望。
    就这样，从大理一路走来，楚雄、玉溪、石屏、建水、个旧、开远、蒙自。出兰园，进兰棚。早跟兰农浇水倒盆，晚听兰友说兰话兰。一路上，光宋会长讲的故事就记了两大本。圣洁背后有刀光，芳香雾中藏魑魅。
    我感慨，不入兰界，安知水深。于是，就有了侦探小说《血色兰花》的构思，两个曾在军旅的人演绎了一桩奇案……成书后定名《血色兰花》，最近由湖南人民出版社出版。
    书中同时收入了我的小说《傍晚敲门的女人》。生活这口井给了我好水。小说写了发生在北京的一个真实案件。1984年秋天，经市公安局安排，我深入到七处生活。一去半年，风里雨里。那时条件差，大家都穷。我跟警察一样自带干粮，渴了到处找水。七处位于人迹罕至偏僻之地，叫半步桥。这里是预审处也是看守所，凡重刑犯都在这儿审。就在这样的地方，就在这笼罩恐惧与神秘的小院，我第一次接触到这个敲门的案件。我的心立刻收紧！一个女人凄楚哀怨的声音自卷宗中传出，呜咽地向我讲述了一个爱恨交加的故事。爱她的人以死向欺辱她的人复仇；她为爱她的人坚决不吐露实情，宁愿赴死！
    字里行间，带血带泪。侦探小说历来以其神秘莫测峰回路转吸引读者。我尝试为自己出一道难题：全书29节，从第6节开始，“云”就作为本案凶手被带到了“我”面前。此后20多节，全部在预审室展开，在“我”与“云”对话中展开。凶手归案，已无谜可猜，而我的小说，却从这一刻才开始。因为我要写的并非案件本身，而是案件中的人及他们所赖以生存的社会！
    面对眼泪和慈悲，我为自己的难题付出了努力。我渴望读者与我共同分担在那笼罩恐惧与神秘的小院里的惊心动魄。
    因为，这就是生活！
〖-ZW/正文〗
