〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内分泌科专家钟成福采用脐血干细胞移植术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为足病患者解除痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】钟成福，北京军区第252医院内分泌科主任，主任医师。北京军区内分泌专业委员会委员，保定市内分泌专业委员会副主任委员。发表学术论文40余篇，获保定市科技进步一等奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】2010年11月，86岁的糖尿病患者王老，因足背疼痛难忍就诊于252医院内分泌科。经检查，患者血糖比正常值高一倍多，左脚脚趾苍白，触之疼痛明显。血管彩超显示：左下肢动脉内膜增厚伴多发斑块形成，左下肢动脉多处重度狭窄。病情进一步发展可能出现脚趾坏死，面临截肢的危险。
    【治疗回放】按常规疗法，通常对患者人工支架，开通下肢血管，恢复血液供给。但是，采用这种方法，患者较痛苦，且糖尿病人手术后伤口不易愈合，风险较大。如何既让患者保住患肢，又能减少痛苦？内分泌科钟成福主任决定打破常规，采用脐血干细胞移植术救治患者。即把新生儿脐带血中提取的造血干细胞注入患肢内，促进缺血肢体的新生血管形成，改善和恢复肢体血流，从而达到治疗肢体缺血的目的，此法操作方便，副作用小，但对医生有较高的技术要求，而且需要一直守候在患者身旁，随时处置各种情况。脐血干细胞移植能否创造奇迹呢？患者和家属都拭目以待。
    充分的术前准备后，钟主任在无菌环境下亲自提取脐血干细胞，凭借丰富的经验和娴熟的技术将脐血干细胞一针针注入患者的患肢内。而后继续给予降糖、降压、抗凝、抗栓等对症治疗，随时监测患肢变化。术后当天，患者自觉左足疼痛减轻。一周后，左足疼痛明显缓解，可以下床行走。一个月后，患者痊愈出院。
    【术后回访】半年后，王老来院复查，检查显示老人精神状态良好，患肢疼痛、麻木、发凉等症状基本消失，可以不需要家人陪伴，独自在小区周围散步，享受幸福的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
