〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练强度大严中讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    目前，新兵下连已经一个多月了。专家提醒，随着训练内容的变化、节奏的加快和训练强度的加大，一些新战友由于缺乏科学防护知识和自我保护意识，往往容易发生训练伤，不仅对自身的健康成长不利，还会影响训练任务的完成。如何实施科学组训、严格施训，从而避免训练伤病的发生？请看本期官兵健康话题――
    训练强度大严中讲科学
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    连线专家：广州军区武汉总医院骨科副主任、副主任医师王华松
    疏于防护易致伤
    【军营直击】广西军区某边防团三连新战士小王，在下连不久的一次负重训练中，由于争强好胜，小王负重超过身体承受的重量，导致急性腰扭伤，不得不中止训练接受治疗。
    新兵下连后，随着训练课目的增多，训练强度的加大，如果不注重防护，训练伤也将随之而来。按致伤类型可分为以下几种：
    一、软组织伤：分擦伤、挫伤、撕裂伤、切割伤、贯通伤等。
    二、肌肉损伤：分肌肉扭伤、肌肉挫伤、肌肉痉挛、肩袖损伤、腰扭伤、腰肌劳损、椎间盘突出等。
    三、关节损伤：分腕关节韧带损伤、膝关节半月板损伤、关节脱位、关节滑膜炎、骨质增生等。
    四、骨折：分闭合性骨折、开放性骨折、不完全骨折、完全性骨折等。
    专家认为，下连新战友发生训练伤，究其原因，无外乎以下几种：1、防护不当。如高空训练、单双杠训练、翻越障碍等课目，防护不当容易造成摔伤、挫伤和骨折等。2、超负荷训练。如举压杠铃、负重训练等课目，超过新战友身体承受力，容易造成急性腰扭伤、椎间盘突出等。3、心理素质弱。主要由于部分新战友下连后，面对新的训练课目过度紧张，对难度较高的训练课目缺乏足够的心理准备，以致训练中动作难以到位，使发生训练伤的几率增加。此外，新战友个人身体素质、动作要领掌握程度、施训单位训练缺乏科学性等，也是导致新战友下连后容易发生训练伤的因素。
    谨防多发伤病
    【军营直击】一次训练中，某旅新战士小黄不小心扭伤了脚脖子。他想，刚下到连队，如果因为这点小伤休息几天，今后训练跟不上趟咋办？于是他硬撑着参加训练，结果导致踝关节习惯性扭伤。
    据调查，每年新兵下连后的一段时间，都是训练伤的高发期。出现训练伤不可怕，关键在于如何正确处理。以下为几种常见训练伤的处置方法：
    软组织挫伤。由于新战友缺乏自我保护意识，训练中容易导致软组织挫伤，症状多较轻，一般经过治疗后均可继续参加训练。但如果发生小腿胫前皮肤挫伤，应引起足够重视，因为该部位皮肤张力高、皮下软组织少、腔隙大、供血差，一旦伤口或创面感染，极易导致炎症的扩散，伤者常常出现高烧不退的症状，需要及时清理创面对症治疗，防止感染。否则细菌侵入骨髓腔，可因骨髓炎而致残。
    训练性“膝关节炎”。也称膝关节创伤性滑膜炎。新战友在进行队列训练时，如果动作要领掌握不熟或动作不协调，均可使关节滑膜遭到损伤，形成创伤性滑膜炎。表现为滑膜组织水肿，渗出液增多，可引起关节疼痛，以致活动受限。轻者表现为训练后关节轻微肿胀、酸痛不适，经过休息可自愈或缓解；重者关节肿胀明显，关节内出现积液，需要进行穿刺治疗抽出积液。
    抽筋。所谓抽筋是指局部肌肉发生不自主的强制收缩，引起局部疼痛和活动障碍的现象。这是由于新战友训练前准备活动不充分，导致肌肉突然猛力收缩造成的。此外，长时间剧烈训练，身体出汗量增多，体内大量盐分的流失，也会引发抽筋。训练时一旦出现抽筋，不宜立即牵引或按摩，应把伤者抬至平地，缓慢牵引痉挛肌肉，为伤者做伸展动作，即可缓解抽筋症状。
    科学训练有良方
    【军营直击】往年新兵下连时，某部卫生队收治出现训练伤的新兵比例较高。今年新兵下连后，该部组织医护人员主动下营区、进训练场，指导战士科学施训，使该部今年新兵训练伤的发病率大为下降。
    实践证明，科学的预防措施能大幅减少训练伤的发生。因此，新兵下连后，做好预防训练伤的工作非常重要。
    一、搞好健康教育。施训单位应组织医护人员切实抓好训练伤防治教育，根据新兵的心理特点进行训练伤防治心理辅导，提高新战友的心理应激能力，排除胆怯和恐惧心理，保持稳定的情绪，使新战友训练时心理平稳、动作协调，身体各部位能密切配合，减少训练伤的发生。
    二、坚持科学组训。新兵下连训练初期，应因人施教，区别对待；作业量由少到多，由弱到强，逐步递增；训练课目应由简到繁，由易到难，循序渐进。同时，训练活动分为3个阶段进行：准备阶段，通过准备活动，使新战友身体逐渐适应即将开始的剧烈运动；施训阶段，逐渐增加运动量，达到训练要求；结束阶段，通过整理运动，消除疲劳，恢复到正常状态。
    三、加强训练保护。训练前，施训骨干要对训练设施进行安全检查，预防因器械故障造成训练伤。训练中，对一些动作要领比较难掌握的课目，要反复讲解，设专人保护，避免发生损伤。施训人员要密切关注每名受训人员的动作是否规范，关键时刻要“拉”一把，以免发生训练伤。
    四、合理安排饮食。合理的膳食有利于增强官兵的体质以及迅速恢复体力。食谱的安排上，既要遵照营养原则，又要考虑新战友饮食习惯，注意饭菜多样化，以增强食欲。训练前的一餐应以易消化的高糖低脂食物为主，训练后可适当进食高脂、高蛋白类食物，以补充体力。考核时，不宜食用肥肉、牛奶、豆类等难以消化的食物。训练强度大时，应注意补充水和盐分，防止脱水。
    小贴士
    训练伤救护常识
    一、沉着冷静，实施自救。在单兵训练和武装越野中，新战士独自一人受伤时，切莫惊慌失措，要沉着冷静，运用急救知识实施自救，同时向战友发出求救信号。
    二、摸准伤情，现场急救。发生训练伤后，施训者应立即报告医务人员，配合采取相应的急救措施。如对扭伤、摔伤的战士，要马上查看其意识是否清醒，询问受伤的具体部位和受伤程度，然后请医务人员对其进行治疗。受伤程度不明时，尽量不要搬动，不要擅自处理，以免加重伤情。
    图片说明：
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
