〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批紧急人道主义援助物资抵达突尼斯等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首批紧急人道主义援助物资抵达突尼斯
    中国第一批援助突尼斯的紧急人道主义物资当地时间7日22时20分抵达突尼斯杰尔巴岛，随后被紧急运往边境难民营和负责救治难民的加贝斯军队医院。
    这批紧急人道主义物资总重约93吨，主要包括1500顶帐篷和16吨急需药物。突尼斯军方代表在杰尔巴岛国际机场当面接受了这批人道援助物资并在物资接受清单上签字。
    朝中社发表评论谴责日本延长对朝制裁措施
    朝鲜中央通讯社8日发表评论，谴责日本决定将对朝鲜的制裁措施延长一年的做法。
    评论说，日本政府以朝鲜的和平核活动为由延长对朝制裁期限，其本身就是荒谬绝伦。日本对核电站安全管理不力造成核反应堆接连爆炸和大量放射性物质泄漏，还向海洋排放大量放射性污水，给周边国家人民的生命安全造成现实威胁。朝中社的评论说，日本不抓紧内部处理并向国际社会道歉，却延长对朝制裁措施，充分显示了其“道德败坏”。
    智利欲打造拉美“硅谷”
    据智利媒体7日报道，智利政府目前正在推进一项名为“启动智利”的创业资助计划，旨在通过资助来自世界各国的高科技创业者来智利创业，把智利打造成拉美“硅谷”。
    这项资助计划由智利经济部设立，对象是全球范围内“富有创新精神、创意思想和全球视野”的创业者，资助方式主要是提供一定数额的启动资金、办公场所和社会网络等资源。目前，该计划第一阶段已启动，共吸引了来自全球各地的23个创业团队。
    据介绍，入选该计划的创业团队多是高科技创意产业，如可再生能源、电子商务、创意设计、网络社交等。中国创业者姚葳及其中文学习网站被评审委员会选中，成为唯一入选的中国创业团队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
