〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家环境保护部与总后勤部联合发文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进环境保护军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电国家环境保护部与总后勤部近日联合下发《关于进一步推进环境保护军民融合式发展的若干意见》。《意见》明确提出，环境保护军民融合式发展要遵循统一规划、资源共享、联防联治、同步达标的原则，通过政策法规、组织机制、项目规划和整治行动的融合，实现政策一体化、投资渠道多元化、保障方式社会化、管理机制法制化，努力推动环境保护军地协调发展。
    《意见》指出，各级人民政府环境保护部门制定环境保护专项规划，应当统筹考虑军队环境保护与建设需要。对处于市政公共设施服务范围内的军事区域污染源，要搞好统筹协调，在引接市政管网、有关经费和技术等方面支持军队单位做好相关污染防治配套建设；对实现废水、垃圾资源化或改用清洁能源的军队单位，要依据国家有关规定给予优惠及奖励；对军队单位的环保基础设施、能力建设等方面，加大环境保护专项资金扶持力度。要将军队环境保护和监测力量纳入环境应急管理体系，同步考虑军队监测站点建设和监测仪器设备配置，在应急与处置技术、装备等方面给予支持。
    《意见》要求，军队要发挥自身优势和突击队作用，积极承担国家和地方重点生态工程建设及环境监测任务，随时做好重大行动任务和突发环境事件的应急支援。驻环境条件特殊、生态环境监测盲点区域内的部队，应当按照国家专项投资、军队建设管理的方式，建立国家重点环境背景监测站点，增强国土监管能力。
    《意见》强调，要切实加强组织领导，深化环境保护军民融合机制，建立健全综合协调、联合监管、信息通报等制度，推动融合发展工作有序有效开展。要发挥军地优势，促进环保信息人才技术资源共享，畅通信息报告渠道，加强人才合作，加快技术成果转换。
〖-ZW/正文〗
