〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央决定纪念建党90周年之际表彰一批全国先进基层党组织优秀党员和党务工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部要求推荐的表彰对象向农村、企业、街道社区、解放军连队等基层单位及一线基层岗位倾斜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电今年是中国共产党成立90周年，是实施“十二五”规划的开局之年。为展示新时期共产党人的良好形象和精神风貌，展示深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动的丰硕成果，中央决定，在纪念建党90周年之际，对全国先进基层党组织、全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者进行表彰。中央组织部近日发出《关于做好全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者推荐工作的通知》，对做好表彰对象推荐工作作出安排部署。
    《通知》强调，这次表彰的对象是在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众中创造优秀业绩、作出突出贡献、得到党员群众公认的先进模范；重点是近5年来特别是在开展深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现出来的先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者。要通过表彰，激励全党和全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，着力实施“十二五”规划战略部署，全面推进党的建设新的伟大工程，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    《通知》要求，各地、各部门（系统）推荐的表彰对象要向农村、企业、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队等基层单位及农村、企业、科研、医疗、教学等一线基层岗位倾斜。在推荐表彰对象工作中，要采取自下而上、上下结合的方式，多方面听取党员、干部、群众的意见以及有关纪检机关和执法部门的意见，坚持标准，精心组织，严格程序，认真把关。全国先进基层党组织和全国优秀党务工作者表彰对象，要在本省区市、本部门（系统）一定范围内进行公示；全国优秀共产党员表彰对象，要通过中央主要新闻媒体进行公示。
    《通知》要求，各地、各部门（系统）要在纪念建党90周年之际，普遍开展一次党内表彰活动。“七・一”前后，要集中一段时间，充分利用党报、党刊和其他传播媒介，对这次表彰的先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者进行广泛深入地宣传。要把组织推荐、表彰、宣传先进典型，作为加强党的基层组织建设和党员队伍建设的过程，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，更好地推动科学发展、促进社会和谐。
〖-ZW/正文〗
