〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力约束严了随意变通难了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团完善监督机制防止干部违规用权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月8日电焦扬、特约记者向勇报道：不听机关“招呼”的连长受到表扬，这件事发生在沈阳军区某高炮团4月上旬的一次交班会上。原来，团机关一名部门领导想抽几个战士出趟“公差”，由于没有按规定通过团值班室下达，硬是被那位连长给顶了回去。事情摆上党委案头后，变成了一次引导干部树立正确权力观的好机会――把权力约束在制度轨道上！
    年初以来，这个团党委把“养德束权”作为开展思想作风教育整顿活动的重点，不断强化各级干部“用制度管权、按制度办事、靠制度用人”的意识，逐步完善“自我监督与制度监督并重、组织监督与群众监督并举”的机制，弘扬了清风正气，促进了部队建设科学发展。
    为防止原则规定在执行中出现“变通”，团党委结合实际制定了多项实施细则，规定所有文电和通知必须经值班团领导批准后，由值班室统一下达；对各部门业务经费实行集中管理，坚持联审会签制度，严格控制经费透支；招待就餐实行申请部门、财务股、管理股和团主官“四联单”审批制度，有效遏制了招待费用超标现象。
    让权力在“聚光灯”下运行，是“养德束权”的关键环节。点击该团局域网上的“办事公开”栏目，记者看到，从团队重要事项决策到经费物资管理，6大类58项公开事项都是官兵关心的热点问题。今年学兵选送，团里严格按组织程序进行，全程接受基层监督。一名团领导向记者坦陈，有个亲戚多次找到自己提出想学汽车驾驶，结果理论考核成绩一公布，这个亲戚再也没上门。
    走进该团各个班排，记者总能在显眼处看到一张“廉政监督卡”，上面不仅有团纪委的监督电话，还有两位团主官的手机号码。上等兵柴梓淞高兴地说：“这张卡既是‘维权卡，，也是‘连心卡，，战士们有什么委屈事，打个电话就能搞定！”今年2月，一名机关干部插手战士休假问题，官兵把情况反映给团纪委，没多久这个干部就在全团干部大会上公开作了检查。
〖-ZW/正文〗
