〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前有“孝子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海洋/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久病床前有“孝子”
    ■冯海洋李德营
    4月7日，济南军区某部响起一阵热闹的鞭炮声，一位白发苍苍的老人在地方干部群众的搀扶下，把一面“孤寡老人贴心人，就是亲人解放军”的锦旗送到部队政委王传德手中。老人动情地说：“我这把老骨头在病床上躺了两年，多亏了小黄照顾我呀……”
    老人叫刘怀玉，是枣庄市山亭区龙虎村的一位普通农民，今年81岁。他说的小黄是济南军区某部上士黄强。两年前的一次野外驻训，黄强请假到镇上买日用品。路过小镇附近的一座小房子时，细心的小黄隐约听到微弱的呻吟声。顺着声音，小黄轻轻走进屋子，只见一位痛苦不堪的老人正用手捂着肚子在地上打滚。“大爷，您怎么了？”老人已经痛得说不出话来了，只是用颤抖的手指了指胃部。小黄背起老人就往医院冲去，经检查老人得的是胃溃疡。小黄把身上所带的270元钱全部拿出来给老人取了药，把老人背回家后，服侍老人吃完药后才离开。
    此后，每逢双休日，小黄都要请假去看望老人，帮他洗衣、做饭。为了给老人解闷，小黄还给老人买了台收音机。两年来，小黄默默地照顾着老人，却从不透露自己的身份。直到今年4月初，老人经过多方打听才知道了小黄是哪个部队的。这才有了老人到部队致谢的场景。
〖-ZW/正文〗
