〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将采取综合性措施减少航班延误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽/齐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳4月8日电（记者王丽、齐健）记者8日从正在此间举行的全国民航规划暨机场工作会议了解到，目前我国民航空管服务总体设施装备水平不高、可用空域严重不足，这是造成航班频繁延误的主要原因。
    据了解，与国际先进水平相比，我国空管设施设备差距较大。大型机场空域限制情况严重，28个主要机场受限，日均架次均接近或超过日总量限制，流量控制导致航班不正常情况日趋严重，流量控制导致的不正常航班比例由2005年的16.8%上升为2010年的27.3%。
    中国民用航空局副局长夏兴华说，之所以频繁进行飞行流量控制，主要有两方面的原因：一是航路资源不足。美国现在每天在空中飞行的航班量达到6.5万架次，欧盟各国每天也有5.2万架次航班在飞行，这两个地方的面积都与我国差不多，但现在我国每天的航班量只有1万架次左右。二是繁忙机场的空域资源不足，目前全国有21个机场的航线航班安排受到空域容量的限制。
    中国民用航空局副局长王昌顺说，“十二五”时期，我国将采取综合性措施提高航班正常率，科学确定繁忙机场高峰小时飞行流量，完善航班正常率统计办法。建立航班延误预报和通报机制，完善大面积航班延误应急机制，建立大面积航班延误应急指挥中心，规范航班延误后的服务工作。
    为有效缓解空域资源的“瓶颈”，我国将针对主要空中运输通道日趋饱和的问题，增加繁忙航路的平行航路、繁忙机场的进离港航线。加强军民航协调，建立和完善空域灵活使用的机制。
〖-ZW/正文〗
