〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求“史”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求“史”谈
    ■陈鹤立
    近读金一南教授的著作《苦难辉煌》，书已合卷，心绪难平，感受最为深刻的一点，还是作者实事求“史”的作风与文风。从史实出发，写真人、述真史、讲真理，就是坚持实事求是的思想路线。
    四渡赤水这段历史，几十年来，笔者在十几篇相关文章中读到过，但《苦难辉煌》第一次让人感受到与辉煌相对等的那份苦难。从一渡、二渡到四渡，是失败与胜利交错的战斗史，是经验与教训并存的奋斗史，是在漫无目的中寻求出路、在围追堵截中打开缺口的一段活生生的历史。书中说：“把四渡赤水看成一场出神入化的妙算和从容不迫的行军，糟蹋的是我们自己那部艰难曲折的奋斗史。”书中这样全新的叙述比比皆是。作者敢于解放思想，冲出条条框框的束缚，打破习以为常的羁绊，才使得所述所论让人眼前一亮，明晰究竟。作者敢于解放思想，触及问题的本质，求索本来的面貌，勾画真人和真相，说到底就是敢说真话。如果思想僵化、人云亦云、原地踏步，带来的结果是为官则不利于政、从学则有损于术。
    能够实事求“史”，其基础在于深入钻研，掌握大量翔实的事实依据。
    《苦难辉煌》之所以受到广大读者喜爱，也可以说是用艰苦铸就的辉煌，是作者积15年的思考撰写而成的。书中有大量鲜为人知的史料和细节，正如作者所说：“最初的主题是写长征，后来积累了大量的资料，于是想借这个题目把以前积累的很多感受写进去。”整本书的人物有300多个，宏大的战斗场面、穿越时空的勾画里面有许多动人细节，都在于作者之前做了大量的史料搜集和钻研工作。当今，有些人研究历史不愿意下苦功夫、真功夫，不调查、不研究，闭门造车，凭空臆想。如此等等，都是缺乏深入调查，缺乏实事求“史”的思想作风造成的。
    实事求“史”就是不迷信、不盲从，解决历史研究上没有解决的问题，解答没人解答的谜团。书中披露了很多以往被人们忽略掉的历史细节，并透过这些历史细节的表象，挖掘其内在的史学价值，把沉睡的历史事件再化为理性的判断，把一些未解的历史盲点层层剥笋、娓娓道来，还原历史本来面貌。如对我们熟悉的“十月革命一声炮响，给我们送来了马列主义。”书中写道：“但没有送来武装割据，没有送来农村包围城市，没有送来枪杆子里面出政权。”“（这些）都是从中国共产党人实事求是的理论勇气和创新实践中来！”让人从中读出新意，感悟到真谛。
    金一南教授实事求“史”做学问的经历告诫我们一个最普世的道理：无论做任何事都要从实际出发，把工作着力点聚焦在联系实际解决问题上，才能不断推动工作取得新突破新成效。
〖-ZW/正文〗
