〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王有德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川4月8日电初春的西北大地，乍暖还寒。黄色的山峦绵延起伏，风起处尘土飞扬。一位清瘦的老人和职工顶着风沙挥锹植树，“发扬劳模精神，绿化灵武山川”的横幅矗立在风中……带头植树的老人名叫王有德，他就是每年以3万亩的进度为沙漠披上“绿装”、创造治沙奇迹的“全国治沙英雄”，宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区管理局局长。
    从1976年到林业系统工作至今，王有德和植树造林打了30多年交道，他记不清自己种了多少棵树，造了多少片林，但他清楚地记得这些树什么时候需要防虫治病，什么时候该施肥浇水，长年累月，他的指甲缝里钻满了抠不出、洗不净的泥土，身上是抖不尽的沙子。
    “爱场如家、爱林如命。”王有德这样诠释白芨滩精神。寒冬腊月，他带领职工顶着凛冽的寒风在沙丘上扎草方格；春天为了多植柠条、花棒、沙柳，他们吃在沙区，睡在野外；风沙不停地摧毁辛苦栽下的树苗，他们就不停地补种，直到树木连成片，把流沙牢牢锁住……
    2007年4月，王有德被全国绿化委员会、人事部、国家林业局授予“全国治沙英雄”称号，成为新中国成立以来全国第二个获此殊荣的治沙人。2009年，王有德被评选为新中国成立以来感动中国人物。
〖-ZW/正文〗
