〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授被“将军”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董小兵/肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教授被“将军”之后
    ――西安政治学院深化教学改革纪实
    ■董小兵肖建湘
    新学期伊始，一封表扬信送到了西安政治学院齐三平院长的案头。10名全军政治机关处（科）长轮训学员联名写信，称赞学院课程设置针对性强，教学内容很“解渴”。对此，齐院长别有一番滋味在心头。
    两年前，一名老教授对着精美的课件，从容开讲。然而，正当这名教授娓娓道来时，意想不到的一幕发生了，一位学员“噌”地一下站起来：“教员，你讲的东西与部队实际不太相符……”
    这一情景引起了正在听课的齐院长的深思。学院精心准备的课程怎么不合学员“胃口”？老教授缘何被“将军”？院党委调研发现：当前，有的课程动态更新不足，教学内容创新性不强；有的教员对部队建设情况缺乏了解，讲课缺乏针对性；有的课堂教学方式比较单一，没有很好地与学员进行互动。在院党委议教会上，“一班人”深刻认识到，如果不紧跟部队需求，深化课程体系改革，就无法满足学员的学习需求。这样不仅会砸了学院的牌子，而且会直接影响部队的战斗力建设！他们随即打出了一套漂亮的“组合拳”。
    调整课程设置。面向学员征集政治工作案例素材，建立全军首个军队政治工作案例素材库，为教员备课储备第一手资料；在11个任职班次组织问卷调查，进一步分析培训对象岗位任职需求，采取“增、减、并”的方式，调整课程设置。发动全院教员，开展“深化政治军官任职教育课程体系和教学内容改革”研讨活动，集思广益。成立专家咨询委员会，集中研究课程体系改革问题。
    提升教员素质。建立教学改革课题立项机制和动态调研机制，安排45名教员赴一线部队代职锻炼，组织120余人次带着课题到部队调研。举办“优质一堂课”观摩评比活动，按照“逐一试讲、集中观摩、现场点评”的流程，邀请院内外20名专家，对全院教员的教学内容设计、教学组织等环节逐一进行把关。
    实施动态考评。研发网上授课质量考评系统，在高层次班实行“一课一考”制，动态反馈课堂教学情况，发现问题立即纠正……
    一系列举措的实施，极大地深化了课程体系改革，拉近了课堂教学与部队需求的距离，教学质量大幅攀升。2010年，学员对课堂授课质量打分评价的优秀率达71.6%，比上年度整整高出了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
