〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗发展成果优先惠及官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/李文龙/张青修/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区91医院首建恒温恒湿恒氧病房大楼有效服务基层
    □广州总医院首个热区创伤救治与组织修复实验室保障边海防
    本报讯完志华、特约通讯员李文龙报道：4月3日，因车祸造成腹部大面积复合伤的某部战士小王，在济南军区91医院经过两周精心疗养，期间未出现令人担心的交叉感染，比往常提前两个半月康复出院。据该院院长李晓琼介绍，小王之所以康复迅速，恒温恒湿恒氧病房大楼功不可没。该大楼采用国际节能环保设计理念，使官兵就医环境实现四季如春，有利于康复和休养。
    近年来，该院发展速度加快，为官兵服务水涨船高。两年前，他们在重建病房大楼时，党委“一班人”把利于官兵康复和修养作为建设的重要标准。通过网络查询、咨询专家、实地调研等途径广泛调查论证，最终决定率先采用恒温恒湿空调系统，建成了全国首栋恒温恒湿恒氧病房新大楼。病房楼采用天棚柔和辐射采暖制冷系统，供采暖、制冷的水管均匀地埋设在混凝土楼板中，冬季供暖恒定水温26℃，夏季制冷恒定水温20℃，湿度常年保持在40%-60%之间，室内温度均匀，四季如春。据悉，这种建筑结构的病房大楼，特别适宜于重大手术患者、老年患者和免疫力低下人群的医疗、康复，填补了全国医疗界在该领域的空白。
    心系官兵情暖人，优质服务保打赢。医院政委丁治安告诉笔者，病房大楼投入使用后，基层官兵就医条件大为改善，有效地服务了战斗力。
    本报讯张青修、特约通讯员史春玉报道：3月10日，全军首个热区创伤救治与组织修复重点实验室在广州军区广州总医院正式成立，新立项的16个战创伤修复研究课题同步启动。近3年来，该院瞄准战区特点和战场需求开展热区战创伤救治攻关，先后有43项科研成果直通训练场，使部队基层官兵成为这些成果的直接受益者。
    广州战区地处热带、亚热带，高温湿热，野战条件下，战创伤容易感染，战场救护和战创伤修复难度大。据院长刘坚介绍，他们突出高温、湿热条件下战创伤救治、重症救护、野外急救和心理辅导等科研方向。医院热区创伤救治研究课题100%从基层调研产生，全部根据战场需求论证立项。
    科研服务战场，医院卫勤保障能力实现快速跃升。组织力量对常见的30余种战创伤研究攻关，研制出一套集清创、止痛、固定等功能于一体的野战急救盒，列装到基层营以上单位，有效降低了部队训练损伤；在驻岛屿等部队建立科研联络机构，与军地远航部门联合构建远程救治网络，医院远程卫勤保障“直达”边海防。
    瞄准战区特点搞科研，基层官兵最受益。过去，官兵参加训练、演习时，受湿热气候影响，多患皮肤病、消化道疾病，容易遭毒虫、毒蛇咬伤。该院先后10多次组织专家到海南、广东、广西等沿海地区调研，规范了野外驻训常见热带病治疗方法，专门配制了治疗真菌性皮炎、应激性疱疹、紫外线灼伤的药膏，研究出能驱赶十几种毒蛇的药液、药粉。去年夏季，某团连续2个月在广东沿海高温湿热条件下进行高强度训练，官兵使用该院专门配制的药膏后，皮肤病发病率下降了73%。
〖-ZW/正文〗
