〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿戈壁滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部五支队改善驻地生态环境记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪源/徐葛林/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪源徐葛林本报特约通讯员李海
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”蓝天，白云，牛羊衔草，碧草连天……这是新疆古尔班通古特沙漠里的一景。谁曾想，5年前，这里还只是一片戈壁滩涂，是沙进人退的一番破败景象。
    谈及当地生态环境变化的历程，新疆生产建设兵团农七师高级农艺师李红江很感慨。10年前，这里还是芦苇飘香，一望无垠的青草地里各种鸟儿嬉戏追逐。然而，随着牧民家里牛羊数量的不断增加，土地急剧沙化，沙漠短短两年时间里便向附近的4个团场逼进了10公里……
    面对沙进人退的窘境，武警兵团指挥部五支队官兵主动请缨，制定出固沙、治沙、戈壁沙漠绿化计划。他们充分利用支队所属中队驻古尔班通古特沙漠边缘一线的优势，在农艺师和自治区防沙绿化办的指导下，采取以点打援、点面结合、整合资源、点面连片的战术，提出“还戈壁新绿，为经济服务”的口号，制定5年固沙100公里、植被面积100公顷的战略目标。
    铁打的营盘流水的兵。一批批老兵走了，一双双稚嫩的手又接过了老兵的铁锹。5年来，支队累计投入兵力3.2万余人次，动用各型车辆1500余台次进行治沙、固沙攻坚战，参加农田工程建设项目200多个，和驻地群众一道营造出长56公里、宽2公里的柯柯牙防风沙林，受到了联合国环境保护署的高度评价。为解决沙漠灌溉用水的难题，军民合建了引入天山融化雪水工程，共开挖引水灌溉渠836公里，在沙漠里筑起8个面积超500亩的大水库。
    涓涓清流滋润万亩沙漠林。经过一茬茬武警官兵的不懈努力，戈壁沙漠重披新绿。原先搬走的人又回来了，沉寂了近10年的沙漠又热闹了起来。支队官兵又义务担当起林场巡逻员的职责，深入到团场牧民家里宣讲森林保护法和沙漠林区保护规定，帮助牧民变放牧散养为圈养，鼓励他们进行家庭种植，指导他们种植耗水量少、经济价值高的肉丛蓉等名贵中草药材……在武警官兵的帮助下，牧民生活芝麻开花节节高。哈萨克族牧民库拉图丁在搬来之前，全家仅养了20只羊，年收入只有3000多元；搬来后的短短两年里，养牛羊数猛增至200只。
    军爱民，民拥军。每逢部队进行重大演习任务时，牧民们总是主动担任沙漠地形向导，杀牛宰羊慰问子弟兵。支队政委杨志强介绍说，几年来，部队官兵为地方经济发展付出了很多，也收获了很多，支队连续12年被评为伊犁州绿化先进单位，连续10年被评为自治区拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
