〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些提神法不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/罗忠锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞雪辉罗忠锦
    工作犯困了怎么办？一些官兵自有“妙招”，嚼槟榔、饮茶、喝咖啡等。这些方法虽然有一定的提神效果，但军医提醒战友，提神醒脑不可忽视健康，一些常用的提神方法，虽可解一时之困，但长期使用会损害健康，甚至引发疾病。
    嚼食槟榔危害多。嚼食槟榔确实能够让人感觉精神振奋，但槟榔中含有的槟榔碱有一定毒性，食用过量会导致中毒，出现过度兴奋、眼神呆滞、全身发抖等行为；部分人嚼食槟榔后，还会出现头晕、心慌、气喘、呕吐等症状，甚至昏迷、休克。
    可乐咖啡要适量。有些战友喜欢在工作疲惫的时候喝可乐、咖啡等提神饮料，认为这样可以使人保持兴奋。殊不知，可乐、咖啡含有化学成分咖啡因，过量饮用会增高血脂水平，增加肾脏对钙的排泄，加重心血管系统的负担，从而诱发心脏病。医学研究证实，短时间内连续饮用3杯咖啡，就可能出现情绪紧张、忧虑、呼吸困难等现象；饮用10杯以上，就可能引起轻微中毒，出现耳鸣、视物模糊、心律失常等症状。同时，经常饮用可乐除了会引发肥胖外，还有可能导致龋齿、高血压和骨质疏松等。
    饮茶品茶有讲究。茶叶中含有茶碱等生物碱，生物碱会刺激神经系统，有提神醒脑的功效。但生物碱摄入多了就会上瘾，一些多酚类物质会和蛋白质、矿物质结合，影响营养素在体内的吸收。有研究表明，饮茶过度会增加膀胱癌和食管癌的发病几率，所以饮茶不宜过量。专家建议，饮茶要注意几点：一天的饮用量以5克茶叶为宜，可冲泡3次。不饮过浓的茶，进餐时少饮茶，睡前、酒后不宜饮茶。
〖-ZW/正文〗
