〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习之风劲吹军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实在职科学文化教育“五五”规划综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队贯彻落实在职科学文化教育“五五”规划综述
    ■李洪军本报记者周奔
    毛泽东同志曾说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”当今世界，随着科学技术在军事领域的广泛应用，对军人的科学文化素质提出了更高要求。
    2006年以来，全军和武警部队认真贯彻落实四总部《全军2006-2010年在职科学文化教育规划》（全军第五个五年在职科学文化教育规划）部署要求，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以军事斗争准备为牵引，以提高学习教育质量为重点，以高等教育自学考试和职业技能培训为主要渠道，努力实现由学历教育向学历教育与职业教育并重转型发展，官兵整体能力素质明显提高，为促进部队建设和完成多样化军事任务提供了智力支持。
    上下齐心努力抓好基础工程
    提高官兵科学文化素质，是事关部队建设的基础工程。各级高度重视，纷纷采取有效措施，确保实现“五五”规划的各项目标任务。
    军委领导多次提出明确要求，指导和推动军队自考、职业技能培训等重点工作。四总部把在职科学文化教育作为实施科技强军战略、培养高素质军事人才的重要工作，纳入《军队基层建设纲要》等法规性文件，纳入军队人才战略工程。总政每年根据新的形势和任务，对全军在职科学文化教育作出具体部署，指导部队抓好贯彻落实。
    各大单位及时制定下发贯彻落实全军“五五”规划的实施意见和措施办法，针对不同层次、不同类别和不同岗位官兵特点，提出具体目标要求。部队各级党委普遍把这项工作纳入领导职责和议事日程，团级以上单位在职科学文化教育领导小组坚持定期分析形势，加强检查指导，及时解决工作中的矛盾问题。各级政治机关宣传部门注重加强统筹协调，与有关业务部门和院校、训练机构密切配合，合力抓好在职科学文化教育落实。
    各级还紧贴办学办考工作的需要，采取有力措施加强基础设施建设。5年来，全军各级累计投入26.3亿元用于在职科学文化教育，为官兵学习成才创造了良好条件。
    紧贴部队需要拓宽教育渠道
    坚持从部队建设发展和履行使命任务的需要出发，适应国家教育改革发展形势和官兵学习成才需求，各级充分运用军地各种教育资源，不断丰富在职科学文化教育内容和形式。经过5年努力，初步形成了学历教育与职业教育并举、全军统一开展和部队自主组织相结合、知识学习和技能培训相补充的多层次多渠道教育格局。
    稳步发展学历教育。军队自学考试针对官兵知识结构新变化，重点开展大专、本科学历教育，进一步提升培训层次；适应军队信息化建设新需要，及时调整部分专业课程，自考专业增加到17个。
    （下转第二版）
    （上接第一版）5年来，全军参加军队自考的官兵共有近25万人毕业，其中，取得本科学历12万多人、学士学位1.9万余人。
    大力发展职业教育。经与国家人力资源和社会保障部协商，在继续搞好士兵职业技能鉴定的基础上，全军统一开展干部在职教育职业技能鉴定，首先开展了心理咨询师国家职业资格鉴定工作，并在海军大连舰艇学院设立全军鉴定中心。为进一步加强部队心理服务工作，从2009年初开始，总政依托全军政工网开展心理咨询师国家职业资格远程教育培训，统一组织鉴定考试。截至2010年底，全军有近9000名官兵参加培训，3000余人获得心理咨询师国家职业资格证书。各部队还自行举办心理服务骨干培训班近150个，培训官兵3200余人。为拓展职业教育渠道，北京军区与国家教育部考试中心联合开展计算机、公共英语等非学历教育证书考试；信息工程大学和解放军艺术学院设立测试站，开展普通话培训测试。
    广泛开展岗位培训。各部队采取灵活多样的方式，积极开展建设学习型军营、培养知识型军人活动，引导官兵立足岗位努力掌握履行职责所需要的知识和技能。针对执行抢险救灾、维稳处突等多样化军事任务增多的实际，及时组织官兵学习政治、历史、地理、法律、民族、宗教等知识，有力提高了官兵遂行任务能力。换装部队结合新装备训练，采取选派骨干到厂家学习、聘请专家技术人员到部队集中培训等办法，组织官兵学习相关知识和技能，促进了新装备尽快形成战斗力。5年来，各部队开办计算机、军事高科技知识等各类培训班1.2万多个，近80万官兵掌握了一门以上专业知识和技能。
    从严治学治考增强质量效果
    质量是人才培养的核心。各级牢固树立质量第一的观念，抓住关键环节从严治学治考，不断加大在职科学文化教育的管理力度。
    健全规章制度，规范办学行为。着眼推动军队高等教育自学考试健康持续发展，总政组织修订颁发了军队自考《管理细则》，对组织管理的各个环节、各个方面作出进一步规范；针对试卷管理中的薄弱环节，制定下发《军队高等教育自学考试试卷安全保密管理实施办法》，使试卷管理实现全程无缝链接。军队干部在职教育职业技能鉴定，从起步开始就坚决贯彻从严管理的要求，及时编印下发《考务手册》，严格按照国家和军队有关规定组织鉴定考试，确保鉴定工作的高起点高质量，得到国家人力资源和社会保障部有关部门的充分肯定。
    严肃考风考纪，端正学习风气。各级从维护教育考试严肃性和军队良好形象的高度，下大力加强考试管理。加强考风考纪教育，认真组织学习《国家考试违规处理办法》和部队有关纪律规定，学习考生守则和考场规则，引导考生自觉遵守考场纪律。突出抓好主监考选拔培训，建立目标管理责任制，签订考风考纪责任书。每次考试前，各级都召开考务会，逐级组织考务培训。严格按规定编排和设置考场，采取交叉监考、组织巡考等措施，加强对各类考试的监管，严肃查处违纪违规行为。全军先后举办4期自学考试考务管理骨干培训班，培训考务骨干280余人次；派出12批次49个检查组，对全军统一组织的考试和鉴定进行巡考，有力促进了军队教育考试公平公正。
    加强检查督导，提高教育质量。总政于2006年对部队各类在职学历教育质量组织检查评审，2007年对军队基层单位办学办考规范化建设进行检查，按照办学办考工作流程制定了详细的检查评审指标体系，采取自评与互评、定量与定性相结合的方式，对不符合规定的机构进行了整改撤并。在此基础上，根据军委领导指示精神，2009年开展了全军在职科学文化教育办学办考清理整顿，各级按要求认真组织自查自纠、限期整改和清理移交，全军共整改撤并考区30余个、考点140余个，移交在籍考生近7万名，较好地解决了管理体制不顺畅、组织机构不健全、规章制度落实不严格等问题，基本实现了按照行政隶属关系统一归口管理的目标，促进了军队在职科学文化教育规范化建设。
〖-ZW/正文〗
