〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨永飞：云端高处猎鹰飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永固/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨永飞：云端高处猎鹰飞
    ■赵永固本报特约记者闫国有
    他有着猎鹰般的敏锐直觉和高超技能。
    2008年11月，在一场实兵演练中，他驾驶某新型战机在超视距条件下远程攻击，导弹命中直径不到4米的目标。
    13发13中。改装新型战机后，他至今仍保持着某型精确制导武器实弹攻击命中率、命中精度两项纪录。
    南京军区空军航空兵某团团长杨永飞，就是这样一位敢于挑战极限的“空中勇士”。在使命呼唤下，他不断尝试冲击：午夜后冒雨远程机动、大雾天气超气象升空遂行实弹打击……
    杨永飞被誉为新装备的“飞行专家”和信息化战场的“新型猎鹰”。几年来，他编纂了13种30余万字的教材法规和资料，攻克了某型飞机定位系统干扰影响、武器系统跟踪不稳定等8个重大难题，研练了59套空战、突击战法。
    由于成绩突出，他被评为“空军十大杰出青年”“全军十大学习成才标兵”，先后荣立二等功1次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
