〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树枝头满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树①
    玉树枝头满眼春
    ■本报特约记者宫曦岭魏春记者孙兴维
    编者按 新玉树，新家园。在青海玉树“4・14”地震1周年到来之际，本报记者再次走进充满生机与活力的玉树，记录全国军民携手灾区群众重建美好家园的感人故事，展现他们齐心协力、自强不息、无私奉献的精神风貌。
    从今天起，本报推出“灾后周年访玉树”系列报道，敬请广大读者关注。
    熟悉而又陌生的玉树，我们回来了。
    站在结古镇冰雪消融的山坡上，放眼眺望新玉树，到处是一派生机勃勃的景象：工地上，塔吊林立；公路上，装载着重建物资的车辆往来穿梭……
    “军民齐心协力投入灾后重建的巨大热情，让高原的这个春天来得比往年更早了些。”目睹眼前如火如荼的重建场景，兰州军区援建工程指挥部总指挥、军区联勤部副部长陈敬万感慨地说。
    这几天，陈敬万可是忙坏了。解放军和武警部队援建玉树地震灾区“两校一院”工程，即八一孤儿学校、八一职业技术学校和玉树县八一医院，已于3月31日在结古镇破土动工。为了督促工程进展，陈敬万反复跑工地，一丝不苟地抓好“末端落实”。“玉树群众对我们期望很高，工程要是完成不好，我心不安啊！”陈敬万说，这也是所有参与援建任务官兵的共同心声。
    为了帮助灾区尽快建好新家园、新校园、新医院，兰州军区党委派出精干班子、得力人员驻守高原，组成援建工程指挥部。军区司令员王国生、政委李长才多次审定方案，要求援建工程指挥部要创造性开展工作，按照节能环保、安全实用、布局合理、功能齐全的要求，努力把这3项工程建成暖心工程、放心工程和爱民工程。
    援建工程，质量为本。在验收职业技术学校地基时，指挥部组织勘探、监理、质检等6个部门层层把关，严格执行“程序不减、时间科学、合法合规”的要求，只要有1%的不合格都要推倒重来，先后验收3次才过关。在援建指挥部，说起严把质量关，大家都争着向记者讲述老党员管开吉的故事。管开吉是项目部主任，马上就要到退休年龄了，每天两眼一睁，忙到熄灯，常常深夜从工地回来后就和衣而睡。项目部距离营区不到300米，老管却有时连中午回营区吃饭的时间都“挤”不出来，于是干脆就在床底下放两箱方便面。他经常吃着方便面时，眼睛还盯着图纸。
    “救灾，解放军第一个冲在前；重建，解放军不讲条件再打头阵。没有解放军就没有这些孤儿的今天……”在玉树孤儿学校建筑工地，孤儿学校校长尼玛仁增的一席话，把大家带回了去年那段难忘的日子。
    地震发生后，兰州军区某团官兵在争分夺秒抢救生命的同时，自己忍饥挨饿给师生们及时送来食品、调来餐车，还派来炊事员，让孩子们吃上了热乎乎的饭菜，喝上了干净的开水。官兵们没日没夜清理废墟、平整场地，迅速搭起一间间帐篷教室、一顶顶帐篷宿舍，使孤儿学校在震后第3天就实现了复课……对于这些，灾区的孩子们念念不忘。
    如今，新学校正在建设中，吸引了一些孩子围观。援建官兵指着新规划图向孩子们介绍：建成后的新校园可以容纳18个班、810名学生和90名教职员工，预计今年国庆节前可完成主体工程，明年，大家就可以在宽敞明亮的教室里上课，在新的宿舍里生活……听得入神的藏族小姑娘边措一脸喜悦地告诉记者：“新校园设计得真漂亮，有了新学校，我们的未来更美好！”
    工程指挥部副总指挥朱俊富告诉记者，设计总面积达9.6万平方米的“两校一院”工程今年要完成总工程量的90%以上，明年将全部交付使用。“我们深知自己每打下一桩地基、每砌下一块砖瓦，都关系着灾区孩子们的明天和百姓的幸福。”
    春的希望已经点燃。置身热火朝天的援建工地，记者分明感受到，在党的坚强领导下，在军民共同努力下，一个充满朝气、孕育无限希望的新玉树，正大踏步地向我们走来！
    （本报青海玉树4月8日电）
〖-ZW/正文〗
