〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军魂意识坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队深化主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/祝立芳/代烽/陈小军/费士廷/王业洲/霍超/伍轶/程永亮/陈云/苏大伟/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻快览
    铸牢军魂
    在纪念建党90周年之际，如何进一步在当代革命军人中强化军魂意识，引导官兵坚定理想信念，始终信党爱党跟党走，是摆在我们面前的一个重要课题。
    今天，我们向读者介绍6个单位深化主题教育、强化军魂意识的经验做法。他们的经验有两个共同点，其一是“回头看”，也就是扭过身去寻寻根，看看我军几十年来走过的路，答案便摆在那时光的隧道里：只要我们坚持党对军队的绝对领导，就一定能乘千里风，破万里浪，无往而不胜。其二是“载体新”，今天我们强化军魂意识的方式方法，不能跟当代革命军人的时代特点相脱节，而应该与时俱进，良性互动，如此方能引起官兵的强烈共鸣，使军魂意识在他们心中深深扎根。
    东海舰队某保障基地――
    “红色在线”传承红色文化
    ■本报记者钱晓虎通讯员祝立芳
    “以前我的偶像是歌星周杰伦和球星史密斯，现在我的偶像变成了钱学森、邓稼先。”清明节刚过，记者在东海舰队某保障基地采访，某水警区695艇战士叶立荣的一句话引起了大家的兴趣。之所以偶像易人，叶立荣说是缘于基地开展的“红色在线”活动。
    叶立荣提及的“红色在线”，是基地去年利用局域网开展的“红色经典进军营”系列教育活动。通过“读红色书籍、看红色电影、唱红色歌曲、诵红色诗词”，学习了解钱学森、邓稼先等英模人物的人生经历和事迹，引导官兵争做英雄传人。
    记者在“红色在线”的点击排行榜上看到，新近热播的电影受到官兵热捧。某艇副艇长邵波告诉记者，看到邓稼先放弃美国每月5万美元的高薪回国，将一生奉献给国家“两弹”事业的事迹，不少官兵流下了热泪。
    各部队以“红色在线”为平台开展了一系列感悟交流活动，增强了青年官兵对不良文化的鉴别力。记者在采访中了解到，某支队正在为红歌库中的歌曲投票，得票最高的将被选为官兵心中的“十大金曲”；某大队通过“红色影评”，帮助官兵纯洁思想追求，夯实献身海疆的思想根基……
    某水警区政治部主任王金灿告诉记者，“红色在线”走红军营充分体现了红色文化的魅力，那些震撼心灵的故事、人物和歌曲，对于激发官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的使命感责任感大有益处。
    福建省军区――
    每月一堂时事政策教育课
    ■本报记者代烽特约记者陈小军
    “国无防不立，民无军不安……”4月2日，福建省军区每月一次的“时事直通车”如期开讲，省军区政委朱生岭围绕当前国际国内形势、国防和军队建设情况展开授课，全区180多个视频点上，处处听众爆满。课后，朱生岭告诉记者：“‘时事直通车，开通两年来，有效强化了官兵的军魂意识。”
    这个省军区所属部队分布在数千公里海防线上。如何强化军魂意识、坚定听党话跟党走的信念，是省军区党委重点思考和探索的课题。他们在充分调研的基础上作出决定：每月利用视频系统，对当前的时事热点进行解读，增强官兵的政治敏锐性，筑牢“思想防火墙”。
    他们着眼思想性、前瞻性、导向性的要求，紧贴形势任务和官兵知识需求，对每一次授课进行精心筹划安排。走上“时事直通车”讲台的，既有熟知部队的省军区领导，也有掌握国内外动态的专家学者。讲课内容既有国际国内形势发展的热点，也有社会经济、科技装备等前沿理论知识。
    灯不拨不亮。这个省军区重点围绕国际国内形势带来的7个方面的挑战，设置了“国际形势远与近”“部队建设面临的机遇与挑战”等12道辨析题，组织官兵利用网上交流、嘉宾访谈等途径，进行思想交流，帮助官兵深层次理解党对军队绝对领导的深刻内涵。此外，他们还制订了《时事政策教育实施细则》，确保教育落到实处。
    武警福建省总队――
    抚今追昔铸牢新兵信念
    ■本报记者费士廷通讯员王业洲
    “你家地处赣、闽、粤3省交界处的丘陵地带，人多地少，这些年靠什么日子越过越红火？”在探寻自家致富缘由的过程中，武警福建省总队新战士范富如对党的感情越来越深。
    “与我们年轻的时候相比，‘90后，新战士学历层次高、专业特长多、民主意识强。”有着近40年军龄的总队政委卢江辉说：“不足的是，这些新战士经历不同，对坚持党对军队的绝对领导缺乏深刻的认识和体验。”
    总队去年底的一项调查显示，47.1%的新战士入伍前没有观看过反映党和军队优良传统的红色电影，一些新战士答不出党是哪一年成立的……
    “风吹不转向，沙打不迷眼。”卢江辉说，为党扛枪的人，最根本的是要坚定信党爱党跟党走的信念。这个总队在主题教育中，引导新战士探寻家乡变化之源，增进对党的感情，加深对党的认识。
    许多像范富如一样的新战士被请上讲台，讲家乡的巨变，谈身边的发展。新战士们说，改革开放前，社会上流行的“四大件”是缝纫机、自行车、手表和收音机，后来，“四大件”变成了彩电、冰箱、洗衣机和空调，如今，电话、电脑、手机普及，汽车走进普通人家。
    是谁让老百姓的衣食住行发生了质的飞跃？范富如说，过去，我们只知道享受这些成果，从来没有认真思考过这个问题，现在越想心里越亮堂：没有党的领导，就没有今天的一切。
    “辞别父母离家乡，立志军营把兵当，军营艰苦无坦途，坚定不移跟党走……”4月1日，这个总队的新战士都和范富如一样，高唱着官兵自创的《新训之歌》结束了新训生活，信心满怀地走上了警营的第一个岗位。
    南空雷达某旅――
    主旋律占领网络阵地
    ■霍超本报特约记者伍轶
    上“红色网站”冲浪，成为南空雷达某旅官兵业余生活的时尚。4月2日，走进该旅所属雷达站，记者发现，“军营e吧”里座无虚席，有的读红色故事，有的听红色歌曲……
    “‘红色网站，的创建，开创了思想政治工作的新局面。”据旅政委龙荣斌介绍，这个旅所属基层单位高度分散，50%驻扎在高山海岛，最远的距离旅部700多公里，人员集中难、上传下达难、工作同步难、信息共享难、检查督促难，一度制约了政治工作的开展。去年，他们筹措资金，将局域网通到全旅所有雷达站，政治工作从此搭上“网络快车”。
    点击该旅“红色网站”主页，“当代革命军人核心价值观”“冲锋精神”等利用图像处理软件制作的醒目标语映入眼帘。在“红色经典”专栏，古田会议、遵义会议、三湾改编等资料齐全；“荣誉室”里，部队战史战例、历史荣誉和英模人物先进事迹图文并茂；“自助课堂”上，数十个教育视频在线点播。旅机关在网上组织开展“唱响红色旋律，强化军魂意识”活动，并开通“红色博客”，鼓励官兵在网上“晒”心得体会，在潜移默化中引导官兵坚定理想信念、校正价值追求、爱党信党跟党走。
    如今，“红色网站”已成为该旅官兵日常生活不可或缺的一部分。前不久，某雷达站阵地改造，演习保障任务迫在眉睫。士官技师李国新连续33小时奋战在一线，顺利完成阵地改造任务，走出雷达方舱的那一刻，他因体力透支晕倒在地。当晚，战友第一时间将他的事迹挂在“红色博客”上，一时跟帖如潮。新兵王伟写道：“过去，总觉得英模人物的事迹远在天边，遥不可及。李国新的故事告诉我，本职岗位就是坚定理想信念、忠实履行使命的最好平台。”
    南京军区某集团军――
    大学生干部走进老区大课堂
    ■本报特约通讯员程永亮特约记者陈云
    清明时节雨纷纷，革命圣地寻根行。4月5日上午，在古田会议纪念馆内，南京军区某集团军所属某装甲团连长、清华大学硕士贺霖边观看边记录。他意味深长地说：“站在历史与现实的结合点上，我们从传统精髓中获取了营养和力量。”
    瞻仰古田会议旧址，是该集团军组织“红色之旅”教学实践活动的一部分。两年前的一次调查中，他们发现有些地方大学生干部对党史军史缺乏了解，有的缺乏部队艰苦生活经历、扎根基层建功立业的思想基础不够牢固。集团军政委姜勇告诉记者，他们从2009年开始，先后组织4批282名大学生干部赴江西南昌、井冈山、瑞金和福建古田等地，进行以“忠诚于党”为主题的“红色之旅”教学实践活动，引导大家深刻认识我党我军的艰苦奋斗历程，不断强化军魂意识，坚定理想信念。
    红色圣地，育人课堂。在“红色之旅”教学实践活动中，该集团军采取专题授课、现地参观、研讨交流等形式，区分“学习了解三湾改编的由来，进一步发挥基层党支部的一线战斗堡垒作用”等5个专题，邀请井冈山国防教育基地的专家教授担任政治教员，分别在江西南昌、井冈山、兴国、瑞金及福建长汀、古田等9个教学点现地开展了30余场传统教育，使大学生干部接受了一次次深刻的思想洗礼，进一步强化了军魂意识、宗旨意识和使命意识。
    开展传统教育，激发了地方大学生干部献身国防、扎根军营的工作热情。据集团军干部处处长侯典荟介绍，近年来，集团军先后有243名地方大学生干部受到军区以上通报表彰，五成以上的地方大学生干部走上营连主官岗位。任连长两年多来，贺霖刻苦学习军事技能和管理经验，带领连队多次出色完成重大任务，被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀基层干部”。
    第二炮兵某旅――
    电子信息窗打开一扇窗
    ■苏大伟本报特约记者李永飞
    天气预报、全国两会概况、入党积极分子培训名单、营队经费开支情况……轻触悬挂在营门墙壁上的电子屏幕，各种信息扑面而来。这是第二炮兵某旅为使官兵及时了解信息动态而打造的电子信息窗。
    去年，该旅在局域网向官兵征集信息化建设意见建议，一份署名“信息小兵”的帖子提出：“黑板一块，白纸一张，信息窗何时才能信息化？”这引起了党委“一班人”的关注。原来，各营的“信息发言人”由一块黑板担任。内容少、信息发布不及时，让黑板上的信息窗成了摆设，很难吸引官兵。
    要让官兵及时了解党的方针政策，坚定信党爱党跟党走的信念。该旅党委“一班人”经过调研论证，决定投资建设电子信息窗。电子信息窗设在各营门口，37英寸高解析度等离子显示器悬挂门前，电脑主机放置在房间，并与全军政工网相连。如今，信息窗内容丰富、图文并茂，时效性、可读性大大增强，更新信息再不需用粉笔写写画画。
    提到电子信息窗，刚下连不久的湖南籍新兵祝昂竖起大拇指连连称赞。前段时间，由于受日本地震海啸造成核泄漏和社会上一些不实信息的影响，各地出现食盐销量陡增和脱销断档的现象，电子信息窗及时发布我国食盐来源、储量等相关信息，让官兵了解真相、不信不传谣言。因买不到食盐，祝昂的父母打电话让他在驻地购买，他从信息窗中了解实情后，告知父母“盐荒”是谣言，并要他们转告乡亲们不要跟风抢购。
    此外，这个旅还将电子信息窗的功能拓展延伸，在发布通知、宣传学习的基础上，将部队重要决议和建设中的敏感事务进行公示，接受官兵监督，增强大家的主人翁意识。在导弹发射先锋营的信息窗前，记者点开《二月份经费开支公示》，上面开支科目、开支原因等各个款项一目了然。
    就在右拳庄严举起时，就在铿锵誓词迸出时，军魂意识不知不觉间得到了强化。4月5日，南海舰队某支队组织官兵在海南人民英雄纪念碑前宣誓。
    章光辉摄
    3月31日，湖北省黄石军分区组织官兵赴湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园，缅怀革命先烈，坚定听党指挥的信念。
    夏正洁摄
〖-ZW/正文〗
