〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团对受处分干部不抛弃不放弃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从跌跤的地方重新起跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、通讯员李坤报道：“任副连长期间，我受处分被降职，在团党委关心帮助下，我吸取教训、加倍努力，又被提拔为连长……”3月25日，北京军区某团三连连长魏敬国的演讲，赢得了全团官兵的掌声。
    3年前，时任副连长的魏敬国，在部队外出演习期间负责留守，因连里1名战士违纪，他也受到处分，被降职为排长。一时间，魏敬国有点意志消沉。这时，团党委及时跟上去做工作，帮助他放下思想包袱。不久，又把他放到新兵连代理连长岗位上。团党委的帮助和信任，让他感动不已，工作信心和动力逐渐恢复。去年，北京军区组织基础训练大比武，魏敬国担任短波专业尖子教练员，指导的选手摘得金牌，他被评为军区优秀教练员。载誉归来，魏敬国升任三连连长，他严格管理、大胆创新，去年底连队被评为先进连队，他也荣立三等功。
    据了解，在团党委一点一滴关心和实实在在帮助下，3年来该团几名像魏敬国这样受过处分的干部，大都成功打了“翻身仗”。
〖-ZW/正文〗
