〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际载人航天日承载了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第65届联合国大会4月7日通过决议，将每年的4月12日确定为国际载人航天日，以纪念1961年4月12日苏联宇航员尤里・加加林乘坐“东方一号”宇宙飞船首次飞入太空。
    自加加林首次飞入太空50年来，在各国航天科技工作者的努力下，人类载人航天事业取得了长足的发展。尽管这一过程并非一帆风顺，但人类探索外空的脚步从未停止。在国际载人航天日诞生当天，正在国际空间站工作的俄罗斯宇航员德米特里・孔德拉季耶夫、美国宇航员凯瑟琳・科尔曼和欧洲航天局意大利宇航员保罗・内斯波利通过电视屏幕向联合国大会特别会议致以问候。他们的举动其实意味深长：迄今已有将近40个国家派遣航天员进入外空。
    第65届联合国大会主席约瑟夫・戴斯7日指出，联合国大会新确定的国际载人航天日为反思和平利用空间，对于发展必要技术和推动实现科学突破的重要性提供了一个契机。从约瑟夫・戴斯的话可以看出，国际载人航天日的诞生至少承载着人类和平利用太空以及继续发展太空技术的期望。
    而值得注意的是，中国常驻联合国代表李保东7日在联合国大会上发言说，中国将始终恪守外空条约所确定的各项基本原则，坚持一切探索和利用外空的活动都应为全人类谋福利。他说，中国正为这一发展进程作出贡献。
    据介绍，自1999年以来，中国的载人航天工程成功完成了七次飞行任务，三次共将六名航天员送入太空，并实现了太空漫步。今年，中国将实施首次交会对接飞行，并已开始载人空间站的建设。李保东说，“中国将怀着无比的信心和勇气，开拓创新，锐意进取，进一步推进载人航天计划，为人类航天事业贡献力量”。他特别指出，中国愿在探索和利用外空的过程中加强国际合作，使空间科技的进步惠及各国，特别是发展中国家。中国希望国际社会共同努力，建设和平、发展、合作和法治的和谐外空。而联合国决议则指出，将外层空间作为全人类的疆域，为和平目的促进和扩大对外层空间的探索与利用，并不断努力使由此获得的好处惠及所有国家，符合人类的共同利益。联合国大会高度重视和平空间活动中的国际合作，联合国应继续成为这种合作的一个协调中心。
    作为航天大国，俄罗斯在国际载人航天日诞生之际显示出勃勃雄心。俄罗斯总理普京4月7日在莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸召开航天工作会议，对俄航天发射、航天器研发、新发射场建设等工作提出一系列要求。舆论认为，作为世界航天大国的俄罗斯或将迎来新的航天业发展契机。
    普京在当天举行的会议上表示，俄罗斯目前每年进行航天发射的次数占全球的40%左右，位居世界第一。在不远的将来，俄计划将这一数字再提高10个百分点。普京说，全球太空市场发展迅速，近7年来其总规模增长了1.5倍。俄罗斯应该积极开发这一市场，特别是在通信、遥感探测、天气预报、导航、生态监测方面“大显身手”。
    根据美国航天基金会6日发表的一份研究报告，2010年全球太空经济总规模达2765.2亿美元，比2009年增长了7.7%。所谓太空经济是指太空探索和开发活动创造的各种产品和服务，涵盖通信、金融、医疗、国防、太空旅游等领域。目前，有关国家都在考虑如何分享这块大蛋糕。而普京指出，“俄罗斯在航天领域的科研生产潜力具有竞争力，这值得骄傲，但是为了保持航天大国的地位，在任何情况下都不能止步不前”。
    据悉，俄罗斯航天长期发展规划将于今年年底制订完毕。据俄经济发展部副部长安德烈・克列帕奇透露，这份规划将确保俄未来15年在勘探月球、火星和一些小行星等领域的领先地位。
    在4月7日的联合国大会上，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金宣读了俄总统梅德韦杰夫的声明。声明说，和平利用外空是促进不同国家之间进行合作的催化剂。更为重要的是，外层空间已成为密切、开放和富有成果的国际合作平台，有利于进一步促进全球和宇宙的和平与发展。
    （本报北京4月8日电）
    上图：4月7日，一名参观者在美国纽约联合国总部观看《加加林：人类进入太空第一人》图片展。
    当日，纽约联合国总部举行《加加林：人类进入太空第一人》图片展，纪念人类首次进入太空50周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
