〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队轰炸的黎波里近郊的军事学院等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国部队轰炸的黎波里近郊的军事学院
    利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣7日晚间在的黎波里举行的记者会上宣布，多国部队当天轰炸了首都近郊的一个军事学院，该学院距利比亚法塔赫大学仅数米远。
    穆萨说，轰炸发生时，法塔赫大学的很多学生正在教室里考试。学校建筑物一些玻璃窗被震碎。但他没有提及是否有人员在轰炸中受伤。
    美国防部说政府如关门打仗和救灾照常
    美国国防部常务副部长威廉・林恩7日发布一份备忘录称，如果联邦政府因临时预算到期关门，美军在阿富汗、伊拉克和利比亚的军事行动不会受到影响，在日本救灾的行动也不会停止。
    林恩在这份备忘录中说，凡是涉及生命安全保障、国家安全维护的行动都不受政府关门影响。
    以色列“铁穹”防御系统首次成功拦截火箭弹
    以色列“铁穹”防御系统7日下午在南部城市阿什凯隆上空击落一枚发射自加沙地带的火箭弹。这是该系统本月初部署以来首次成功拦截火箭弹。
    阿什凯隆毗邻加沙地带，经常受到巴勒斯坦武装人员发射的火箭弹袭击。本月4日，以色列国防军在阿什凯隆地区部署了一套“铁穹”防御系统。
    “铁穹”防御系统由以色列国有军工企业拉斐尔国防系统公司研发，主要用于拦截“喀秋莎”和“卡桑”等射程在5至70公里内的火箭弹。整个系统由发射、雷达、操控和监测等装置组成，可自动探测来袭火箭弹并发射导弹在空中进行拦截。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
