〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养一个人才带动一个团队做强一个学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军打造高科技人才“航母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗57位院士担纲120名高新技术人员组成团队参与国家级课题250余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军打造高科技人才“航母”
    57位院士担纲120名高新技术人员组成团队参与国家级课题250余项
    本报讯李政、记者钱晓虎报道：4月上旬，中国工程院院士贲德再次来到海军航空工程学院，就某型机载雷达的科研情况与该院电子信息工程系专家教授作交流指导，进一步理清了新型武器的发展思路。
    贲院士是海军专门聘请的学术导师。近年来，海军抓住重大工程实施、主战武器装备研制和重要科研试验任务等时机，采取院士帮带、项目扶持、经费资助、开放培养等多种措施，全力打造创新型高科技人才“航母”，马伟明、汪玉、金振中等百余名优秀科技人才迅速脱颖而出，成为海军高科技战线的领军人物。
    培养高科技领军型人才，是我军面临的一道重大课题。作为高技术密集的海军，高层次创新型人才培养显得尤为迫切。2005年，海军从与武器装备和作战训练密切相关的高新技术领域和重点学科专业中，遴选了120名高新科技人才，聘请57位院士和76位知名专家担任带教导师，对培养对象进行面对面指导。几年来，这些培养对象在院士专家的帮助下，参与国家级科研课题250多项，提升了思维层次，开阔了创新视野。
    通过“项目+人才”模式，海军优先帮助培养对象申请科研课题、参与重要科研任务，优先保障经费与设施，并通过设立科研基金、预留项目资源等方式，让人才在实践中迅速锻炼成长。这些培养对象近几年获国家科技进步一等奖3项、二等奖15项。
    为提高培养质量，海军各级大胆引进个性化培养、开放式培养等新理念。为培养对象聘请专家院士，量身打造培养方案；在进修深造、学术交流、科研合作中开辟“绿色通道”；实行“学术休假”制度，由培养对象自主安排时间，参与国内外高层次学术交流。
    6年的不懈努力和滚动发展，海军的成才环境不断优化，一艘现代化的人才“航母”已扬帆起航：全海军有16个学科专业被确定为国家、军队重点建设学科，9个实验室被确定为军队重点实验室，17个学科专业和科研院所获准设立博士后流动站，人才建设走上了“培养一名人才、带动一个团队、做强一门学科”的创新发展之路。
    上图：中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明（右三）正在指导课题组进行海军某尖端技术的科研攻关。
    刘迎军摄
〖-ZW/正文〗
