〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆生机活力的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国共产党90年创新实录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党已经走过了90年不平凡的历程。在中国共产党领导下，中国从一个饱受西方帝国主义列强欺侮的半殖民地半封建的弱国发展为一个巍然屹立于世界民族之林的社会主义国家。这一沧桑巨变的历史动因是什么？我们党永葆生机活力的奥秘何在？这是值得认真研究和探索的问题。邵维正教授主编的《中国共产党90年创新实录》一书给出的答案是“创新”二字，并从一个独特的角度给了我们诸多启示。
    启示一，创新是中国共产党历史经验的科学总结。中国共产党90年的历史如波澜般壮阔，似史诗般瑰丽。这90年的历史大体上可以分为三个阶段：一是从1921年中国共产党成立至1949年，在新民主主义革命时期，我们党经过28年艰苦卓绝的斗争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家做主的新中国；二是从1949年至1978年党的十一届三中全会召开，在社会主义革命和建设时期，我们党确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的中国以崭新的姿态屹立在世界的东方；三是从1978年改革开放到现在，在改革开放和社会主义现代化建设时期，我们党开创了中国特色社会主义道路，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，逐步建立起社会主义市场经济体制，大幅度提高了我国的综合国力和人民生活水平，为全面建设小康社会、基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。
    90年来，我们党之所以能干成这三件从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛影响的大事，原因固然是多方面的，但最根本的无疑是我们党在实践和理论结合上所做的前所未有的伟大创新。《中国共产党90年创新实录》对应党的三大发展阶段，把党的创新历程分为中国特色的新民主主义革命、中国特色的社会主义改造和中国特色社会主义建设三段，从26个方面反映了党的实践创新和理论创新的历史演进及主要成就，揭示了创新在我们党90年历史中的重要地位和突出贡献。邵维正在《代序》中提出的创新必须以解放思想为前提，以把握国情为基础，以实践探索为先导，以科学方法为路径的观点，也都是对创新问题带有规律性的认识，给我们以哲理上的启示。
    启示二，创新是中国共产党发展壮大的不竭动力。90年来，不仅当代中国发生了巨大变化，党的自身也发生了巨大变化。我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；从一个受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。90年来，我们党在马克思主义中国化的过程中，创造性地把马克思主义基本原理同中国革命、建设和改革的具体实际结合起来，在实践上探索出具有中国特色的新民主主义革命道路、社会主义改造道路和社会主义建设道路，在理论上形成了具有中国风格和中国气派的毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系两大成果，正确回答和解决了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设一个什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实践问题，深化了对中国革命特点规律和共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。
    我们党是世界上最具创新能力的马克思主义政党，创新是我们党发展壮大的不竭动力。《中国共产党90年创新实录》选取的我们党“首次在半殖民地半封建国度创建共产党”“首次开创农村革命根据地”“首次对农业、手工业进行社会主义改造”“首次实现对资本主义工商业的和平赎买”“首次推进农村家庭联产承包责任制”“首次实施全方位对外开放”“首次建立社会主义市场经济体制”“首次提出‘一国两制’方针”“首次提出党的军事指导理论”“首次提出以改革创新精神推进党的建设”等26个原始创新点，全面展示了我们党发展壮大的历程和成果，蕴含着深厚的历史底蕴和丰富的思想内涵。
    启示三，创新是中国共产党开创未来的宝贵钥匙。当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。中国共产党在90年发展取得巨大成就的基础上，也面临着新的机遇和挑战。我们党在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。勇敢地迎接和战胜前进道路上的各种挑战，不断地开创党的事业的崭新局面，创新必不可少。
    历史和现实已经并将继续证明，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的动力，也是一个政党永葆生机活力的源泉。《中国共产党90年创新实录》贯穿的一根红线是创新，揭示的一条规律也是创新。只要我们永不自满、永不懈怠，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践，就一定能够圆满完成党中央提出的到建党100周年的时候实现全面建设小康社会，到新中国成立100周年的时候实现社会主义现代化的伟大目标。
〖-ZW/正文〗
