〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂别开生面的管理课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/敬志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海涛敬志敏
    3月21日上午，武警指挥学院学员4队的教室里座无虚席。在《武警部队管理专题研究》课堂上，师生们围绕如何做好应急管理工作这个主题，紧密联系武警部队遂行任务实际，以及应急管理工作的特点规律，从不同角度、不同侧面进行面对面互动交流。
    课堂讨论者中，最引人注目的是学院副院长邓强国少将。坐在台下的邓副院长，结合自己多年积累的日常管理知识、丰富工作经验和人生阅历，从理论与实践相结合的角度进行了辅导和串讲。
    生动的事例、严谨的逻辑、精彩的讲解，不时博得学员们的阵阵掌声。
    应急管理是提升部队遂行多样化军事任务能力的重要支撑，它不仅是一个崭新的理论课题，更是一个重要的实践课题，通过邓副院长面对面的交流辅导，学员们进一步加深了对部队应急管理特点规律的认识，增强了做好应急管理工作的责任心和紧迫感。
    在这个学院的课堂上，经常可以看到领导和将军们的身影。他们在深入基层，深入教学一线中，及时了解掌握学员的思想动态，以及日常学习、训练和生活情况，为不断改进学院人才培养方案提供重要依据。同时，这种面对面交流、指导的方式，也大大增强了学员的学习兴趣，有效提升了教学质量。
〖-ZW/正文〗
