〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马寅初：内养外练达天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马寅初：内养外练达天年
    ■李胜强
    “若无他故，我必活百年。”这是我国著名人口学家、经济学家和教育学家马寅初先生的一句“狂言”。事实上，马老生于1882年，卒于1982年，正好百岁高龄。马老能颐养高龄的长寿秘诀就是：内养外练达天年。
    “内养”的功夫，就是“从容”二字。明代养生学家吕坤在《呻吟语》中说：“天地万物之理，皆始于从容，而卒于急促。”马寅初先生大半生经历坎坷，却能始终微笑看待世态炎凉，坦荡面对宦海沉浮。当年，任大学校长的马老听到被撤职的消息，只是“喔”了一声。数十年后听到被平反的喜讯，马老亦是“喔”了一声。这种修养、气度，非一般人所能做到。马老超然洒脱的养生经验，也证实了美国医学教授威迪安特的研究结论：古今长寿者皆从容。
    再说“外练”。马老坚持运动健体强身，70余载从不怠懈。其中最有名的就是洗热、冷水浴。他早年在耶鲁大学求学时，一位93岁仍鹤发童颜的医生传授给他这个健身秘诀：每晚就寝前，先用热水沐浴。热水可以使毛孔扩大，流出的汗液可以将体内的污垢排出，另外血管受热扩张后血液得以充分流通，有利于新陈代谢。随后再进行冷水浴。冷水温度一般宜和体温接近，冷水使扩张的血管收缩，如此反复热冷刺激血管扩张与收缩，增强血管的弹性，防止血管硬化，从而维持血压正常，防止发生心血管疾病，推迟人体机能的衰老。这种锻炼，马老坚持了40多年。
    马老先生还喜好登山。他每到一地，首先打听附近的地理山势，以便早晨爬山锻炼。这个习惯马老一直坚持到80岁，无论寒暑，从不间断，哪怕是上世纪40年代，他身陷囹圄，被软禁在重庆歌乐山时，他仍每日小跑攀登歌乐山主峰的云顶寺，上下往返10多里路，只需60分钟。古稀之年仍乐此不疲，马老的孙子马思泽回忆说：“每次陪老爷子爬山，我都跟不上他，他一路连跑带颠的。”
    几十年不断坚持运动为他的生命储存了巨大的能量。1972年，马寅初91岁高龄时被确诊为直肠癌，经过两次手术治疗，竟然躲过生死一劫，康复无恙。在他生命的最后10年，癌细胞也没有发生恶化和转移，不能不说这是马老几十年“内养外练”创造的奇迹。
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
