〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程学院基础部物理教研室教授张世全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/汪沛/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈翔汪沛特约通讯员赵荣涛
    主人公小传：张世全，武警工程学院基础部物理教研室主任、理学博士、硕士研究生导师，中国物理学会会员、中国电子学会高级会员。先后参与完成“国家自然科学基金项目”5项，发表论文60余篇，其中10篇被国际三大检索机构收录。被评为全军优秀教师和学院教学科研标兵。
    一则“学院基础部教授张世全获国家自然科学基金37万元资助”的信息，在武警工程学院校园网上颇受关注，点击率直线上升。
    一个普通教员研究的一项基础课题，何以引起大家的关注？走近张世全，探究他成功的“秘诀”，才发现他身上有一种永不言弃的“韧性”。
    张世全20多年从教、求学，孜孜不倦，使他心无旁骛地埋头于他喜爱的学科领域，在电磁场与微波技术应用等方面，打下了扎实的基础。他申请的课题《微波频段无源互调干扰的产生机理及其相关算法研究》，涉及物理学、通信工程、数学等多种学科，令不少科研人员望而却步，张世全却要趟趟“这池水”。
    不出所料，前两次申请都无果而终，使他一度产生过研究转向的动摇。在各级领导“再走一步”的热情支持和鼓励下，科研的使命感和紧迫感促使他振作起来，沉下心去，坚持不断修改和完善自己的研究思路。第三次，课题终于获得国家级立项支持。
    谈起个人所取得的成绩，张世全教授儒雅、清癯的脸上总是露出谦逊的微笑。他说：“个人的努力只是一个方面，学院各级领导和同事的鼓励、帮助，给了我坚持的力量。”
    近年来，凭借在该领域独到的见解，张世全活跃在高规格的国际专业会议的主讲台上：第四届亚太环境电磁学学术会议、2007无线通信与电磁兼容国际学术会议、APMC2008亚太微波会议。每次会议他都带着苦心撰写的论文参加大会交流，同时凭借出色的专业表现和外语才能，在各次会议中担任主持、分会副主席，并被聘请为TPC委员会委员。
    国际性会议的八面来风，让他领略到前沿学科阵地的气势和风景，同时也印证了自己的学术地位和实力，更加有信心。而与这种学术交流同步增长的，是他的专题研究不断深化和完善：几年来，他发表了20余篇核心期刊论文，EI检索5篇，SCI检索2篇，ISTP检索4篇，为活跃和提升学院高层次的科研学术风气做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
