〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八批护航编队接力驱离一可疑目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月8日电本报记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间今天凌晨4时（北京时间9时），第八批护航编队“马鞍山”舰、“千岛湖”舰采取接力监视驱离的方式，成功将一艘企图趁着夜色混入护航编队的可疑目标驱离，确保了第313批被护船舶的安全。
    凌晨2时14分，担任编队预备指挥舰的“马鞍山”舰在编队前出位置发现，位于编队左侧4海里处，一艘小型目标正向编队缓缓驶来。当更的“马鞍山”舰副舰长董谦立即下令调整航向，向小目标逼近。眼看着距离可疑目标越来越近，对方仍然没有离开的意思。董谦果断下令：“强光灯警戒驱离”“发射信号弹两枚”。
    “啪！啪！”两声，红色信号弹将天空染成一片赤色，可疑目标暴露无遗。见无机可乘，可疑目标迅速改变航向，掉头驶去。
    在向编队指挥所汇报后，董谦立即下令：“通知编队各舰船，编队左侧发现可疑目标，各舰船加强警戒。”
    护航编队踏浪前行。狡猾的可疑目标并未走远，一直在位于编队殿后位置的“千岛湖”舰雷达屏幕上时隐时现。
    整整1个多小时过去了，“千岛湖”舰各值更部位始终处于高度戒备状态。3时48分，“千岛湖”舰发现，刚刚被驱离的可疑目标竟然绕到编队后方，再次转向悄悄靠了上来。
    编队指挥所立即下令：“‘千岛湖，舰前出拦截，发射信号弹、爆震弹，实施警戒驱离。”“千岛湖”舰原地一个转向，横在航道中央，并向距离越来越近的可疑目标发射信号弹、爆震弹。
    凌晨4时，可疑目标在两次被护航编队发现驱离后，终于悻悻地转向离去，渐渐从雷达屏幕上消失。
〖-ZW/正文〗
