〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/罗凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员李晓罗凤
    冬去春来，阵阵春风拂去冬日的阴霾，鸟儿欢唱，似是在歌唱我们别样的青春。一身戎装注定我们的青春韶华与众不同。
    当地方大学生还在感叹大学生活的自由时，我们已经在训练场上挥汗如雨。寒冬里每一次出操，夕阳下每一次5公里，我们一次次地挑战自我，一次次地成长蜕变。苦与累，是我们青春乐章里重要的音符。为了梦想，我们远离校外世界的浮华，抱着钢枪等着日出；为了梦想，我们咬紧牙关冲向终点，眼泪伴着微笑。我们始终相信，付出总会有回报，每一次的努力都会使我们向前一点点。在筑梦的道路上，没有人赢在起跑线上，只有坚持到最后的人才是胜利者。
    4年的大学时光已接近尾声，临近毕业我们有太多的不舍。回想从前的点点滴滴，一切仿佛就在眼前。第一次站军姿时的坚持，第一次佩戴军衔时的自豪，第一次拍军装照时的心动，更难忘大家在拉练中团结协作、勇往直前。一幕幕场景，承载着我们的快乐与忧伤，记录着我们的青春和激情。
    未来的路或许崎岖坎坷，但无论怎样，我们都拥有一段特殊的经历、难舍的感情、弥足珍贵的回忆。而今，我们都未曾后悔当初的选择，因为在这别样的青春里我们共同绽放。
〖-ZW/正文〗
