〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆生产建设兵团指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关活动推迟战士午休踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月8日电梁金辉、特约记者齐明宇报道：3月29日下午，武警新疆生产建设兵团指挥部举办形势任务教育专题讲座。与以往不同的是，这次电视会议时间定在了机关上班后1小时进行。参加会议的战士王文凡说：“机关主动调整计划安排，保障大家都能睡一个踏实的午觉。”
    这个指挥部担负着天山南北数百个重要目标的执勤任务，任务十分繁重。尤其是老兵退伍后、新兵补入前，执勤兵力紧张，战士们完成白天繁重的执勤训练任务，夜里还要站哨，睡眠时间不足。为解决工休矛盾，使战士保持充沛的精力，该部专门规定：新兵补入前，执勤中队午休时间延长半小时。
    规定出台后，基层官兵一致拍手称好。然而一遇到机关下午组织集中教育、学习时，延长的午休时间就成了“浮云”。原来，机关在组织活动时，是以机关下午上班时间为准，没有考虑到基层的午休时间。
    这一现象引起了该部党委“一班人”的注意。“领导机关只有真正端正了对战士的根本态度，扎扎实实按《纲要》要求想问题、作决策，才不会搞形式主义。”他们很快纠正了不实做法，将电视会议等活动时间推迟到机关上班1小时后，并结合在两级机关开展的“加强党性修养，锤炼思想作风”教育活动，举一反三，引导各级领导对照“三个想一想”――安排工作时，想一想有没有必要，想一想基层能不能承受，想一想实际效果会怎么样，将作风不实作为清查整治重点。
    ★《纲要》链接：端正工作指导思想，坚持基层至上、士兵第一，全心全意为基层服务。
〖-ZW/正文〗
