〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季“衣食住行”有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵润梅/苗泽培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季“衣食住行”有讲究
    ■赵润梅苗泽培
    乍暖还寒的春季，日常的“衣食住行”和身体健康的关系变得微妙而密切。官兵们不妨了解一下这些常识，让健康走进阳光明媚的春天里。
    衣：穿衣讲究“捂一捂”
    春天来了，官兵们开始脱下厚重的外套，换上轻便的春装。春季湿气较大，正是各种病毒活跃的时候，陡然减衣极易患上感冒咳嗽。所以，春天穿衣讲究“春捂”，时间一般从3月初到4月中旬。当然，“春捂”以保暖为主，不能捂得过多、过厚、过紧，以致妨碍正常生活、训练。
    食：饮食选择“淡而甜”
    中医认为，春季为肝气旺盛之时，多食酸味食品会使肝气过盛损害脾胃，而大枣、山药等甜食能补益脾气。另外，高脂肪、太油腻的食物容易使人产生饱腹感，身体也会产生疲劳。官兵应多吃新鲜蔬菜，保持营养均衡。
    住：室内空气要“通畅”
    春季气温回升，潮湿的空气让室内成为细菌繁殖的温床。乍暖还寒的天气也让人体免疫力下降，感冒、呼吸道感染等疾病威胁着官兵们的身体健康。所以，春天要注意保持室内通风换气，维护工作和生活环境清洁。
    行：适当运动勿“过度”
    进入春季，官兵们开始走出营区，来到野外驻训场摸爬滚打。户外训练，不仅能改善官兵的呼吸、新陈代谢及血液循环状态，精神状态也会越练越好。但是，训练不宜长时间、超负荷，不宜出汗过多，训练结束应立即擦干汗水，换上干净衣物，以防着凉生病。
〖-ZW/正文〗
