〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处情正浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队与南非华人艺术团联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    绵绵秋雨润泽大地，欢歌笑语洒满战舰。当地时间4月6日傍晚，正在南非德班进行友好访问的海军第七批护航编队与南非华人艺术团在“徐州”舰举行了联欢晚会，10余位当地华人艺术家与编队官兵欢聚一堂，共抒家国情怀。
    联欢会在京剧《咏梅》中拉开帷幕，“京味儿”十足的唱腔唱出了浓浓的乡情，引来了官兵的阵阵喝彩。
    当地华人黄晶晶是一名新加坡的签约歌手，正在新加坡筹备一场商业演出的她得知祖国的军舰要访问南非，毫不犹豫地推掉演出，专程赶回约翰内斯堡，又随团来到600多公里外的德班迎接编队的到来。“我要为祖国的水兵演唱……”话音未落，台下已响起了热烈的掌声。
    独唱《母亲》，京胡独奏《霸王别姬》，黄梅戏《对花》……一个个极具民族特色的精彩节目轮番上演，“徐州”舰洋溢着一派欢歌笑语。
    “鲜艳的五星红旗迎风招展，我们的舰队威武雄壮，肩负着祖国的重托和人民的希望，伟大的使者传播友谊传递和平到友邦……”艺术团全体成员集体登台，朗诵了他们创作的长诗《固疆拓海军威壮》。伴着悠扬的音乐，聆听着艺术家们深情地朗诵，官兵们眼里噙满了感动的泪水。这首南非华人艺术团在我编队抵达南非当天创作的千字长诗，字里行间无不蕴含着他们对祖国的深深眷念和对官兵的血脉深情。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”联欢会最后，全体官兵与艺术家们同声高唱《歌唱祖国》，那歌声好似秋雨，润泽着在场每一个炎黄子孙的心田；那歌声就像誓言，唱出了全场中华儿女的心声。（本报南非德班4月7日电）
〖-ZW/正文〗
