〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代小说家始终面临着双重困境：既要在观察社会现象时保持洞察力和敏感度，又要在文学边缘化的舆论困境中抵抗写作意义的虚无。然而，诸如此类的问题却并不对梅国云的创作产生影响，在持续而坚忍的书写中，他以强烈的问题意识灌注其间，坚守着现实主义文学传统中的伦理面向――以笔为旗的介入姿态。
    长篇小说《第39天》以转业为题材，通过塑造牛大志这一形象，反映了转型时代的军队与社会生活场景。梅国云的叙事，以个体与社会的冲突为主线，不断地将人物抛掷于命运的悖论情境。以精神分析承载社会批判，梅国云的小说创作成为现实主义文学传统的一个崭新注脚。
    军旅生活为梅国云的小说创作提供了广阔的精神向度和丰富的情感资源，他对部队的认识也是深刻到位的。转业到地方，尽管工作性质发生了变化，但他对部队生活的关注程度不仅没有减弱，反而得到了加强，那就是他的军旅小说创作。在转业到地方工作不到一年的时间里，他捧出了二十多万字的长篇小说《第39天》。
    小说《第39天》描写一位曾担任特勤中队长的大学生干部转业后的39天的生活经历。主人公牛大志，一个来自农村的青年大学生干部，满怀一腔热血来到军营，打拼了九年之后，面临转业。就在牛大志离开岗位后，遭遇了一系列令人意想不到的事情，这些人生际遇既超越于读者意想之外，又在小说矛盾冲突和情节发展的情理之中，反映出了作家真切扎实的生活体验和细腻生动的叙事能力。
    《第39天》超越了转业题材本身，进而超越了军旅小说的框架，展示了社会转型期，转业军人牛大志的个体孤寂，他是一个理想主义者，也是一个失败者，他艰难的身份转换和困惑，既是个体面对的难题，也是时代面临的难题。梅国云直面转业军人的思想困惑、情感失落和心理误区，这是作品人物承载的社会意义，也是作家写作的社会责任。
    越是文风浮躁的时代，我们越是需要平实朴素情感真挚的作品。《第39天》以强烈的现实主义风格对时代流俗进行了反拨。梅国云的写作再次证实了小说与历史之间的隐秘联系，他的小说创作是现实主义文学传统的一个新的注脚，也是介入社会问题的文学努力。
〖-ZW/正文〗
