〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸及港澳学者聚首广州纪念辛亥革命100周年等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸及港澳学者聚首广州纪念辛亥革命100周年
    来自海峡两岸和港澳地区的数十位专家学者7日至8日聚首广州，参加由中央文史研究馆主办的纪念辛亥革命100周年研讨会。
    （据新华社）
    2011北京国际军人友谊杯乒乓球赛举行
    2011年北京国际军人友谊杯乒乓球赛8日在北京举行，来自18个国家的25名驻华武官和在京学习的外国军官，以及解放军四总部和驻京各大单位有关人员约90人参加了比赛。
    由国防部外事办公室举办的这次比赛，旨在加深驻华武官和外国学员对中国军队的了解，加强中国军队与各国军队的友谊与合作。
    （张岩）
    北京军区某汽车仓库借助地方资源提升保障效益
    4月上旬，北京军区某汽车仓库借助驻地国家级重点示范职业院校――邢台职业技术学院汽车工业系的雄厚师资力量和前沿专业技术成果，对仓储设施进行了技术升级改造，有力提高了库存的各类型汽车的维护保养水平。
    （祝贵臣、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
