〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同频与青春共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅
    图片展，官兵唱主角
    本报讯凌涛、刘佳报道：照片上展板、事迹被展出，这是令人羡慕的光彩事。可当这样的好事摆在成都军区某装甲旅党委“一班人”面前时，他们却把出彩露脸的机会让给了基层官兵。4月5日下午，该旅“看部队变化、展美好前景”图片展现场展出的16块宣传画中，反映基层官兵教育、训练、学习的图片占了95%以上，而领导和机关的照片仅有一小部分。
    近年来，该旅建设硕果累累。为充分展示成果，机关收集了近年来各项建设的图文资料，准备举办一次图片展。当设计样本呈送政委陈江时，却被“卡”住了，原因是反映基层的画面太少，领导机关的照片太多。
    “部队建设成就是全旅官兵齐心协力、团结拼搏的结果，基层官兵作为各项工作的末端落实者，所作的贡献最大，流的汗、吃的苦也最多，应该多展示他们的风采。”旅党委“一班人”统一思想，指示机关在排版设计时，重点宣扬基层官兵在各项建设中涌现的成功经验、先进典型和感人事迹。
    在“标兵风采”展板前，连续两年被上级评为“爱军精武标兵”的上士刘旭猛看到自己戴花领奖的照片被放大、加框，排列在画面显眼位置，笑得合不拢嘴，不停地勉励身边的战友：“好好干，下一个‘出镜’的‘大明星’准是你！”和刘旭猛一样，全旅100多名训练尖子、技术骨干和管理能手纷纷在图片展中找到了自己的“精彩瞬间”，欣喜之情溢于言表。
    第二炮兵某旅
    网络中，心语传心声
    本报讯买艳文、闫培报道：承担全军政工网建言献策成果转化试点任务一年时间，第二炮兵某旅结合部队实践，转化各类成果20多项。旅政委杨良勤说，他们发挥官兵主观能动性，积极营造“有话敢说、有话愿说、说了管用”的“网络政工”新模式，有力推动了全旅的建设发展。日前，该旅政工网被评为全军优秀政工网站。
    这个旅把政工网建设作为政治工作信息化建设的突破口，先后投入180余万元，为20多个驻防点位联通了网络。他们以畅通兵心为切入点，打造深受官兵欢迎的“在线交流”“建言献策”“首长信箱”等网络品牌栏目，使政工网集学习、教育、娱乐、交流、咨询服务等多种功能于一体。
    去年以来，该旅通过政工网“首长信箱”解答官兵困惑疑虑50多个、破解实际难题20多个；党委机关采纳合理化建议40多条，其中10余条被列入部队长远规划。
    济南军区某摩步旅三连
    纸微博，对话也时尚
    本报讯刘其、特约通讯员陶连鹏报道：“哈哈，今天受到排长两次表扬，压力好大！”“希望我明天训练场上不再冒泡……”3月28日，笔者在济南军区某摩步旅三连看到，每个班内都有一本别致的“聊天本”，随手翻开，“聊天记录”里充满青年官兵的生机和活力。
    “聊天本”不仅是战士心灵的自由港，更是干部骨干观察战士心情的“晴雨表”。排长王科阅读三班的“聊天本”时，发现当天的帖子字里行间充斥着一股埋怨味。原来，为迎接旅里组织的条令考核，连队连续两个星期取消了星期六下午的自由活动，用来学习条令条例。晚上，王科捧着“聊天本”找到连长。第二天，连队通知把周六下午休息时间还给官兵。当天晚上，王科发现“聊天记录”里“气温”骤升。
    该连干部骨干介绍说，他们每天都要抽时间阅读“聊天本”上的留言，对战士们提出的各种意见建议进行归纳整理，研究制定解决方法。
    图片说明：
    北京军区某部战士在新建的连队图书馆里读书学习。该部坚持以人为本、科学统筹，于近日为驻山区部队建起功能齐全的图书馆等学习场所。
    朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
