〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院拓宽文化育人渠道等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院拓宽文化育人渠道
    后勤工程学院坚持用红色资源铸魂立志，与驻地单位签订“共建共育”协议，开展读一本红岩书、唱一支红岩歌等“五个一”活动，有效拓宽文化育人渠道。3月下旬，该院被重庆市评为“唱读讲传”先进集体。
    （袁耿林、刘长江）
    中央电大八一学院设立“士官奖学金”
    新学期以来，中央电大八一学院设立“士官奖学金”，用于奖励在士官远程教育中成绩优异、表现突出的士官学员。据悉，目前八一学院士官学员达56000名。
    （张雷宾）
    第三军医大学新桥医院新型防水褥子获发明专利
    由第三军医大学新桥医院研制的“新型防水褥子”，既能防水不易污染，还可以反复使用，为住院患者带来方便。3月中旬，该项目获得国家发明专利。
    （熊学莉、李春梅）
    第二炮兵指挥学院救助受困老兵感受战友情深
    曾在第二炮兵指挥学院教练团服役的老兵杨德强，其子患白血病医疗费吃紧，该院官兵获悉后，紧急捐助。3月中旬，学院派人把数万元捐款送到杨德强手中。
    （刘一代、范向东）
〖-ZW/正文〗
