〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次危险的加息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲中央银行7日宣布，将欧元区主导利率上调0.25个百分点至1.25%，这是欧洲央行自2008年7月以来首次加息。在西方主要经济体央行中，欧洲央行率先结束了金融危机中的宽松货币政策。
    此举固然是出于抑制通货膨胀的需要，但鉴于目前欧元区内部因受主权债务危机打击不同而呈现出明显的双速增长态势，加息只怕是一次充满凶险的选择，尤其是对深陷危机的欧元区边缘国家来说，将是雪上加霜。
    为应对金融危机，刺激经济复苏，欧洲央行自2008年7月开始步入降息周期，直至2009年5月把欧元区主导利率降到1%的历史最低点，此后一直维持在这一水平。
    对于按照德国央行模式建立起来的欧洲央行来说，维持物价稳定是其唯一的政策目标，因此控制通胀责无旁贷。在这一点上，欧洲央行和美国联邦储备委员会有所不同，美联储肩负着可持续就业和物价稳定的双重目标。
    但是，欧洲央行此时加息令人担忧。虽然就欧元区整体而言，经济已迈上复苏轨道，预计今年有望增长1.6%，面对日益严峻的通胀形势，加息看似合理，但欧元区内部却因为债务危机两极分化加剧，“一刀切”式的加息未必适合区内所有成员。
    对于德国等经济复苏相对强劲的欧元区成员来说，为避免经济过热滋生泡沫，已经到了该加息的地步，但对于希腊和爱尔兰等仍在债务危机中苦苦挣扎的欧元区边缘成员来说，经济复苏尚且乏力甚至依然处于衰退状态，急于收紧货币政策显然不利于这些国家实现经济增长以巩固财政，导致这些国家的“病情”更易出现反复。
    就在欧洲央行决定加息前一天，葡萄牙看守政府总理苏格拉底宣布，将向欧盟正式提出救助请求，以渡过债务危机难关。葡萄牙由此成为继希腊和爱尔兰之后第三个因债务危机而被迫请求外界救助的欧元区成员。
    虽然葡萄牙的“传染性”现在看来并不大，但对于像西班牙这样最有可能被“传染”的欧元区成员来说，欧洲央行加息将会削弱其“抵抗力”，因为加息会抬高西班牙政府从金融市场上的融资成本。
    无论是在债务危机中已经“倒下”的，还是有可能“倒下”的欧元区边缘成员，欧洲央行加息还会给它们带来另一个不利后果――欧元升值。部分受到欧洲央行加息预期的推动，欧元对美元汇率近期已攀升至1.4比1以上，这会抑制欧元区国家对外出口，影响经济增长。
    和欧洲央行相比，英国中央银行英格兰银行和美联储都选择了按兵不动。针对加息的不利影响，特里谢解释说，将利率上调0.25个百分点后，欧元区的货币政策依然是宽松的，并且这次加息不是新一轮加息周期的开始。
    面对一个双速发展的欧元区，对于欧洲央行来说，这次加息是一个艰难的选择，同时也是一个危险的选择。
    （据新华社布鲁塞尔4月7日电）
〖-ZW/正文〗
