〖ZQ/总期〗19447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第411医院强化医护人员服务意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵玉松/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第411医院强化医护人员服务意识
    3月下旬，海军第411医院“医护优质服务民主测评”显示，患者对医护人员满意率达到98%。该院不断强化医护人员服务意识，积极改革护理模式，培养服务礼仪，改善生活保障条件，并主动为部队官兵和驻地群众送医送药，受到军地患者好评。
    （邵玉松、周明华）
    广州军区第198临床部开通为兵服务“绿色通道”
    4月初，广州军区第198临床部开通了为兵服务“绿色医疗通道”，对急诊官兵实行“零等候”，危重官兵先救治后办手续，并开设为兵服务急诊电话，24小时专人专车守候。他们还进一步改进为兵服务流程，实行划价、交费、取药一站式服务。
    （邹伟、魏凯）
    303医院派出专家为海岛官兵巡诊
    3月下旬，303医院组织医疗专家奔赴南沙海岛，开展为海岛连队官兵巡诊医疗活动。他们不仅为官兵送医送药，还对训练伤救治、皮肤病防治及心理疏导等问题展开研究。年初以来，该院先后选派专家30余人次下海岛巡诊，完成医疗课题10余项。
    （李鸿燕、阳荣辉）
〖-ZW/正文〗
