〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺向民政工作者专场演出《天边有一簇圣火》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰、崔乃夫等领导出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王然/金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧/《天边有一簇圣火》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯 王然、金锋报道：根据中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰的提议，解放军艺术学院昨晚专场演出话剧《天边有一簇圣火》，慰问出席全国民政厅局长座谈会的代表。总政治部领导杨白冰、周文元、于永波，民政部领导崔乃夫、张德江、范宝俊等一同观看了演出。杨白冰、崔乃夫发表了热情洋溢的讲话。
    崔乃夫在讲话中说：“《天边有一簇圣火》是一出感人至深的好戏。通过观看这出戏，帮助我们这些民政工作者进一步加深了对边防军人艰苦生活和高尚情操的了解、理解，是教育民政工作者更好地为军队建设作贡献的好教材”。
    杨白冰说：“《天边有一簇圣火》虽然反映的是边防军人的生活，但可以看出做好拥军优属、拥政爱民工作对部队建设的重大影响。”他希望出席全国民政厅局长座谈会的代表向民政干部们转达他的问候。
〖-ZW/正文〗
