〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院主动适应商品经济的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院外培训全军急需经济管理人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来三分之一的在职“粮草官”从这所“没有围墙的大学”毕业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济大潮对军营的影响，首当其冲的是在部队作经济工作的后勤干部。为使有限的资金发挥军事效益，迫切需要“粮草官”们学会在商品经济条件下办好后勤的本领。然而他们中的绝大多数又不可能脱离岗位进校深造。为解决这个矛盾，军事经济学院根据总部的要求，在搞好在校教育的同时，自1984年起开展了对全军在职后勤干部函授教育和自学考试，5年来共培训的学员约占全军后勤经济管理干部的1/3。
    在5年的院外培训中，军事经济学院始终坚持以“为部队培训合格人才”为宗旨，建立了一整套规章制度：一是把好入学关，坚持从全军统考中按规定择优录取；二是各种专业课程设置，同在校学员的教学大纲、教学计划保持一致，考试试卷与在校学员一样，均为题库统一出题；三是抽选经验丰富的教员担任院外培训的面授任务，其中系室以上领导和正、副教授占46％，讲师占24％；四是严格淘汰制度，几年来院外培训的淘汰率占22％。
    近两年多来，一批批毕业学员由于经过了全面、系统、制式的训练，完善了知识结构，提高了在商品经济条件下作好军队后勤经济管理工作的能方。据对南京军区2200余名校外培训学员的统计，有35％的人获得中高级技术职务，14％的人担任了各级后勤部门的领导工作。
〖-ZW/正文〗
