〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“训练落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金五全彭作森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设必须坚持战斗力标准，这是由军队的职能所决定的。如同工人、农民需要提高生产能力一样，军人任何时候都应具备良好的战斗素质，能够出色地完成作战任务。
    人在战斗力诸要素中具有决定性的作用。但人必须与武器装备相结合，而促成这种结合的基本途径是军事训练。军委一再强调把军事训练作为部队经常性工作的中心，道理正在于此。
    训练既然是中心，就要有时间保证。驾驭现代化武器装备进行诸军兵种的合成作战，其难度远远超过以往，必须花费大量的时间和心血。当前世界各国军队的训练时间比重几乎都高得惊人。以陆军为例，美军每年训练218天；苏军全年多达225个训练日，军政比例为9∶1；联邦德国陆军每年训练1980小时，每个训练日若按8小时计算，约247.5天。我军有自己的建军特色和军情，训练时间和军政比例不应照搬外军的做法，但部队必须有充足的训练时间，并实行严格而科学的训练，才能获得实战需要的战斗力，这是一切军队都不可违背的客观规律。
    从有些部队的情况看，训练质量所以达不到大纲要求，原因往往在于训练时间不落实。这里面有部队自身重视不够、工作安排不当等问题，但影响更大的是训练之外的任务过于繁重。很多事情都是上面布置下来的，而且不少是只给任务不给时间，完不成还要挨批评，这样就逼得下面非挤占训练时间不可。
    要使我军形成有秩序地建设，全面提高部队的战斗力，看来必须从上到下进行综合治理。如果把领导和领导机关自身划在圈外，单纯就基层抓基层，哪个单位训练时间不落实就拿它是问，基层难免会喊冤枉。
〖-ZW/正文〗
