〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，战士心中的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自“深圳特区好六连”的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来郑穗华刘放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年春夏之交，一场令人触目惊心的动乱，从共和国的首都北京蔓延到全国许多城市。深圳，这个地处我国对外开放前沿地带的南国“窗口”，也强烈地感受到了这场风波的冲击和震荡……
    广州军区某通信总站六连，就驻守在深圳市最繁华的中心地区。面对这场关系共和国前途命运的风波，他们始终坚守岗位，严守纪律，旗帜鲜明地反对动乱，又一次经受了严峻的考验。
    六连所在通信总站的樊政委介绍说：“动乱期间，六连面临的情况在总站所属分队中是最为复杂的，但表现是最好的。”在采访六连的过程中，使记者最钦佩的就是，这些年来，在改革开放条件下，六连干部战士始终保持了对党的领导和社会主义的坚定信念。
    人们记得，实行改革开放政策之初，当我国第一个经济特区刚刚出现在这片南国土地上的时候，许多人都投去陌生、新奇、以至有几分疑虑的目光，六连干部战士也经历了一个认识转变的过程。当时，有的战士曾问指导员：过去资本家挟着皮包逃走了，如今他们又挟着皮包回来了，这特区还是社会主义吗？党支部敏锐地意识到，改革开放在每个干部战士面前都提出了许多新问题，必须引导干部战士自觉克服“左”的思想影响，把对社会主义的信念建立在科学的基础上。
    伴随着认识的转变，六连干部战士一方面大口呼吸着改革开放的新鲜空气，一方面对经济特区的建设倾注了满腔的热情。人们看到，在支援特区开发建设的工地上，在改善营区周围“三资”企业环境的工作中，在与驻地街道开展共建精神文明的活动里，都洒下了他们的汗水，留下了他们的身影。
    来自右的方面的干扰，对六连官兵无疑又是一个考验。发生在1986年的《深圳青年报》事件，六连干部战士至今记忆犹深。这家报纸经常刊登一些出格的文章，在社会上产生了消极影响。一天，六连有个战士指着《深圳青年报》上刊登的一篇题为《推翻新的三座大山》的文章问指导员：“否定党的领导和社会主义公有制，这也是改革开放吗？”指导员当即表扬了他善于学习和思考的精神，接着很快向全连进行了教育。连队停止订阅这张报纸。不久，这张报纸因为政治倾向的严重错误被停刊了。
    当然，更为严峻的考验，还是发生在今年春夏之交的那场风波。学潮初起时，六连有的战士看到学生游行时提出“反官倒”、“反腐败”等口号，对动乱的性质看得不是很清楚。但随着事态的发展，一连串的疑问引起了干部战士的深思：既然是要“促进民主”，为什么不经过民主的合法程序，而要采取种种违法行为呢？既然是“爱国行动”，为什么不惜损害国家的荣誉和尊严呢？……他们清醒地认识到，这决不是一次爱国民主运动，而是一场违背四项基本原则，同时也危及改革开放的动乱，必须坚决反对。
    5月里的一天，话务班女战士陈艳突然接到在武汉上大学的一个同学打来的长途电话，要她支持学生的罢课、绝食。陈艳回答：“我是一个军人，要与党中央保持一致。我不赞成学生罢课、绝食，也希望你不要去参加。”那个同学说：“现在那么多人支持我们，你怎么连一句同情的话都不说？”陈艳说：“同情不同情要看事情对不对。”两个月后，陈艳回武汉探亲时，这个同学羞愧地对陈艳说：“现在想想还是你说得对。看来你当了几年兵，思想上比我成熟多了。”
    北京平息反革命暴乱后，由于境外电视、广播作了大量歪曲事实的报道，经济特区内谣传很多，欺骗了不少群众。一次，六连三个战士到车站托运行李，值班的工人拒绝为军人办理。战士们耐心地宣传事实真相，使这些工人很快转变态度，高高兴兴地为他们办理了托运手续。
    动乱，使经济特区的建设受到了严重损害。一些外商因害怕局势动荡而回去了，六连驻地周围个别“三资”企业一度处于停工关闭的状态。看到这些，六连干部战士深感痛心。但他们坚信，随着这场风波过去，改革开放政策一定会得到更好的贯彻，经济特区的建设一定会得到更快发展。基于这一信念，他们主动承担为暂时关闭的“三资”企业护厂的任务。过后不久，有的外方老板因放心不下自己的厂房设备，回来看看虚实。当看到厂里的一切在六连的照管下都井然有序、完好无损时，连声说：“你们的行动教育了我。我要回去好好宣传，马上回来开工恢复生产。”
    是什么使六连干部战士在新形势下的各种政治考验面前能够始终保持坚定的立场、清醒的头脑？是信念。信念，是战士心中的太阳！
〖-ZW/正文〗
