〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵力倍增器”―C3I〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战略E3I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国已初步建立起武装力量全球自动化指挥系统，这是涉及国家范围的战略C3I系统，用以保证战时总统能可靠而灵活地指挥遍及全球的美国武装部队。这个巨系统包括：国家指挥中心、国家预备指挥中心、舰载预备指挥中心、机载预备指挥中心，以及美国各地区的作战司令部和特区指挥部等。
    设在五角大楼的美国国家指挥中心，驻有各军种的常任代表。各级指挥部、指挥所以及非军事机关的有关情报都传输到该指挥中心，并经处理后在中心大厅的大挂图和大屏幕上显示出来。由战略空军司令部各指挥所和北美防空联合司令部防空自动化指挥系统，以及弹道导弹远程警戒系统和宇宙空间监视系统传输来的战略情报，可以经过“全景影像”系统自动再现。据美刊报导，该中心每昼夜收集和处理的重要战略军事情报达千份以上，以供总统随时掌握全球战略动态。
    舰载预备指挥中心设在战略指挥舰“诺思安普敦”号和“赖特”号上。舰上各有一部庞大的通信枢纽，包括60部发射机和150部接收机，它能保证无线电话音通信、电传打字通信和传真电报通信，以及同全球各地区的美军指挥部电子计算机交换情报。舰上还安装了对流层通信站：能与8000公里之外的电子计算机进行多信道数据传输和话音通信。此外，还安装了宇宙空间通信站，可以通过人造卫星和宇宙飞行器进行情报交换。
    机载预备指挥中心设在用波音747型宽体客机改装成的E―4B型指令飞机上，共有4架，其中一架始终在华盛顿市郊区的格里索姆空军基地上。这种飞机称为国家高级紧急空中指挥所，是最近透露出的美国“末日应变计划”中重要的“临时白宫”办公室，专供总统在核攻击紧急情况下使用。
    许多军事家认为，未来世界规模的战争，与其说是热核战争，还不如说首先是电子技术战争，而这种战争又首先体现在C3I系统上，当然，同时也广泛体现在各种武器系统和电子战技术上。可以毫不夸张地说，现代军用高技术中的主要微电子成果，都广泛应用于C3I系统，成为现代作战指挥的中枢神经。
    C3I系统的发展，为军队作战指挥走向新阶段起了重要的推动作用。在漫长的历史进程中，人们所解决的主要是地面指挥控制问题。随着现代超空地一体战的发展，寻求现代化高层次的战场指挥结构，已成为许多国家目前集中考虑首要解决的战略重点问题。有远见的军事专家普遍认为，发展空中指挥中心――预警飞机，是抵御敌机低空突袭和提高战场指挥能力的重要途径。国外有人称预警飞机是“奇异的财富”，是C3I系统“指挥控制能力的巨大飞跃”。它对现代战争的影响是巨大的，随着它的不断完善，必将发挥更大的效用。（续完）
〖-ZW/正文〗
