〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第一通信总站在落实《纲要》中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对分散特点加强教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文生/胡彦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文生、胡彦伟报道：济南军区第一通信总站针对部队点多、线长、人员高度分散的特点，在落实《纲要》中把严格管理作为工作重点，并摸索出了一套行之有效的管理方法。
    他们狠抓各项规章制度的落实，进一步健全了《干部管理细则》、《驻经济开发区部队管理规定》等16项制度规定。如按照《电话点名制度》规定，有哨所的连队每天晚上对所属分散点上的人员用电话点一遍名，战士亲自接电话，有效地防止了人员私自外出的问题。
    他们注意拓宽监督渠道，逐步形成了对部队实施有效管理监督的“网络”。一是机关监督。总站除专门组成工作组下基层检查和临时抽查外，站值班室每晚还用电话抽查两三个连、站和哨所，检查人员在位和工作情况。二是营连监督。营连干部通过实施监督，做到“四清”：人员在位情况清，工作情况清，车辆使用情况清，“重点人”思想状况清。三是驻地群众监督。他们把部队的有关管理规定印发给连队、哨所驻地的政府和群众，让他们协助部队对有关政策、纪律执行情况进行监督。在管理工作中，他们还要求每一个干部都养成“正、严、细、实”的作风，坚持到实地、查实情、办实事、求实效，保证部队在分散条件下的安全和统一。
〖-ZW/正文〗
