〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”蔡育文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整/覃明章/马春玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：蔡育文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天我们富了，可不能忘了亲人解放军！”这是出自广东省东莞市樟木头镇镇委书记蔡育文的心里话。他身体力行，三十多年如一日，一往情深地做好拥军工作。
    驻军某部要修一条路，他知道部队的困难，请求地方政府拨款给予帮助；部队打电话困难，他从镇里财政拨款，给部队装上了程控电话；逢年过节，他和镇里其他领导把一个个慰问袋送到连队，让战士们过上个愉快的节日；随军家属就业，子女入学，在樟木头镇都是优先的。蔡育文常说：军队来自人民，还是人民的一部分。部队的事就是我们的事，为部队排忧解难是份内事。 （黄旌整 覃明章 马春玉摄影报道）
    尽管地方调整了粮价，这里还是按国家牌价给部队供应大米。蔡育文还要求粮站要多给部队供应优质米。图为他在粮站和战士亲切交谈。
    为使战士们更实际地学习和理解党的改革开放政策，蔡育文书记带战士参观樟木头镇最大的一家中外合资工厂。（照片）
〖-ZW/正文〗
