〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈中医治疗胆石病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胆石病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为什么会患胆结石？
    （三）胆道蛔虫
    症易合并胆管结石，胆固醇代谢失调也极易形成结石。此外据调查，职业、营养条件、居住地区也与胆石有密切关系。城市居民胆石发生率为10.5％，农民为3.7％，但农民原发胆管结石的发生率比城市居民要高，这表明卫生条件差，胆道蛔虫感染的机会多。
    结石病临床表现和并发症。
    胆石病的临床表现，在很大程度上取决于胆石的动态所在部位和并发症。主要有：胆绞痛，疼痛常放射至右肩胛处或肩部，一次发作时限长短不一，多数较短暂，很少超过数小时；胆囊内结石，一般不产生绞痛，但可在中上腹或右上腹产生饱闷感，有时出现胃灼热、嗳气、泛酸及腹胀，摄取油腻食物后更加明显：胆囊管内胆石，总胆管内结石十分厉害，可产生许多并发症。此外胆道口部梗阻，胆汁反流，还可引起急性胰腺炎。
    经临床统计，肝内胆管结石的病例越来越多，其中做过手术一年后又出现结石的占6％，可能因术后胆管狭窄或胆汁排流不畅所致。本病并发症较重，常见的有肝内化脓性胆管炎、肝脓肿、胆道出血等。
    据临床观察，个别患胆癌的病例同时亦有胆结石，其因果关系尚无定论，很可能是长期慢性炎症的演变。（中）
〖-ZW/正文〗
