〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把司令机关的训练引向高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令机关训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代科学技术的迅速发展及其在军事领域里的广泛使用，引起了作战思想、方法和理论上的重大变化。目前，美苏等国都十分重视这方面的研究。如果我们不顾情况的变化，不结合实际学习研究现代战争，总是习惯于采取简单的因果思维，那就不能适应急速发展的新形势。
    现代局部战争是当前或更长一段时间战争的主要表现形式。要探讨新的战法，就必须从现代局部战争的特点出发，更新现有过时的训练内容和方法。另外指挥系统的各种设备也在不断的改进，新的训练课题和方法又在不断地增加和变化，因此从指挥系统训练的指导思想、原则到内容、方法及制度，都应根据新的特点和变化了的新情况进行相应的修改，当前最主要的是制订指挥系统的训练大纲和条例，并建立完整科学的训练内容新体系。与此同时，还应加速训练教（器）材的更新、完善和编写，促进现代战争理论与实践的结合。
    人才的培养和开发，是把指挥系统的训练引入高层次的根本问题。为什么指挥系统的训练多少年来总在一个层次上循环，为什么许多新理论和先进技术的推广和运用阻力那么大，其主要原因是对“软环境”建设重视不够。例如，现在许多指挥机构都有微机，但真正懂得和下力气开发软硬件技术的人很少，所以许多先进技术和设备远没有开发和使用。“软环境”建设的首要问题是加强智力投资，开发和培养人才，这就要求各级领导要树立正确的人才观念，破除小生产的狭隘观念，使人才培养开发与部队现代化建设相适应。
    多少年来，我们总强调训练时间、人员、内容、质量的“四落实”，但是不落实现象始终存在。要把司令机关训练引向正规化的运行轨道，应对训练实行科学的管理，不断完善训练法规和竞争机制。
    1986年4月14日美军远程突袭利比亚，参战飞机多达10余种100余架，分别从三个基地和两艘航空母舰上起飞，仅空军飞机往返航程约1万余公里，空中加油6次，与舰载飞机密切配合，协调一致，整个空袭行动又在夜暗中进行，仅用12分钟的时间投掷100吨炸弹，严重摧毁了目标区的主要设施。如此复杂的条件，如此巨大的规模，美军应付自如，不仅显示了美军高度自动化指挥系统整体功能的有效发挥，而且也显示了美军长期坚持严格的整体性训练的水平。因此，在重视司令机关基础训练的同时，加强整体性训练，是提高指挥系统实战指挥能力的关键。
〖-ZW/正文〗
