〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益是军事战略的出发点和归宿点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事战略基本理论讨论会部分论点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应新的情况，把我军战略理论研究引向深入，最近，军事科学院战略研究部、空军指挥学院研究部、海军军事学术研究所，在北京联合召开了军事战略基本理论讨论会。与会者就当前军事战略若干基本理论问题，包括军事战略与国家利益以及与政治、经济、科技等相互关系，相对和平时期战略指导的新要求，战略理论体系的结构与内容，战略研究方法论等问题展开了深入的讨论。
    会议代表从不同的角度，对战略理论问题进行探讨，相互启发，相互切磋，提出了许多有价值的学术观点。大家一致认为，国家利益是最高准则，在我国，国家利益、民族利益、阶级利益是一致的，国家利益是军事战略的出发点和归宿点，军事战略目标必须同国家利益需求相一致、相协调。与会代表认为，在新的历史条件下，军事战略既要重视打赢战争，又要重视遏制战争；既要重视局部战争和军事冲突的问题，但也不能放松对全面反侵略战争的研究。在现代条件下，更应当重视军事战略指导上的主动性、灵活性与计划性。关于军事战略的理论体系，多数代表认为可分为两个层次，即在军事战略之下应有军种战略和战区战略。
    代表们认为，辩证唯物主义和历史唯物主义是战略研究的基本方法，要坚持运用历史方法和逻辑方法。对于“新老三论”等现代研究方法，当前存在一个正确运用的问题。应该把现代研究方法看作是对传统研究方法的补充和发展，而不应看成是对传统研究方法的否定或对立。（尹式）
〖-ZW/正文〗
