〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好人生基础课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展青年战士生活指导活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃尚明徐郝翟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万丈高楼平地起
    一位战士训练标兵，因和别人发生口角，一怒之下，把对方打成重伤，他也被劳教了；一位被誉为“军营歌舞明星”的战士，不慎生活上犯了错误，由于不会正确处理，结果提前退伍……
    诸如在为人处事、公共道德、恋爱婚姻、青春期心理卫生等涉及做人的基本知识和道理上，一些战士是多么欠缺和贫乏，而我们一些做思想工作的同志对此却未引起足够的重视。
    据对一些部队调查，搞过解决战士基础人生问题专题教育的只占20％，并且这些单位的教育也多是被动的、不系统的。而青年战士正处在生理成熟期、心理波动期、人生观形成期，这些年社会上价值观、人生观的混乱对战士的影响，使他们面对如何成人、成才、成婚这三大人生课题，对做人应具备的一些基本素质显得茫然不知所措。一面是求之若渴，一面却是忽视引导，于是在一些单位就形成了一段思想教育的“空白区域”。
    俗话说，万丈高楼平地起，我们在造就一代“四有”军人的大目标下，绝不能忽视最基本的人生基础教育。现实生活中的各种矛盾是战士产生思想问题和其它问题的基本原因，解决战士思想问题需要从生活问题入手才容易奏效。所以，上好人生基础课是思想政治工作迫切需要解决的问题。
    北京军区某团正是在摸准了现代青年战士现有层次的基础上，确定了起点适中、紧贴战士、重打基础、涉及战士生活各个领域的青年生活指导这种育人的形式，帮助战士懂得为人处事的基本常识，养成良好的生活习惯，学会处理各种问题的能力，增强军人职业意识，调动爱军习武热情，确立积极进取的人生态度。应该说，青年战士生活指导是加强和改进思想政治工作的好路子。
    从低层次抓起并非低格调
    占用部分党团日和政治教育时间开展生活指导活动，教战士怎样实践，教战士对象吹了怎么办，教战士如何处理家庭纠纷等，这是不是格调太低？
    团领导对照军委领导关于政治教育“标准要高、起点要实”的指示精神，认识到，在扎扎实实对士兵灌输革命理想、爱国主义、政治理论、时事政策等大道理的同时，还必须帮助战士探讨人生、启迪思想、指导生活、解疑释难、增长知识。从青年战士迫切需要解决的实际生活问题抓起，进行生活指导，使它成为政治教育的一种补充和完善，从表面上来看是低层次，实际是思想政治工作不可缺少的，更不能同低格调等同起来。如果说，政治教育是从大局利益出发给战士讲必须这样或那样的道理，那么生活指导则是侧重从个人角度给战士讲清应该怎样做的知识，两者的目的是一致的。
    思路清晰后，他们继续引深这一活动。今年以来，他们请专家和有经验的带兵人一道，在普遍调查的基础上，集中了12种思想表现，结合部队实际，统一为各连编写了12讲专题系列讲座提纲，还在编写一本解答战士服役期间容易碰到的现实生活问题的“500个怎么办”。他们还定期对本团“青年战士生活指导中心”的咨询、指导骨干进行业务培训。扎实深入的工作，把高标准的要求与基础性的工作有机结合在一起，使战士们在良好的环境中不断受到引导、启迪、感染和升华，正如该团杨政委说的：“生活指导越挖潜力越大，越搞越有意思。”
    弹起“三弦琴”拨动战士心
    思想政治工作面对不同层次、不同需求的战士，如果只靠一种形式是很难把工作做到每个战士的心坎上的。这个团的生活指导采取了教育――引导――服务融为一体的多样化的方式，收到好的效果。
    战士的思想和行为既受社会、家庭环境的影响，又受自身生理和心理等多种因素的支配，所以他们的表现就呈多样性，遇到的问题也会因人而异。过去，他们看战士表现往往从思想上找原因多，从性格、心理上考虑少，有时把一般生理、心理的异常现象也视为“思想品质”问题，往往难以收到预期的效果。现在，他们根据不同的对象和情况，采取不同的方式，因人施导，对味下菜。
    他们对一些不能正确树立生活态度、不能正确对待个人成长进步的战士，既注意专题讲座、推荐有关书籍等方式进行教育，又注重给他们诊治冷漠、自卑、多疑、嫉妒等心理疾病，帮助他们逾越心理障碍。对于早婚早恋、有不良生活习惯的战士，则通过咨询辅导，传授知识，指导他们学会自我控制和调节。对于不会解决生活中具体问题、生活能力差的战士，不仅帮助他们掌握窍门，还具体协助他们运用学到的知识去掌握处理问题的能力。对于陷入生活困境的战士，团里一边进行指导，一边尽力服务，帮助他们解决生活难题。
    针对不同性格、不同需要、不同层次的战士，采用指示、规劝、开导、说服、指点、服务等多种方式区别对待，把教育培养和具体指导结合起来，把耐心帮助和诚心服务结合起来，既在一时一事上引导战士，让他们懂得是什么、如何做，又对战士的一生一世负责，让他们明白为什么、该怎样办，这就把教育――引导――服务的“三弦琴”弹起来，真正拨动了战士的心。
    来自实践的回声
    青年战士生活指导在这个团已开展两年多了，效果怎样呢？请看两组数字：
    该团80％的战士达到师规定的“标准兵”条件，两年担负迎外宾表演任务22批近千人，以精湛的武艺为祖国赢得了赞誉。部队违纪事件逐年下降，士气高涨，今年北京军区向三总部上报该团为基层建设先进团。
    该团培养出全团新长征突击手李齐傲，全军普法先进个人、“战士小律师”戴松朝，全国蒲公英智力大赛一等奖个人获得者翟卫东，为外宾表演取得10发子弹速射10个10环最佳成绩的新战士叶茂，养猪小专家、二等功荣立者杨文成，从战士成长为主演《淘金王》影片的电视演员藏金生等121名成才典型和各类标兵。
    政治处陈主任告诉说：生活指导有利于战士健康成长，有利于部队精神文明建设，有利于基层作风纪律养成，有利于各项任务的完成。他们尝到了甜头，决心下功夫进一步开展好青年战士生活指导活动。
〖-ZW/正文〗
