〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲卫生防甲肝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛云辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲肝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年之春，上海甲肝大流行，震惊中外。给国民经济、个人家庭均带来不良影响。这个历史的教训绝不可以忘记。不论是从国家的利益出发，还是对个人的健康负责，都应认真抓好甲肝的预防工作，尤其部队更要抓好这项工作。
    1.当你发现自己发冷发热、全身没劲、不思饮食、怕油腻，有时恶心、呕吐，要想到是否患了甲肝。尿黄、大便色浅更应去看病，去化验一下血和尿。不要因工作忙而忽视看病，那将误了自己害了集体。
    一旦诊断为肝炎，你应立即住院隔离、治疗。周围环境要消毒，对密切接触者也要进行医学观察。
    2.把住病从口入关。伙房由司务长负责，不买不新鲜食品，熟食要经加温再食用，还要注意生熟分开。炊事人员要定期体检。要坚持分餐制，食具餐餐要消毒。
    个人最好不在外就餐，不要吃零食。不得已必须外餐者也要尽可能自备餐具，吃热食。餐前便后要洗手，不要用公用水杯，不要饮生水。
    3.不要乱用“预防药”，有的单位遇上有传染病流行时，首先想到找什么药来预防，其实对肝炎流行这是不可取的。没有什么药有确切防病作用，服了药不坚持讲卫生也没用。
    丙种球蛋白对接触者有保护作用。但只能给少数人用，如小儿、年老体弱者和必须密切接触病人的工作人员。但无论谁用都不能反复多次用。
    部队是集体生活，食住条件不稳定，一旦甲肝传入，隔离消毒不彻底极易造成流行，因此必须十分重视。当周围有疫情时，要严格把好病从口入关，抓好饮食卫生。新年将至，要特别注意不要搞会餐。
    只要做到上述诸项，预防甲肝是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
