〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在巴拿马扶植新政权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马运河重新开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴拿马城12月21日电 美国在武装入侵巴拿马36小时之后，在巴拿马扶植了新政权。由美国支持的巴拿马反对党领导人吉列尔莫・恩达拉21日中午在议会大厦宣誓就任巴拿马总统，里卡多・阿里亚斯和吉列尔莫・福特就任副总统。恩达拉就职时，背后站着荷枪实弹的美国兵。
    53岁的恩达拉在今年5月7日举行的大选中是反对党总统候选人。这次大选结果后来被当局宣布作废。但恩达拉则声称赢得了大选。
    恩达拉就职后，宣布全国实行宵禁。
    今年9月1日就任的巴拿马临时总统罗德里格斯和12月15日刚就任的政府首脑兼国防军司令诺列加将军在美军20日凌晨攻占首都巴拿马城后已经隐藏起来。
    目前，美军已完全控制了巴拿马城，并继续搜查诺列加。据报道，巴拿马军队现已瓦解，有些官兵已逃往农村。首都已无枪声。但美国军方宣布，美国在巴拿马的军事行动尚未结束。据统计，在过去36小时的枪战中，美军死18人，伤117人，1人失踪，巴拿马国防军死59人，66人受伤，222人被俘。
    新华社北京12月22日电 巴拿马城消息：据埃菲社报道，坐落在首都巴拿马城中心的巴拿马总统府“拉斯加萨斯”宫和最高法院办公大楼21日被一伙歹徒抢劫一空。
    美军20日武装入侵巴拿马，推翻了巴拿马政府，巴拿马临时总统罗德里格斯已经隐藏起来。总统府已空无一人，大门也无人守卫。不法之徒趁机抢劫。
    此外，首都市中心一些商店和法国驻巴拿马大使馆也遭抢劫。
    据新华社巴拿马城12月21日电 巴拿马运河在美国武装入侵巴拿马后关闭，21日又重新开放。
    这是巴拿马反对党领导人恩达拉在记者招待会上宣布的。
    美国2万余军队20日凌晨武装占领了巴拿马首都巴拿马城，巴拿马运河同时被关闭。
〖-ZW/正文〗
