〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“究天人之际，通古今之变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈军事学的社会功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学/社会功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事历史研究是认识现实、变革现实的基点。现实是历史的延续，历史的影响在现实之中驱之不散，以至于我们在研究某一现实问题时，总是要从研究问题的来龙去脉入手，摸清问题形成的历史背景，只有这样才会正确认识问题的本质。我们通常所说的“国情”、“军情”，在很大程度上就是指的历史的因素。杨尚昆同志在谈到新时期我军建设的“中国特色”时指出，“中国特色”，概括地说来，“就是发展了的人民军队和人民战争传统，加现代的军事科学和武器装备”。这里所说的“人民军队和人民战争传统”，指的是我军的历史经验，它体现了我们军队的根本性质，是我军在几十年革命战争中发展与形成的无价之宝。不了解这一点，不研究我军发展的历史，就不可能正确理解我军的现状，“就不知道要改什么，从哪里改起”（杨尚昆同志语）。恩格斯也说过：“如果不这样理解必然的历史联系，以及事变的大致过程，就不可能有任何成功的党的政策。”
    战争是一种相对短暂的社会现象，军人更多的时间是生活在和平环境之中，很少有以战争的真实过程来检验自身认识与结论正确与否的机会。即使是处于战争之中，任何人也不可能对战争全貌和全部细节有全面而准确的了解。由于这些限制，要研究和发展军事科学，就要借助于军事历史的经验。通过对军事历史资料的分析和归纳，研究人员可以揭示战争过程和军队发展历程中最典型的特征，认识影响军事事物发展进程的内在规律，并判明武装斗争方式、方法的发展趋势，从而确立自己的理论与观点。正由于军事历史可以向人们展现人类军事生活各种事物消长的全部过程，暴露曾在这一过程中发生过作用的各种因素的真实形态，所以新的军事理论、国防决策往往就在对军事历史经验的总结中应运而生。毛泽东同志就是通过对北伐战争、苏联国内战争，特别是中国共产党领导的土地革命战争历史的科学研究，才写出了《中国革命战争的战略问题》等光辉著作，阐明了中国革命战争的性质、任务和指导原则。拒绝以科学的方法研究军事历史，新的军事理论，只能成为无源之水。还是利德尔・哈特说得好：“如果对以往战争的研究在指导下次战争进程和活动方面常常出错，这并不表明战争不适于进行科学研究，而只表明这种研究在指导思想上和方法上还不够科学”。
    军事历史学“究天人之际，通古今之变”，因而正确认识其功能，充分发挥其在新时期军事改革和发展军事科学中的作用，对于我们今天的军事工作就具有十分重要的意义。毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中写道：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。”毛泽东的话，科学地揭示了军事历史学与军事科学的关系，阐明了继承与发展军事历史遗产的方式与方法，值得我们认真地体会与实践。
〖-ZW/正文〗
