〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尤里卡”计划陡然抛出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/“尤里卡”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国总统里根抛出“星球大战”（SDI）计划两年之后，法国总统密特朗于1985年4月17日在内阁会议上，宣布了在世界上可引起同等震动的建立“欧洲研究协调机构”的联合行动计划。颇有寓意的是，这个缩写的“尤里卡”与希腊文“尤里卡”十分相近。后者是古希腊著名学者阿基米德为检验王冠是否为纯金，于澡盆中顿悟到“浮体定律”而喊出的语句，其含义为“我想出来了”、“有办法了”。“尤里卡”计划引伸此意，其中隐喻着许多发人深省的涵义。
    “尤里卡”计划的诞生绝非偶然，一方面是由于70年代以来在许多新技术领域西欧落后于美国和日本而深感不安，另一方面也是许多年来欧洲经济共同体科技合作传统的延续和发展。它的问世表明，西欧正朝着科学技术连锁经济一体化方向加速发展。“尤里卡”计划强调，从现在起到2000年是具有决定意义的十几年，欧洲必须及时发展能够打开人类社会第三个一千年大门的核心知识。为此，西欧将集中于计算机、通信、机器人、新材料和生物技术等五大领域，以此为高技术发展战略目标，力争在世界新秩序中赢得未来。
    在上述五大关键领域中，“尤里卡”计划包括24个具体发展项目，其中主要有：每秒300亿次浮点运算速度的超级大型向量计算机；建立能供多种语言输入和操作的系统；研制90年代第一流的多用途的亚微米微型机，为打破由美国垄断的局面铺平道路；研究和发展大功率、高效率、强穿透力或高瞄准度的激光器；采用单克隆抗体方法生产和繁殖作物胚胎，并用人工保护方法培育出超越有性繁殖的杂交品种等。仅由此最初的“菜单”，已足可以看到西欧联合振兴的决心。
    自“尤里卡”计划大旗打出后，西欧诸国纷纷积极行动起来，呈现出一种在联合中求发展，在发展中求生存的全力振兴势头。参与国之广泛，积极性之高涨，行动进展之迅速，实为西欧联合发展史上所绝无仅有。回顾西欧30年来联合发展的进程，每前进一步无不经反复周折，少则三年，多则七八载，甚至十几年迟滞不前，而对“尤里卡”计划的反响却“快如闪电”，可谓开创了振兴西欧的新时代。然而，同那个“SDI”计划在实施中不会是一帆风顺的一样，内外存在的种种矛盾也必将冲击或侵袭到“尤里卡”计划发展过程之中。
〖-ZW/正文〗
