〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练应有足够的强度和难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练是实战的准备和预演，带有规范性、严格性、限制性。和平时期，要使训练立足实战需要，就必须有足够的强度和难度。
    人的承受能力包括精神（心理）、体质两个方面。从医学的观点看，进行足够强度和难度的训练，可以使人体的形态与机能发生有益的变化，增强对高温、严寒、低压、缺氧等环境因素的耐受力及对疾病的抵抗力。我部在组织建制连军事竞赛时，曾有意识地把紧急集结、摩托化行军、武装越野、战地野炊、战斗射击、通过障碍、投弹和器械操等课目串起来，始于凌晨，止于黄昏，持续16小时，既考核了部队的军事素质，又检验了干部战士的身体素质和心理素质。实践证明，足够的训练强度和难度，能培养军人坚定的信念和良好的身体素质，是训练目的所要求的。
    保证训练具有足够强度和难度，是外军所采用的普遍原则。苏军强调：部队训练要从现代战斗的特点出发，力求接近战斗实际，不容许简单化和降低要求。为此，苏军一直把整个训练时间的65―70％用于野外训练，并以整个训练时间的35―40％进行夜间训练。训练中，务求设置逼真、复杂、多变的情况，从难从严培养军人对战争的适应能力和符合实战要求的高度战斗技能。美军则根据世界范围内作战的需要，建立了特种作战训练中心、严寒地作战训练中心、丛林地作战训练中心；每年派部队到阿拉斯加地区，在-30℃至-40℃的严寒条件下训练一个月，还派部队到靠近赤道的巴拿马运河地区，进行酷暑、潮湿条件下的训练；在训练情况的设置上，力求避免简单化，尽量通过增加受训者的疲劳程度来强化训练，如演练渗透课目历时16―20小时，使士兵自始至终处于高度紧张的状态。另外，一些外国军队还进行一种所谓“求生训练”，即把单个军人或小分队投放在条件极其恶劣的地方，以锻炼完全靠自己生活和行动的能力。如：英阿马岛作战时，穆尔将军所率领的英军特遣部队下属的机动分队，不但具有在严酷气象和地形条件下作战的本领，而且在航渡过程中还进行了登机、登岛训练，到达马尔维纳斯群岛后，仍能负重120磅强行军70英里，抵进斯坦利港，便投入激烈的战斗。可以想象，英军平时若没有经过足够强度、难度训练，是很难创造这样的马岛战绩的。
    保证训练具有足够强度和难度，有利于提高部队的整体素质。我们知道，在部队建设的诸多任务中，最经常最大量的为军事训练，其他各项工作则属于一定范围和有限时间的任务。只要正确处理军事训练与其它各项任务之间的关系，军事训练就能对其它工作产生巨大推动作用。从我部贯彻基层建设纲要情况看，所评出的达标先进连队中有80％以上单位训练成绩突出。这说明，足够强、难度的军事训练，能够铸造军人英勇顽强的作风，树立战胜困难的勇气；能够练就过硬的军事技能，提高部队作战能力；能够凝结部队的整体素质，增强军事实力，履行好保卫国家的职责。
    现代条件下的作战，无论是全面战争还是局部战争，与以往作战相比，都更加突然、更加复杂、更加残酷。如果平时训练不是以实战需要为标准，而是搞形式主义，玩花架子，那么，部队的战斗力水平就会下降，战时也必然招致挫折和失败。现代战争是诸军兵种的合同作战，军事训练的内容必须以诸军兵种的合同训练为主线，科学组合、合理搭配；现代战争是多种多样的综合作战，训练的内容必须注重“综合性”；现代战争情况错综复杂，战斗样式转换频繁，训练内容必须科学设置，灵活多变，着重提高部队的应变能力等等。同时，要视具体内容和条件确定具体标准，坚持以量化指标为主，以定性指标为辅，既严而有格，又严而有法，保证受训者在实战需要的范围内、在其智力和体力所允许的限度内进行训练。
〖-ZW/正文〗
