〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会不是“管委会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一级党委，必须总揽全局。但笔者在调查中发现，有的单位在不知不觉中把党委总揽全局变成了包揽一切。如有的从部队训练课目设置、时间安排，到射击保障、验收；从一日生活管理到养猪种菜；从文体器材购置到一周放几场电影等等，事无巨细都拿到党委会上研究讨论一番，党委会似乎成了对行政事务无所不问的“管委会”。
    所以出现这种状况，首先是一些同志把“党委统一领导”与事必躬亲的领导方式等同了起来，把不该自己管的行政事务也统统包揽了下来。再就是有的领导同志缺乏责任心与自主能力，把应该在本职范围内决定的事情也拿到党委会上去议。这样做的结果，使党委陷入琐碎的日常事务之中，“大事议不透，小事议不完”，不能卓有成效、高屋建瓴地抓大事、管全局，核心领导作用被削弱，军政首长和部门领导的积极性也不能得到充分发挥。改变这种状况，一要从理论上和思想上划清党委总揽全局与事无巨细一把抓的界限，划清集体领导与具体管理的界限；二要制定党委工作要则，从职能上明确党委抓大事的范围，党委成员应按照党委集体的决议，切实负起责任；三要科学划分党委、军政首长、机关部门各自的职权，从领导方式上约束党委包揽事务的行为。
〖-ZW/正文〗
