〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“母亲”对我厚爱我为“母亲”分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙官兵勤俭守礁护国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙官兵/勤俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴安、记者徐文良报道：记者11月13日千米涉水爬上渚碧礁，想找盆淡水洗洗身子。战士韩军坐住水箱不挪位：“国家运淡水上礁往返4000公里，滴水贵如油。”礁长许全体解释说：这些淡水是3个月前从大陆运来的，只供食用，我们全礁100天内仅用了5吨补给淡水。
    在南沙6礁体验守礁人生活20天，记者感受最深的是，南沙官兵把“为国分忧”的口号落实到了节约每一滴水，节省每一滴燃油，勤俭守礁的行动上。
    他们做饭淘米洗菜（自生的豆芽），头两遍先用海水。因为淘一次米得用10公斤淡水，水的运价比米还贵，划不来。
    他们惜油如血。高脚屋做饭照明配有专用柴油，即使有记者这样的客人住礁的夜晚，也不客气地按时关机熄灯。
    他们顶烈日捕鱼捡蚌，补充改善伙食。6礁都有自制的豆芽箱，隔天能吃一顿豆芽菜。经永暑礁官兵改造的两亩珊瑚沙菜地，已生长出白菜、萝卜、苦瓜。
    南沙官兵没有辜负祖国母亲的厚爱。他们身居高脚屋两年，过着常人难以忍受的艰苦生活，站在咫尺珊瑚礁上披星顶日，为祖国守卫着辽阔的海洋国土。仅永暑礁海洋气象观测站，一年就为国家提供50余万组有效海洋气象观测数据。
〖-ZW/正文〗
