〖ZQ/总期〗11670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与战役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺白宁多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争与战役训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代后，由于制约战争的力量不断增长，世界范围内出现了相对缓和的趋势，传统的战役训练概念面临着局部战争所带来的许多新问题的挑战。
    1
    随着现代科学技术在军事上的广泛应用，局部战争在许多方面出现了不同于以往战争形态和作战方式的现象，诸如：高效能武器系统投入交战；合同程度高；作战地幅和作战目的有限；突然性强；战役时间短促，等等。这就要求战役训练的组织者需具有一定的超前意识，能使训练尽可能同未来的实战相吻合。同时也要求遂行战役训练任务的部队，具有应付各种突发事件和适应复杂多变的战场情况的能力。
    二次大战前的苏芬战役在这方面教训很深。由于战役组织者没有对芬兰星罗棋布的湖泊和绵密的森林可能对战役行动带来的一系列负效应予以足够重视，致使战役发起后的相当长时间内，占绝对优势的苏军处于“进不能，退无路”，到处被动挨打的窘境。苏军在其主要战役方向的曼纳海姆地区被阻滞达一个月之久，每前进一步都付出了惨重代价。
    未来局部战争战役必然会出现这样那样的变化，问题在于我们对这种变化要有所预见，并根据科学的预见来适时调整战役训练。
    2
    探讨局部战争背景下的战役训练不能不涉及到重心问题。从我军和外军这方面的情况看，尽管某些提法稍有差异，但基本认识是一致的：都将战役演习看作战役训练的重心和最高形式。
    纵观近几年来的外军战役演习，大体有以下特点：有相对稳定的战役训练思想作指导，通常以3―5年为一个系列性训练周期；重视提高领率机关的整体谋略水平，首长司令部演习所占比重远远大于实兵演习的比重；参演部队多，来自不同的战区甚至国家，而且汇集了较多的军种、兵种。
    我军的实践也一再证明，战役演习需保持相对的稳定性，不能一年一个课题，并且要逐步形成由相当一级权威机构统一协调的系列性战役演习体系。此外，还应注意扩大参演部队的成分和演习区域，以及重视跨区域的演习。
    总之，寻求重要方向上战役演习的重点突破，全面提高领率机关的整体谋略水平，已成为当前战役训练上的重要关节点。
    3
    进行高层次的战役训练，并使这种训练尽可能接近于未来局部战争的要求，因循守旧是不行的，应不断在观念上和方法上有所突破。
    在认识和把握战役训练现状的情况下，创新精神是加速这种现状变革、进步的重要诱因。而战役理论研究则是完成突破的手段，只有通过大量的理论研究和周密、严谨、科学的论证，方能驾驭战役训练的发展规律。能否适时地将研究成果应用到战役训练之中，实现理论和实践的和谐统一，决定着突破和发展的程度。
    美军和苏军都比较注重这一点。最近几年苏军战役理论中出现的“综合火力杀伤”、“纵深攻击”、“战役机动集群”、“空中突击梯队”等新的观点，以及美军“空地一体作战”理论的出台和应用，都表明他们勇于从变化了的客观实际出发，冲破原有理论的束缚。
    从今后一个时期的需要看，围绕局部战争这个基本框架努力创新战役理论，是件刻不容缓的事。
〖-ZW/正文〗
