〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨城乡藏族人民欢度望果节
    拉萨城乡藏族人民，在罗布林卡欢度一年一度预祝丰收的民族传统节日――望果节。
    八月一日清晨，拉萨城区和市郊成千上万群众身穿节日盛装，冒着蒙蒙细雨涌向罗布林卡，在林间草地搭起无数色彩斑斓的帏帘、帐篷，铺上彩垫，摆出酸奶和各种丰美的食物，弹奏各样乐器，欢度节日。
    拉萨城关区的许多公社和堆龙德庆、当雄等农牧县，从八月一日起举行为期不等的欢度望果节活动，进行赛马，演藏戏、歌舞和物资交流活动。
    香港遭受强台风袭击
    今年第八号强台风八月二日下午一时许正面吹袭香港，使香港岛、九龙、新界地区遭到了广泛的破坏。
    据初步统计，在台风袭港期间，至少造成六人死亡，二百六十多人受伤。有三千多名木屋居民、水上居民因水淹、塌屋、沉船而紧急疏散。
    八月二日下午，香港的海、空以及陆上交通全部陷于瘫痪。停泊在海港内的一百四十五艘远洋轮船，有十八艘因断锚链而随风飘流，导致多艘轮船相撞，四艘搁浅。
    美国一工程师驾小舟横渡大西洋
    伦敦消息：美国一位工程师只身驾驶一叶小舟，横渡世界第二大洋――大西洋成功，创造了世界纪录。
    这位工程师是三十九岁的格里・斯皮斯。他驾驶的小船只有三米三长，船名“美国女儿号”。斯皮斯从美国弗吉尼亚海滩启航，勇敢地在洋上航行了五十四天，终于在七月二十四日驶抵英国法尔默思的康沃尔港。
    在斯皮斯之前，另一名美国人罗伯特・曼尼曾在一九六六年驾驶一艘“鲐美人号”的小船横渡大西洋。但这艘船长四米，所花费的时间是六十六天。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
