〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军的火力“拳头”――炮兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给某部步兵指挥员讲的一堂军事课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰雹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵性能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，和同志们一起学习、研究炮兵的使用问题。火炮具有强大的火力，较远的射程，良好的射击精度和较高的机动力。因此，它在战争史上曾被誉为“战争之神”。今天，虽然出现了火箭核武器，但火炮作为一种廉价有效的杀伤武器，仍不失为陆军的有力的火力“拳头”。
    炮兵，作为陆军的主要火力突击力量编入部队，是合成军队的重要组成部分，各级合成军指挥员都将使用它、利用它为步兵、坦克兵的冲击进行火力支援和开辟道路。但是，炮兵本身还具有它独特的性能与作战特点，只有根据其性能和特点正确运用，扬其所长，避其所短，才能充分发挥它的作用。下面，我们着重从地面炮兵性能和特点出发，就其使用原则及注意事项，讲几点意见：
    （一）集中优势兵力火力，各个歼灭敌人。
    如何才能有效地集中使用炮兵呢？实践证明，集中指挥是实现集中使用炮兵唯一有效的指挥形式。合成军指挥员应该将所属与配属炮兵的指挥权限制在本级炮兵指挥所，不要轻易下放指挥权限，以保证在主要方向上对炮兵的集中使用。这次对越自卫还击作战，我军由于对炮兵实施了集中指挥，在决定性的时机对重要目标进行了强大的火力突击，给了越南侵略者以沉重打击和巨大的精神震撼。当然，为了适应战斗中千变万化的复杂情况，有时炮兵也可实施分散指挥，例如对敌实施穿插分割时，以部分炮兵加强到穿插部队中，由下级指挥员实施分散指挥则是适宜的。这就要求合成军指挥员要全局在胸，正确掌握。
    （二）主动配合，密切协同。
    （三）要组织炮兵适时机动。
    （四）周密准备，全面保障。
    合成军指挥员能够注意以上四点，炮兵作为陆军的火力“拳头”，就能较好地发挥它的作用。
〖-ZW/正文〗
