〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三防训练短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔厚林忠才安元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师组织救护集训
    本报讯 沈阳部队某师有组织、有计划地对全师卫生人员进行了三防救护集训。经考核，大多数参训人员在本级范围内，达到会使用有关仪器、会防、会救、会治。
    他们成立了由师医院两名所长、一名军医和一名防化参谋参加的教学小组，先后举办了三期三防学习班，使卫生人员基本了解了原子、化学、细菌武器的分类、性能、威力和防护。他们还重点抓好急救、治疗和三防仪器的使用，请军事医学研究所的同志讲课，进行动物实验，使卫生人员熟记和掌握了神经性等六种毒剂的中毒症状、急救治疗和仪器的使度方法。（崔厚林）
    高炮某师为连队培训教员
    本报讯 武汉部队高炮某师针对连队缺乏三防训练的经验和教员的现状，三月份以来，由师司令部统一组织教学小组，轮流到各团，一个单位一个单位帮助培训三防教员。教学中，他们针对高射炮兵车辆、火炮多，行军路线长，阵地外露多，防护复杂的特点，重点研究了在原子、化学、细菌武器袭击的条件下，车辆、火炮、人员如何通过染毒地区；使用制式器材和制作使用简便器材等防护办法；通过染毒地区后的清洗消毒处理方法。使连队教员学会讲课、防护，并会制作简便器材。全师培训三防教员二百三十三人，每个连有了三至五名小教员。（本报特约通讯员 魏远安）
    “红色尖刀连”进行模拟教学
    本报讯 三二四三五部队“红色尖刀连”在三防训练中，土法上马，自制“小型原子弹”、“烈性毒瓦斯”进行形象、直观的教学，取得较好效果。
    连里组织了三防研究小组，到兄弟单位学习，研究改进教学方法，自制器材，进行模拟教学。比如“芥子气”有烂水果的气味，在讲这种毒气时，教员就弄些烂水果来让大家闻闻，增强实际感；讲防原子课时，他们用一个小灯泡钨丝、一些炸药粉放到一个打了许多小洞的铁筒中，周围设置障碍建筑物。当用干电池点燃铁筒中的炸药后，一个圆形火球腾空而起，浓烟翻滚，“冲击波”把周围设置的碍障物全部冲毁。这样教学，形象逼真，易懂、好记，训练效果好。（忠才、安元、金跃、江斌）
    北京部队为部队拨发器材
    本报讯 北京部队领导机关最近给每个师、团轮训队拨款供购买棉花、纱布、塑料布、铁丝等物品，制作简易防护器材；为每个轮训队配发防毒面具、手套各一百具（副），62型个人剂量仪一部，75型射线指示仪一部。同时，还组织人员编绘了一本三防常识画册，一套三防幻灯片，编写了一套三防教案，将陆续给每个连队，推动部队三防训练。
    （张新清、石志远）
〖-ZW/正文〗
