〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在帛琉岛的进攻战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/帛琉岛战斗/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后期，美军在太平洋对日军实施战略反攻。一九四四年九月十五日，美军对菲律宾的门户――帛琉岛进行登陆作战。登陆后，在岛上山岳丛林岩洞地区与日军激战一个月，于十月十五日全部占领该岛，全歼守岛日军，其中击毙日军近万人。美军也伤亡七千九百多人，有四十辆坦克被击毁。
    帛琉岛位于西太平洋加罗林群岛西部，距菲律宾东南部约八百四十公里，南北长约十二公里，东西最宽处约六公里。岛上中、北部为山地，丛林密布；岛南部为沼泽地。在岛上珊瑚石灰岩的山脊上，遍布奇特的大小岩洞，有利于人员掩蔽，地形易守难攻。岛上气候炎热，饮水困难。
    双方兵力编成与部署
    日军守岛兵力共一万六千多人，其中陆军一万余人，海军四千人，工程部队（主要是劳工）两千余人。他们在海岸、丛林、沼泽地设据点，派部分部队进行防御，以炮兵和步兵兵器组成火力配系；在纵深山岳岩洞地则重点设防，利用自然岩洞并改造为坚固防御工事，组成环形防御。
    美军进攻部队由一个海军陆战师和一个步兵师组成，编成第三两栖军，包括加强部队共两万八千余人。另有美海军作战舰只和输送舰只多艘，海军航空兵三个中队。陆战师和步兵师分别从罗素岛和夏威夷上船启航，在瓜达康纳尔群岛附近海面会合编队。
    主要作战经过
    九月十五日，美军陆战师在岛西南部海岸登陆占领部分滩头阵地后，日军守岛部队在坦克掩护下乘美军立足未稳实施反冲击，但被美军击毁坦克十七辆，反冲击的日军被击退后退至纵深据点固守。日军利用对地形熟悉等有利条件，在夜间派出战斗小组渗透到美军滩头阵地进行袭扰，使美军遭受损失。此外，日军还不断从山顶岩洞向美军阵地打冷枪，骚扰美军。美陆战第一团在向布满岩洞和热带茂密丛林的血鼻山脊进攻时，由于不易发扬火力，进展十分缓慢，并且受到山顶日军各种兵器火力的杀伤。至二十三日，全团伤亡人数达百分之六十。
    从九月十五日到二十三日，日军利用处处设防的小型据点和依托山林、岩洞进行顽强抵抗，并且时而发起反冲击。日军经常把火炮从岩洞中拉出来对美军进行直接瞄准射击，击毁美军弹药堆积所多处。由于美军队形密集，日军有一次一发迫击炮弹竟打死打伤美军九十二人。但尽管如此，日军始终未能阻止住美军的进攻。美军采取先易后难的方针，首先向日军防御薄弱的部位展开进攻。到九月二十一日，帛琉岛大部分地区已被美军占领，并且攻占了岛南部的机场，击毁日军停放在机场的飞机一百余架。
    从九月二十三日至二十九日，美军兵分多路继续向日军控制的地区展开进攻，先后占领格里柯罗村，攻占山脊和广大山地地区，并且封锁了乌穆尔希罗尔山为中心的日军岩洞防御体系，使日军不能从北面增援，同时也切断了日军向北部撤退的道路。九月二十七日，美陆战师的一个营在航空兵和坦克掩护下，渡海占领了帛琉岛北部附近的孔高鲁岛，全歼守岛日军。
    从九月三十日起，美日军队在乌穆尔布罗格尔袋形地区展开最后决战。这一地区岩洞很多，有的岩洞内有多层山洞和许多出口。日军利用这些岩洞几乎将整个山岭都沟通了，组成环形防御，互相支援，顽强地阻击美军。美军的坦克和航空兵已难于发挥作用，炮兵火力的杀伤效果也大受限制。美军利用战俘对日军进行战场广播或劝降的方法俘获一些日军士兵。
    由于岛上天气炎热，缺乏饮水，美军中暑死亡人数也日益增多。日军继续作困兽之斗，一直持续两个星期。白天，日军常常潜伏在岩洞中，待美军士兵进入其射程之后，便突然实施齐射。夜间，小股日军士兵四出活动，渗透到美军后方实施袭扰或夺占被美军占领的岩洞。日军还在士兵身上缚了炸药，寻找和炸毁值得同归于尽的目标。日军采用这些战术手段，使美军遭受很大的伤亡，第一线的兵力日渐减少。
    最后，美军使用火焰喷射器和炸药，逐个地炸毁岩洞或封闭洞口。美军有的分队调集一切后勤人员参加扫荡，在夜间上山，对岩洞中的日军进行围困、封锁、袭击和近战，日军抵抗渐渐减弱，到十月十五日，帛琉岛战役结束。
    主要作战经验
    日军依靠山岳丛林和岩洞地区特点，白天利用各种火力大量杀伤美军，黑夜则利用对地形熟悉的有利条件，渗透到美军后方进行袭扰，或以岩洞中的火炮和其他兵器，对美军密集作战队形实施袭击，并用打冷枪冷炮的办法不断杀伤美军，使美军遭受很大损失。美军采取先易后难的方针，首先攻打防御薄弱之敌，在进攻的开始阶段就占领了岛上的大部分地区，最后将日军逼到山岳丛林和岩洞地区，与其决战，采取封锁、断其退路、围困、近战、夜战和以步兵为主，动员一切人员参加一线战斗等有效方法，节节获胜。（王天成）
〖-ZW/正文〗
