〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论主张继续努力解决印支难民问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印支难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二日讯 联合国讨论印支难民问题的国际会议结束后，一些国家的舆论指出，印支难民问题还没有获得根本解决，各国还要继续努力去进一步解决这个问题。
    越南当局在这次国际会议上答应“在适当的一段时间内，将作出一切努力制止非法离境”，许多国家，特别是深受难民问题严重困扰的东盟各国，对此采取了保留和观望态度。新加坡外长拉贾拉南说，越南的承诺“是否可靠还要看今后几个月里的情况如何”。马来西亚总理奥恩说：“我们没有获得任何迹象表明越南使难民外流的政策有了重大改变。”英国《每日电讯报》报道，东南亚的一些政治家认为，“越南在遵守国际承诺方面的纪录不好”。美国总统卡特关于难民事务的特别代表迪克・克拉克指出：“这次会议在许多方面是成功的，但作出的所有诺言、保证和倡议必须付诸实践，必须把言论变成行动。”《澳大利亚人报》指出：“不能真正相信越南可鄙的表白”。联合国难民事务官员们七月二十三日表示，他们将仔细地监视越南是否履行其暂时制止难民从这个国家外流的保证。
    一些国家的官员和报刊主张对越南继续施加压力，使它停止制造和输出难民。参加日内瓦会议的印度尼西亚外交部长库苏马阿马查在雅加达说，日内瓦会议应当有后续行动，尤其是涉及拟议中的暂时停止难民外流问题。他说，如果难民大量外流不减少，第三国的接纳量再大也是毫无意义的。法国《费加罗报》在一篇评论中说：“无论如何，一刻也不能放松（对越南）施加国际压力”。美国《纽约时报》的社论说：“不应听任越南及其后台苏联逃避应受的指控。现在肯定是时候了，我们应当告诉莫斯科，河内必须注意全世界的义愤。”
    一些国家的官员和报刊还指出，应当进一步采取行动从政治方面解决印支难民问题。日本《朝日新闻》的评论说：“为了尽可能拯救柬埔寨难民，联合国必须进一步动员国际舆论。”它主张召开国际会议，并且指出：“印支难民问题不只是靠人道上的照顾就能解决的。只要不结束成为难民流出的根源的印支全境的混乱，这个问题就无望得到根本解决。”据美国《华盛顿邮报》报道，美国人赞成“在联合国安理会上从道义上痛斥越南”。法国《晨报》认为，不排斥在晚些时候于日内瓦举行政治谈判。出席日内瓦会议的泰国代表团团长西提・沙卫西拉在会后说，这次会议“没有使人失望”，但它没有从根本上解决问题。他希望取得一项政治解决办法，以克服从柬埔寨来的“战争难民”给泰国造成的困难。新加坡外长拉贾拉南说，东盟国家曾建议以后再开一次会，可能是在联合国安理会开会，来讨论难民问题的政治方面。他说，主要问题是越南军队撤出柬埔寨，在越军撤出之后，难民外流就会比较容易控制。
〖-ZW/正文〗
