〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足考核时的优秀，要练实战中的真本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团认真改进训练内容和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/祝平/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不满足考核时的优秀，要练实战中的真本领。”这是某部通信团学习和运用自卫还击作战经验推动训练提出的响亮口号。在这一思想的指导下，他们不受考核规定项目的限制，认真改进训练内容和方法，突出实战中用得着的课目，不断提高训练质量。
    这个团从一九七五年以来训练成绩年年都是优秀，上级领导机关曾多次在该团召开现场会，推广他们的经验。自卫还击作战开始后，团里派去参战的同志接连写回三封信，说他们在作战中不大会利用地形地物，开设电台困难；不熟悉机器维修，一天到晚担心电台出故障；并提出今后应多搞适应性训练和一专多能训练的意见。此事引起了团党委的重视。为什么考核时得优秀却不能适应实战需要？为了找出平时训练存在的问题，自卫还击作战一结束，团的领导干部有的到参战部队学习取经，有的参加各种座谈会，广泛倾听群众意见。感到主要问题是过去的训练和考核在指导思想上有问题，往往是考核什么内容就练什么课目，达到了优秀就满足，而忽视了战时最需要的适应性训练。团党委经过反复研究，对年初制订的年度训练计划作了修改。
    单台派遣是这个团战时的主要任务之一。以前，由于受考核内容的束缚，大都采取连、营集中训练的方法，致使台长的组织指挥能力和单台的独立作战能力较弱。修改后的训练计划，把单台派遣作为无线电训练的主要内容。四、五月份，他们先后派出两批电台到千里之外的复杂环境中去训练。团里专门对这些电台施行强干扰，还开设一部电台冒充他们的联络对象，训练报务人员识别敌台伪装我台窃获电报的本领，使训练质量有很大提高，差错率由规定的千分之一，下降到千分之零点二。
    这个团战时的一个重要任务是开设野战通信枢纽部，保障指挥机关的通信联络。可是过去没有这个项目的考核。这次他们把这项列为重点训练课目。开设野战通信枢纽部，十多个通信要素一齐上，车多、人多、目标大。他们便首先对干部战士进行了如何利用地形地物隐蔽车辆、张挂伪装网、实行灯火管制的训练。其次，他们又针对电台群集中在指挥机关附近工作，空中无线电信号大，容易被敌侦破，影响指挥机关安全的问题，经过反复研究、试验，利用现有装备，改装了无线电集中收发信遥控的装置。有了这种装置，就可以把通信枢纽部电台群，分散在离指挥机关二十多公里以外的不同地方进行工作，缩小了指挥机关的目标。掌握和使用遥控装置，需要较高的综合通信技术，团里没有现成人材，上级也没有编配，他们就从全团抽调十八名技术较好的同志进行突击训练。现在这些同志已基本学会遥控装置的使用和维修，一旦有情况，就可以投入战斗。
    过去，这个团有的同志认为通信兵本职业务复杂，很难搞一专多能。因此各要素人员只能“一个萝卜一个坑”，不适应战时需要。为改变这种状况，团党委决定把一专多能训练作为全团适应性训练的一个重点，要求全团各要素的人员都要达到本要素的一专多能。四月份，他们选定二营架设连为先行连。政委亲自住到连队去，和干部战士一块总结连队怎样搞好一专多能训练的经验，然后向全团推广。同时，还抽调了一些熟悉本职业务的技术骨干，参加团里办的接力、电话、电报、载波、汽车、机务六个一专多能训练班。让通信人员学开车、维修，司机学发报，摩托员学开设电源站、架设被复线，搞架设的学开载波机，搞单边带电台的学双边带电台。经过一段时间的训练，已取得了初步成效。
    （本报通讯员 聂念新、祝平 本报特约记者 冯玉光）
〖-ZW/正文〗
