〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“博采广谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐民小舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到参战部队采访时，听到了这样几件事：坦克遇到敌人反坦克壕，根本无法开进，有的指挥员闭耳不听部属建议，闭眼不看客观实际（其实也与他们孤陋寡闻不学无术有关），硬逼着人家下车去开辟道路，使部队遭到不应有的损失；明明那条路敌情复杂，部属提出改变路线，有的指挥员既不认真考虑，也不向上级请示报告，硬搞什么“自古华山一条路”，结果使部队走进了敌人的伏击圈；……流血的教训，验证了一个普通的道理：主观武断吃苦头。
    “战时平时不同。战时，枪炮一响，火烧眉毛，哪有功夫听意见。”不错，战时平时是不一样。打仗，枪炮声声在催促你，战士眼巴巴地望着你，要你当机立断。时间紧迫，不允许你旁征博引。但是，怎么“断”，却是大有文章的。“一着不慎，满盘皆输”，“断”得对错，胜败攸关。“断”字里头有学问。这个学问可以用一个简单的公式来表述：决心――判断――侦察。这就是说，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断又来源于周密而细致的侦察。讲侦察，就离不开战斗在第一线的基层指战员。他们对敌情、我情、地形掌握得最确实，最有发言权，关键时刻一句话，往往是个好主意。一个指挥员要做到“善断”，不博采，不善听，不向当兵的学习，是万万不行的。
    战火纷飞中也总是可以采一采，听一听的。问题是有没有这个习惯。有的指挥员平时会议桌上“一言堂”，作决议，一人拍板；断事情，一锤定音。平时霸道惯了，战时当然不可能有民主作风。平时喜欢主观武断，战时当然不可能多谋善断。平时心上没有群众，战时眼睛里当然不可能有群众。习惯成自然。良好的习惯是要靠平时养成的。
    “博采广谋”打胜仗，古往今来不乏其人。历史上，齐鲁长勺之战，鲁庄公听取曹刿“再三衰竭”的建议，把齐军打得大败；围魏救赵之战，齐将田忌采纳军师孙膑“批亢捣虚”的谋略，战败了魏军；袁曹官渡之战，曹操采用谋士荀从“声东击西”的良策，解了白马之围。在我国革命战争的画卷里，运筹帷幄之中，决胜千里之外的老一辈无产阶级军事家，那就更不待说了。
    “下下人有上上智”，群众里头诸葛多。无论是历史还是现实都在证明，一个指挥员要想少吃败仗，多打胜仗，一个重要的办法是“博采广谋，纳群下之策”。
〖-ZW/正文〗
