〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心接受 切实改进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    六月十八日，军报登载了我部指挥连战士戴章林写的《检查团成堆，搞得连队晕头转向》的读者来信后，在我部引起了强烈反响，干部战士普遍认为这个问题反映得非常及时。我们党委也受到很大触动，当即召开了常委会议，对这封信作了认真研究。政治委员曾学才同志还参加了指挥连支委会，在会上对这封信作了充分肯定，要求连队干部积极支持戴章林同志的行动，并亲自找戴章林同志谈话，赞扬他这种关心部队建设的主人翁态度，热情鼓励他今后继续向党报和上级领导反映部队建设中的问题。
    在党委常委会议上，同志们针对前一阶段部队工作中的忙乱现象，认真地分析了原因。大家感到，上级领导出于促进部队建设的需要，对我们的工作进行一些检查，是完全必要的。但由于我们做工作往往是应付上级检查，在很大程度上造成了部队忙乱现象。对此，党委应负主要责任。经过认真分析，我们从主观上找出了造成部队忙乱现象的四条原因：一是对三中全会精神领会不深，对部队工作重点如何转移心中无数，掌握不住中心，领导促一下就动一下，上面抓什么就干什么。二是平时基础打得不牢，与上级的要求差距较大，领导要检查，只好临时抱佛脚，拚命搞突击。三是思想作风不扎实，做工作往往把出发点放在不出问题、上级满意上，结果图形式，表面上的轰轰烈烈，华而不实。四是领导作风不深入，对下情了解不够，安排工作脱离连队的实际，不能做到统筹兼顾。
    我们决心在思想上来一个跃进，工作上做一番切实的改进，使之进一步适应部队工作重点转移的需要。同时，对军报及时登载战士来信，促进我们的工作，表示衷心的感谢！
    八三○五一部队党委
〖-ZW/正文〗
