〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（连载完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十五回 苏美出面强干涉阿以被迫终停战
    却说以军在运河西岸横冲直撞，一直打到十月二十四日才停止进攻。阿以双方都按照联合国安全理事会的停火决议，开始举行政治谈判。从而，第四次中东战争打了十八天，总算结束了；中东又处于不战不和的状态。
    诸位读者可能要问：这场中东战争，阿以双方正打得难分难解，雌雄未定，为什么就草草收兵，突然停火了呢？这话还得从头道来。
    原来自中东“六・五”战争以后，苏美两霸就在中东制造“不战不和”的局面，使中东问题长期悬而不决，以利于它们借此紧张和混乱局势插手进来，渔人取利，争夺势力范围。它们或者随时挑起一些“有限”战争，推销军火，试验新式武器；或者互相勾结，避免引起直接对抗，都需要中东长期保持“不战不和”的状况。这次阿拉伯人民主动进行的反击以色列侵略者的战争，就是突破了超级大国的控制而采取的一种果断行动。但是，在战争爆发前后，克里姆林宫和白宫通过“热线”（直通电话）彼此不间断地进行接触，商讨策划阻挠破坏阿拉伯人民进行正义战争的活动方案。特别是那个“埃及的天然盟友”，施展阴谋更是无所不用其极。十月十二日到十四日，克里姆林宫气氛紧张，忙碌异常，勃列日涅夫主持召开的政治局会议一直持续了三天，最后决定就中东问题与美国联系，共同商讨诱迫萨达特接受停火要求的意见。十月十六日，柯西金取消了与丹麦总理会晤的约会，行色匆匆地飞抵开罗。他当天下午五点到达开罗后，马上就与萨达特进行第一次会谈，竭力鼓吹就地停火。到十月十八日夜间为止，连续会谈五次。柯西金向萨达特谈了苏联对停战和战后的方案。这里不妨把主要三点搞来，以便共赏之：（一）双方停火，以色列答应在两个月的期限内撤出占领区，关于有利于以色列的边境的修改，可以讨论：（二）国际武装部队监督停战线；（三）和平谈判所确定的边境由美国和苏联共同予以保证。最后柯西金还故意放慢声调说：“我这次访问开罗的事，已通知美国，这三点方案也是在美国总统尼克松手里的。”对面诱骗话语绵绵，背后压力其势汹汹。为了阻止阿拉伯人民的正义行动，这个“天然盟友”什么花招都使得出来。当以军窜到苏伊士运河西岸，埃及人民反侵略战争正处于紧要关头之际，苏联突然停止运送原应在十月六日前送到的武器；埃及空军中的苏制直升飞机有一半由于缺乏配件而不能起飞，这个“天然盟友”甚至乘人之危向埃及逼债，短短几天就索取了八千万美元的利息。……萨达特原来的决心是除非以色列同意撤退到一九六七年以前的边界线，否则决不停火。但是，在苏联的诱骗和压力之下，只好表示同意以上述三点方案作为未来解决中东冲突的基础。
    当柯西金在开罗期间，勃列日涅夫同尼克松一直保持着“热线”接触。十月十九日，柯西金飞返莫斯科后，苏美之间的这种接触就更加频繁了。十月二十日上午，基辛格率领一个由九人组成的小组一同前往莫斯科。
    美国对促成中东战争停火所以如此热心，是因为它感到中东战争已使“缓和”政策处于危险之中，为了避免出现由于埃以双方的行动而使美苏卷入公开对抗的态势，所以美国也想“尽一切力量结束战争”。
    还有一个必须提及的重要原因，那就是由于阿拉伯各国团结一致，发动一场气势磅礴的石油斗争，这对美国产生的间接的压力也是很大的。就在战争进行到十月十七日，石油输出国家组织中海湾地区的科威特、伊拉克、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和伊朗在科威特开会，决定对石油采取减产、提价、禁运以及国有化等措施，以配合军事上和政治上的斗争。他们还根据进口中东石油国家对这场战争的态度，将其分为友好、中立和不友好三类，采取分别对待的策略，使许多西欧国家和日本不顾美国反对，纷纷同阿拉伯产油国直接“对话”，发展经济关系，谋求稳定的石油供应，这使美国十分担心。再加上国内能源受到影响，各种阶级矛盾不断加剧，也都迫使美国不得不“尽一切力量结束战争”。
    基辛格到达莫斯科后不到两小时，勃列日涅夫就同他举行会谈，双方经过一番政治交易，至二十一日黄昏，一个向安理会的联合提案终于拼凑出来，其主要内容是：交战国在十二小时内就地停火，并停止一切军事活动；停火后立即执行安理会第二四二号决议案的一切规定；双方从停火时起，在适当方面主持下开始谈判，建立公正的持久和平。二十二日晨，安理会通过了这一决议草案，即第三三八号决议（我国代表不同意这项决议，未参加投票）。
    以色列内阁和军方开始有人对三三八号决议不满，但仍然接受了停火。因为他们知道，离开了美国的援助，以色列连九天的战争也是支持不下去的。
    二十二日的“就地停火”，实际上成了一个骗局。以色列一面发表声明同意停火，一面在声明掩护下继续进攻。为此，萨达特几乎每小时都向勃列日涅夫和尼克松发出急电。十月二十三日安理会召开紧急会议，通过了苏美联合提出的一个所谓监督中东停火的决议草案，即三三九号决议，规定立即停止一切射击和军事行动，各部队退回到停火生效时的原有位置；要求立即派遣联合国观察员前往监督双方遵守停火情形（我国代表对于“安理会成为巨强任意使用的工具”深表遗憾，未参加投票）。然而，直到二十四日晚，在埃及军民的奋勇抗击下，以色列才停止大举进攻。
    正是：霸权控制终是患，斗争才开自由花。
〖-ZW/正文〗
