〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队埋锅造饭的办法非改变不可〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战时伙食保障情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰王书琴顾德如王琦保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时伙食保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对越自卫还击作战，总的说来，部队吃饭没问题，广大指战员对后勤保障表示满意。从“没问题”当中找问题，从“满意”当中找差距，即可发现：有些前沿阵地的部队，特别是执行穿插迂回任务的部队，常有断粮饿饭的现象。造成这种情况的原因很多，连队埋锅造饭不适应现代战争需要，就是重要原因之一。战争实践证明了军委副主席聂荣臻同志观点的正确：“在现代战争条件下，临时宿营，再采取那种供草筹粮、埋锅造饭的办法，已不可能，必须采用科学的办法，来解决战场饮食补给的问题。”
    战场吃饭的几种形式
    这次参战部队吃饭，基本上是以热食保障为主，干粮、罐头等野战口粮为辅。战斗打响后的头两天，仗打得激烈，部队普遍吃干粮；第三天以后逐步转入热食供应，多数部队基本上每天能吃到一至两顿热食。供热食的形式有以下几种：
    以连为单位做饭。在战斗发展相对稳定，阵地比较巩固，人员相对集中的情况下，一般都用这种办法。
    营组织做饭。战斗比较激烈，连队阵地不能做饭，但营后方有比较安全可供利用的地方时，就由营组织做饭，前送各连。
    团集中供应。在战斗异常激烈，连、营阵地均无法做饭时，就由团组织多方力量，统一做饭，然后送到各营，以至直接供应到连。
    班自为炊，人自为炊。担保穿插迂回的小分队和比较分散的部队，或以连队为单位做饭无条件，团、营后方一时又供应不上的单位，班里用干粮桶做饭，个人用水壶做饭。
    四种形式，基本的办法还是以连为伙食单位，主要是埋锅做饭。
    干粮桶受欢迎说明什么？
    战场上有一样东西很受欢迎，这就是干粮桶。干粮桶可以一物多用，既可提水、烧水，又可煮饭、煮面条，而且时间也快，煮饭二十分钟就熟，煮面条十五分钟可吃，做一桶足够一个班食用。战士们吃着干粮桶煮出的饭，高兴地编出顺口溜赞颂它：“干粮桶来轻又轻，煮饭熬粥样样行，战火之中能应急，惩罚小霸立战功。”
    小小干粮桶何以有这么大的神通？本来，每个连队都配发有行军锅，为什么有锅不用要用干粮桶？参战的同志是这样回答的：因为它有用，能解决问题。
    的确如此。在山岳丛林地区作战，针对敌人“抗、跑、藏、变”的“战术”，我军既要在战役、战斗的全局上集中兵力，用牛刀杀鸡，又要在实施战斗的过程中，采取小群、分散、多路、多方向、迂回、包围等多种战术手段，因而在战役、战斗的局部上经常出现人自为战、班自为战的情况。正是根据这种作战特点，在吃饭问题上出现了班或个人分散起伙的现象，这就是干粮桶受欢迎的战场背景。相反，未来作战如果不是在山岳丛林而是在沙漠平原，不是惩罚小霸而是抗击大霸，不是短时间的有限战争而是大规模的持续作战，再照此办理，战场上遍地炊烟，万家灯火，那显然又不行了。可见，这是在连队埋锅造饭不能保证部队吃饭的情况下采用的办法，完全是逼上梁山，是个没有办法的办法。从这个意义上说，用干粮桶做饭，正是对连队埋锅造饭的一种挑战和否定。
    连队埋锅造饭弊病多
    否定连队埋锅造饭，是有道理的。按照后勤战线同志的概括，连队埋锅造饭有四大弊病：
    ――不利于安全隐蔽。前沿阵地的连队埋锅造饭，由于距离敌人很近，很容易被敌人发现。某部八连在河口对面攻打某高地时，用随带的制式行军锅就地野炊，炊事班一边烧饭一边炒菜，正在紧张忙碌之际，敌人发现后向我开炮命中，不仅锅破粮毁，而且九名炊事员有两个牺牲，七个受伤。连队无法再做饭，只好吃干粮。四天后，干粮吃完了，不得不靠野菜、芭蕉芯充饥，坚持战斗。
    ――费时费事，贻误战机。连队埋锅造饭，从挖避光散烟灶到把饭做好，一般需要四十到五十分钟，这就势必影响部队及时开饭和投入战斗。云南边防部队某部三连，就曾出现过这种情况。他们头天因战斗激烈没有吃上饭，第二天抓紧战斗间隙做了两锅饭，头一锅给伤员吃了，第二锅刚下米，接到了团的命令，要他们迅速赶到郎多一线阻击敌人。这时，战士们只得望锅兴叹。有的饿极了，只好抓起几把夹生米，边走边嚼。由于没有及时得到必要的给养补充，部队爬山越岭体力不支，等到达指定地点时，敌人已经逃脱了被歼的厄运。
    ――负荷重，不利于轻装行进。我军现行炊具件数多，分量重，炊事员的负荷一般都在五十斤以上，全靠人背肩扛，行军时十分不便。背不动了怎么办？只好丢。往往是出发时背一套，走起来丢一路。据广西边防部队担任穿插任务的某师统计，全师丢失行军锅占带出数的百分之七十六；丢失水桶占带出数的百分之六十五；丢失菜盆占带出数的百分之六十。炊具既已丢失，连队无锅可埋，做饭自然就没有条件了。如要不丢，则又影响跟随部队行进。
    ――受水源条件限制。做饭首先要有水。连队作战要抢占山头，越是山头水越困难。这次就有许多连队因找不到水无法行炊。有时在万不得已的情况下，只好用一些死坑的脏水做饭，战士吃了又拉肚子。据一个步兵团的调查，由于水不卫生，先后有百分之八十的人程度不同地拉过肚子。
    一个可喜的尝试
    在连队不能埋锅造饭的情况下，有的部队采取了由团集中做饭，直接供应到连的作法。这是我军战时伙食保障形式上的一种新的尝试。
    实战证明，这种尝试是可喜的，是有生命力的。云南边防部队某团后勤处听说三营各连在前沿阵地无法做饭，就组织待命的一营做六锅饭，团直机关做四锅饭，后勤处烧六锅汤，卫生队炒四桶菜，由军需股长亲自带队送上阵地，使指战员们及时吃到了热食。广西边防部队也有不少单位是这样作的。某团三营攻打同登，战斗进行得非常激烈。阵地上没有条件做饭，后勤处就把卫生队、后勤机关和民工的炊事力量组织起来，轮流做“八宝饭”，用塑料袋、干粮桶装着前送，一连送了五天。指战员们在战评会上总结经验，说到后勤处时，一个个都翘起了大拇指。
    这两个团，可以说是许多团队的一个缩影。他们的经验，显示了战时热食保障的发展方向。虽说这种做法也是野地行炊，手工操作，离现代化的要求还很远，但作为战时伙食保障的一种形式，同连队埋锅造饭相比，具有许多优越性：离前沿阵地稍远，比较安全稳定；便于集中人力物力，克服燃料、水源不足等困难；可以改变连队“小而全”的局面，实施服务“社会化”、“专业化”，既有利于连队集中精力作战，又有利于提高炊事效能；团供应范围广，批量大，能够为实现炊事机械化、自动化提供有利条件。
    出路何在
    连队埋锅造饭的办法否定以后，出路何在呢？按照后勤战线同志的说法，无非就是两条：一条是发展生产野战口粮，一条是改进战时热食保障方法，采取团集中供应。
    回顾这次作战，在战斗激烈时，热食难以供上，有时即使送上去了，也没有条件吃。而干粮、罐头、面包等，则方便多了，饿起来可随时吃一点，部队不必集中开饭，也不影响战斗进行。因此，大家认为，野战口粮很重要，它是战时必备的应急食品。我们可以借鉴外军经验，根据我国的经济条件和技术水平，考虑民族和地区特点，研制野战口粮。
    在这次作战中，有些连队一度吃不上饭，不能归咎于热食本身。热食没错，热食无罪，今后仍然要以热食供应为主。问题是，热食保障方法要研究改进。野战口粮只是在热食供应不上的情况下才吃，因为单吃野战口粮不能满足人体热量的需要，时间长了，不能保证部队的战斗力。外军一般都强调热食供应，美军还在野战条令上作了规定。为使我军今后战时的热食有保障，必须将现行的以连为伙食单位埋锅造饭的办法，改为团集中供应，采用机械生产主、副食的方法。这是因为，未来作战部队的机动性强，只有给伙房安上轮子，逐步实现厨房野战化、操作机械化，才能适应现代战争的要求。
    改变以连为伙食单位埋锅造饭的办法，看来势在必行。这就要求我们平时要为战时作准备，打基础。在机械化的炊事车辆还没有研制和装备部队之前，团也可以开设炊事所，相对减少一些连队的炊事人员，集中和充实团炊事所，进行科学的分工，为连队加工生产一些主、副食成品或半成品，逐步地向服务“社会化”、“专业化”，生产加工机械化过渡，向团集中供应靠拢，向给养保障现代化迈步，为战时的伙食保障方法探测路子，摸索经验。加工生产的野战口粮，也可进行试吃，一则检验质量，征求改进意见，二则可以培养习惯，锻炼适应性。这样，一旦战争来临，就不会是急转弯，就能比较自如地转入战时保障方法。
    阎家泰 王书琴 顾德如 王琦保
〖-ZW/正文〗
