〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军坦克营冲击的新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施汉森张东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军坦克营冲击方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于各国军队大大增强了反坦克兵器的威力，坦克分队的进攻战斗面临着很大威胁。为此，苏军提出一种新的坦克分队冲击方法，以适应这种新的形势，即坦克营成二至三道战斗线实施冲击，试图以此提高坦克部队的进攻能力。
    苏军认为，在现气进攻战斗中，坦克营的第一梯队坦克连，在冲击时的战斗队形，最好编成两道战斗线：第一道战斗线两个排，第二道战斗线一个排加连长；坦克之间保持一百米的间隔。第二道战斗线的坦克对准第一道战斗线各坦克间隙的中央，并在第一道战斗线后二百至二百五十米处跟进。这样的队形能允许两道战斗线的坦克同时实施射击，并能使第二道战斗线的坦克由于有第一道战斗线的掩护而减少损失。此外，当敌人的某些火器用同一个表尺分划实施射击时：也不易击毁两道战斗线内的坦克。
    第二道战斗线的基本任务是：可靠地消灭敌防御阵地内的坦克、反坦克导弹和其它反坦克兵器，以保障第一道战斗线的坦克顺利地推进；在第一道战斗线的坦克通过障碍物时，对其进行火力支援，随时准备迅速前出替补第一道战斗线的损失；掩护进攻分队的翼侧和后方，并发展胜利。
    坦克营可将第三坦克连建立第三道战斗线。在第二道战斗线之后六百至七百米处跟进，距第一道战斗线八百至九百五十米。这样的距离使第三道战斗线的坦克连能自由地实施机动，使该连的各级指挥员和坦克乘员有可能观察战场，研究敌情和地形，从而更有把握地投入战斗。
    第三道战斗线的基本任务是：迅速增强第一、第二道战斗线的力量；用超越射击的方法集中突击最重要的目标；掩护分队的翼侧和发展进攻。
    采用这样的战斗队形的优点是：（一）能够迅速增强一线部队，使其始终保持强大的突击力。第二道战斗线的坦克受领任务后只需一分钟就可前出到第一道战斗线。第三道战斗线的坦克受领任务后只需两分或两分半钟就可前出到第二道战斗线，只需三两四分钟就可前出到第一道战斗线。因此，一线坦克分队在冲击过程中所损失的坦克能够得到迅速补充，从而始终保持强大的突击力，而不致被击退。（二）能减少坦克冲击时的损失。数道战斗线成梯次配置的做法，最符合在选定的方向上集中兵力兵器的原则。坦克密度将因此而增长一至两倍。这就提高了对敌反坦克兵器压制的可靠程度，减少了坦克的损失。（三）能够大大简化战斗指挥。过去第二梯队（预备队）投入战斗时，需要首先从行军队形变换成临战队形，然后再变换成战斗队形。而各道战斗线在冲击过程中不作任何队形变换就能迅速投入战斗。
    （施汉森、张东升整理）
〖-ZW/正文〗
