〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八号强台风在深圳市沿海登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头等沿海有些地方遭受损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第八号强台风在深圳市沿海登陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州八月三日电 今年第八号强台风，八月二日下午一点半钟在广东省深圳市沿海登陆。登陆时，台风中心附近地区的最大风力达十二级，并下了暴雨。
    台风登陆之前，中央气象台和广东省气象台都及时发布了第八号强台风趋势预报和登陆的具体地点预报，提醒有关地区作好防御台风的准备工作。
    台风经过的广东省汕头、惠阳、佛山地区，沿海有些地方遭受了损失。汕头地区一些海堤被台风带来的大海潮冲决，部分晚稻田进水，一部份香蕉、柑桔、甘蔗、黄麻等作物倒折。这三个地区都有一些房屋被吹倒，据澄海、普宁、惠来三个县的报告，由于房屋倒塌，造成十二人死亡。今天上午，汕头、佛山地委已派出工作组到受灾地区，组织救灾工作。第八号台风在广东登陆后，继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。今天凌晨两点钟，这个台风在广西壮族自治区东部地区已减弱为低气压。
〖-ZW/正文〗
