〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的检查评比连队吃不消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段英师〖HH/换行〗DW：五一一九一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层检查评比/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    五月底，我部上级机关下发一个《关于上半年军政训练、行政管理、后勤保障工作总结评比通知》，长达二十四页，洋洋一万多字。通知要求检查的项目有四十一个，其中战备执勤十个，军事训练八个，政治工作三个，《内务条令》九个，后勤保障工作十一个。通知要求四十一个项目要逐级检查，持续时间一个月。几十个项目的检查，一下子压到连队身上，连队真有点招架不住。为了应付检查，每个战士都要练动作、记要求、写答案、背职责。正如一些战士所说的：站着练，坐着记，趴着写，睡下背，大脑紧张心着急，没有一会儿能休息。这种内容庞杂、重点不明确、时间又长的检查，造成了连队的忙乱，使之无法坚持正常的工作秩序。干部战士的思想工作没有人抓，三总部规定的军事训练、政治教育、文化学习的时间不能很好地落实，政治教育走过场，解决问题不深不透。
    煞住这种检查风，改变机关作风，扭转连队忙于应付的局面，是当前迫切需要解决的一个问题。为此，希望军报能替连队讲几句话。
    五一一九一部队 段英师
〖-ZW/正文〗
