〖ZQ/总期〗7876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分辛劳一分才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张延成团长坚持学习科学文化，二十多年如一日，学有收获，业有所长，真可谓“功夫不负有志人”。
    自古以来，无论是干工作，还是做学问，凡是有建树的，莫不是勤学苦练的结果。宋朝文学家欧阳修，小时家境贫寒。他以芦杆当笔，沙地当纸，练习写字，到十岁时，就有自修的能力了。以后，他又借书、背书、抄书，勤奋学习，孜孜不倦，终于成为一代文豪。晋代著名医学家皇甫谧，到中年时患了半身不遂的病。他攻读医书，研究针灸疗法，结果用针灸治好了自己的病，并写出了医学巨著《针灸甲乙经》。古今中外很多名人都是靠勤学苦练而成功的。这说明，人的知识和才能，是依靠刻苦学习，努力实践，逐步积累起来的。正如著名数学家华罗庚同志讲的：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”
    在学习科学文化中，有的同志文化程度低一些，有的同志记忆力差一些，一碰到困难，就泄气松劲，慨叹自己“底子薄”，叫唤自己不是那种“材料”，不坚持刻苦学下去了。这自然不可能取得真才实学。正确的态度应当是，迎难而进，发奋向前。只要有明确的目标，坚强的毅力，惜时如金，多学多练，就能够以勤补拙，由低到高，提高自身的科学文化水平，增长自己的工作才干，为部队的现代化建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
