〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项世界锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军10名运动员参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿兰市8月1日电陈美林、范军报道：国际军体第50届军事五项世界锦标赛，今晚7时在荷兰阿兰市荷军第11空中突击旅橘子军营举行了隆重的开幕式。
    开幕式前，举行了军事五项世界锦标赛成就展览活动。
    参加本届比赛的有德国、俄罗斯、巴西、中国等26个国家代表队共193名男女运动员。国际军体理事会主席高拉在开幕式上致辞说，军事五项运动产生于二战时期，55年来，共举行了50届世界锦标赛，这在世界军体史上是罕见的，对提高各国军队的战斗力，加强各国军队的友谊，促进世界和平，作出了突出的贡献。
    开幕式上，荷兰军乐团专门演奏了各参赛国的名曲，阿兰市的二战老战士还打着军旗，开着二战时期的战车到场助兴。
    中国驻荷兰大使朱祖寿及夫人出席了开幕式，并接见了中国军事五项代表团全体成员。总参军训部副部长陈有元少将作为国际军体理事会的官方代表，也出席了今天的开幕式。
    中国军事五项代表团一行16人是于7月31日到荷兰的。目前，参赛的10名运动员竞技状态良好，将在8月3日打响比赛的第一枪。
〖-ZW/正文〗
