〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融风暴威胁南美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的7月，阿根廷经济危机引发的“多米诺骨牌”效应开始显现。人们担心，乌拉圭和巴西等国的金融风暴很可能将席卷整个南美地区。
    乌拉圭素有“南美瑞士”的美誉，但这个富足的国家近来爆发了70多年来最严重的银行危机。在阿根廷金融危机的拖累下，从1月初到7月29日，乌拉圭银行外币存款从136亿美元下降到85亿美元，流失37％。7月30日，乌拉圭中央银行决定停止蒙得维的亚银行和工人储蓄银行的营业，其他银行也因存款流失过多、央行无力支持陷入濒临破产的困境。
    尽管乌拉圭政府一再表示不会采取阿根廷冻结存款的措施，但广大储户特别是在乌拉圭有22亿美元存款的阿根廷储户已人心大乱。记者在采访中所问及的人士，都对下周一乌拉圭重新开放市场后的形势毫无信心。乌拉圭一位前中央银行行长31日还预言，乌拉圭很有可能停止还债。目前，外汇储备仅存6.5亿美元的乌拉圭自救能力有限。7月31日，国际货币基金组织和美国决定给乌拉圭15亿美元紧急贷款，乌拉圭政府计划以这笔款项遏止乌拉圭货币的继续贬值和维持部分银行的正常运营，但金融形势能否由此趋于稳定尚难判断。
    与此同时，南美第一大经济体巴西的形势也在继续恶化。仅仅7月份，美元对巴西货币雷亚尔就升值了23.4％。巴西国家风险指数在7月31日曾冲破2300点大关。导致巴西金融市场动荡的原因，除阿根廷和乌拉圭经济形势的影响外，主要是巴西政府向国际货币基金组织申请新贷款的谈判进展不顺利。国际货币基金组织迟迟没有同意明年向巴西提供100至200亿美元的新贷款，而巴西财政状况又频频告急。巴西政府一直利用外债弥补贸易逆差，并以新债偿还旧债，一旦举债受挫，就将丧失偿债能力。
    7月份最后一周的形势表明，南美地区一场新的金融危机正在形成当中，南方共同市场所有成员国无一幸免，连智利和玻利维亚两个联系成员国的金融市场也在动荡。
    其它不少拉美国家的经济和金融形势也不容乐观。据联合国拉美经济委员会8月1日发表的经济预测报告，今年上半年拉美地区经济下降约3％，失业上升9％。估计今年全年经济增长率将为负0.8％。目前看来，美国第二季度经济增长率仅为1.1％，国际市场初级产品需求和价格下降，资金从发展中国家流出，所有这一切对拉美国家十分不利。
    乌拉圭金融危机的全面爆发，标志着由阿根廷危机引发的“多米诺骨牌”效应已经开始出现。乌拉圭虽然是南美的一个小国，但其危机对国际金融市场的心理影响却极大，很可能使各国投资者对拉美地区经济和金融前景的丧失信心。因此，如果各国政府和有关国际机构不采取迅速而有效的措施，及时制止危机的扩大和蔓延，金融风暴很可能席卷更多的拉美国家。
    （新华社布宜诺斯艾利斯8月1日电）
    新华社记者 沈安
〖-ZW/正文〗
