〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航尖兵――孙凤阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永丰/秦德禄/朱民/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏永丰、秦德禄、朱民、本报记者乔天富摄影报道
    北京军区某集团军直升机团团长孙凤阳瞄准未来战场，练就“打赢”本领，为陆航现代化建设殚精竭虑，不懈奋斗，作出了突出贡献。他本人4次荣立三等功，1次荣立二等功，1次荣立一等功，被北京军区评为“科技练兵先进个人”，被集团军树为“学雷锋标兵”，4次被评为全军陆航优秀指挥员、优秀教练员。
    孙凤阳以知识和技能的一个又一个突破，成为陆航现代化建设的排头兵。面对世界军事革命的迅猛发展，他如饥似渴地学习现代科技知识，在全团飞行员中第一个购买了电脑，第一个在局域网上开设“凤哥主页”；他有胆有谋，试飞成功严重损伤后国内首次修复的直升机；他克服重重困难，在陆航系统创造了80度大倾角飞行的纪录；为了提高直升机机动作战和战场生存能力，他还相继发明了“倒飞盘旋”、“倒8字盘旋”、“水平梅花”、“悬停点头”等高难度创新科目，撰写了“陆军航空兵的发展趋势”、“陆军航空兵与多兵种联合作战中应把握的几个问题”等20多篇论文，填补了我军陆航史上大机群在机场没有开启夜航设施情况下成功着陆的空白。
    孙凤阳带领全团官兵开拓创新，锤炼出一支能够随时遂行战斗任务的陆航劲旅。他勇于创新，打破陆航长期沿袭传统的训练模式，实施“超越训练法”，使部队战斗力迅速生成，连续4年被总参陆航局评为“军事训练一级单位”。他带领团队研究最新对策，探索新的方法，取得了一项项训练改革成果，使直升机团在全军陆航系统首次实现了由昼间超低空飞行到夜间超低空飞行的跨越，具备了全时空打击能力。
    如今，孙凤阳所在的直升机团已从最初单一运输保障型，发展成为具备较强武装攻击能力，能执行多种作战保障和急难险重任务的拳头部队，先后圆满完成了大江截流、’98抗洪、森林防火、联合战役演习、珠海国际航展等近百次重大演习和航拍任务，成为一支让党让人民放心的空中突击队。 孙凤阳在模拟驾驶座舱中手把手教新飞行员攻击技术。
    孙凤阳和党委“一班人”在训练现场办公。
    孙凤阳驾驶武装直升机进行超低空掠水飞行。
    迎着朝阳，孙凤阳率机编队出航。
    某集团军直升机团团长孙凤阳。
〖-ZW/正文〗
