〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保德县人武部治假求真不手软〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“争彩头”者亮红牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/常奋飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“争彩头”者亮红牌
    本报讯王彦清、常奋飞报道：7月上旬，山西省保德县人武部给弄虚作者亮红牌，党委作出决定：撤消该县杨家湾镇武装部“2001年度先进单位”荣誉，并将有关情况通报全县。
    杨家湾镇武装部曾连续5年被评为先进单位。去年，在当地发生严重旱灾的情况下，他们不是按照上级指示精神组织民兵帮助群众和军属在开展生产自救中多做贡献，而是为了争彩头、保先进，竟在上报情况时有意拔高成绩、弄虚作假。
    7月初保德县人武部党委召开民主生活会，在批评与自我批评的热烈气氛中，该镇武装部“争彩头”的事被抖了出来。事情虽已过去半年之久，但人武部党委“一班人”还是形成了共识：治假求真来不得半点手软，一定要严加追究。他们毫不客气地撤消了杨家湾镇武装部“民兵工作先进单位”的牌子。党委“一班人”还结合这件典型事例举一反三，深刻检查过去工作中存在的问题。他们感到，以前布置工作，纸上传达的多，到基层终端抓落实的少；下基层检查工作看表面的多，深入调查研究的少；总结工作时，看统计数字多，看实际成果少。深刻的反思带来的是工作作风的转变。今年7月，所属女子民兵连接受上级的军事考核，人武部党委成员没有坐在办公室里听汇报，搞遥控指挥，而是全部深入第一线，现场指导，周密布署，在迫击炮实弹射击考核中，他们取得了18发炮弹全部命中目标的优异成绩，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
