〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民村里农家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――重庆涪陵
    移民村里农家乐
    平整的水泥路面、洁白的新建楼房、繁忙的加工企业……漫步在重庆市涪陵区南沱镇连丰村的街头巷尾，到处弥漫着的现代气息，使人常有身在城镇的感觉。
    连丰村是长江岸边一个普通的移民村。就是这样一个小山村，却给三峡库区带来了荣耀：1998年4月16日，江泽民总书记长途驱车来到这里，参观移民新村，看望移民群众。
    数年后的今天，这个承载着江总书记殷切期望的村子，群众的生产生活发生了哪些变化呢？
    春暮夏初，巴渝大地正是莺飞草长、稻花飘香时节，记者迎着明媚的阳光，专程来到连丰村采访。
    村党支部书记张洁蓉介绍说，1992年三峡工程上马后，移民工作就摆在了库区群众和各级政府面前。连丰村从1996年起就开始搬迁，到1998年5月率先在三峡库区完成搬迁任务，从而赢得了“三峡移民第一村”的美名。
    三峡水库蓄水后，连丰村人均耕地只有4分多，靠种传统的粮食作物，移民不但致富无望，就连一些基本生活要求也难以达到。调整种植结构、提高单位面积效益成了当务之急。经过反复讨论，村里决定利用紧邻长江南岸、气候暖热湿润的条件优势，以笋用竹、龙眼、榨菜三大经济作物代替原先的粮食种植，同时结合国家退耕还林政策，在长江沿岸种植“生态屏障、绿色银行”的笋用竹经济带，在水平田里种植反季节的荔枝、龙眼等名贵果品，在旱地山坡地上种植榨菜，给村办企业提供原料。
    思路决定出路。目前连丰村矮化密植的龙眼已达40多亩、笋用竹100多亩、葛苗70多亩、榨菜200多亩。
    在张洁蓉的带领下，记者参观了村里的结构调整园。滚滚长江边上，是一道100多米宽的食用笋绿色屏障，高可参天，青翠欲滴；靠后是一层层新修的梯田，种满了荔枝、龙眼等名贵果树，虽然只有半人高，但绝大多数已经挂果；再往上就是榨菜种植园了，园里的榨菜肉叶肥嫩，长势喜人。正在菜地里劳动的村民周永芳告诉记者，村里大多数家庭都种榨菜头，几分地的收入就有500多元，比种粮食强多了。
    接着，我们来到一家名叫“涪客多”的榨菜加工企业。宽敞明亮的加工车间里，身着白色大褂的工人们正在将一袋袋榨菜包装封箱。据介绍，这是由台湾商人投资10万美元新建的现代化食品加工厂。总经理黄龙告诉记者，大陆的榨菜在台湾很抢手，连丰村的气候和土壤特别适合榨菜的生长和加工，加上便利的长江运输，厂里的生产和销售情况都很好。目前企业已吸收了当地的60多位农民，每人每年的纯收入达6000多元。
    张洁蓉说，除了榨菜加工企业外，村里还有造船厂、摩托车配件厂等5个工厂，共吸收了400多个劳动力，占村里劳动力总数的一半左右，每人每年的固定收入都在6000元以上。
    日渐西斜，记者来到江总书记访问过的村民梁大伦家。回忆当时的情景，老梁深情地说：“那天天气很好，上午10点钟左右，江总书记来到我家，详细地询问了我家的住房、生活和生产方面的情况，并勉励我要好好发展生产，争取过上更好的生活。”
    梁大伦一家3口人，儿子在重庆打工，他和老伴住着一幢220多平米的两层小楼，家里摆着彩电、冰箱，装着电话、空调，客厅的地板被擦得一尘不染。梁大伦告诉记者，去年靠卖蔬菜和水果，家里的收入就在1万元以上，移民后真正圆了致富梦。
    洁净的村道上几乎不见年轻人，只有一些老年人在打牌聊天。记者请老人们谈谈新生活新感受。
    71岁的高存忠老人告诉记者，原先村里人住的都是土房子，现在都盖起了楼房，手头用的钱也比过去宽泛多了。老人说，“现在干部想着农民，农民拥护干部，只要按‘三个代表’的路子走下去，没有哪个群众不欢迎。”
    一组组数据印证了村民的喜悦：1997年，全村500多户只有189户有电视，而且都是小不点儿的黑白电视。现在不但有了彩电，VCD机、高级音响也摆进了家，30％的家庭还买了两台彩电。村里500多户人，搞运输、办榨菜厂的大小“老板”就有80多人……
    翠竹环江，绿树绕山。落日的余辉中，连丰村显得安详而静谧。在和张洁蓉告别时，记者请她谈谈当干部的感受。这位身子略显单薄的女支书说：“当干部得有三条：为人民服务的思想，为人民服务的能力，为人民服务的技巧。要实践‘三个代表’，没有这几条可不行。”
    她的目光投向天边的晚霞，眼神里充满了希望和憧憬。
    （新华社供本报专稿）
    新华社记者 令伟家 连丰移民新村大街。
〖-ZW/正文〗
