〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴音郭楞认真落实优抚政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚恤金发放率和农村义务兵家属优待率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚恤金发放率和农村义务兵家属优待率达100％
    本报讯张红、记者邱明全报道：新疆巴音郭楞蒙古自治州认真落实好各项优抚安置政策。近5年来，全州抚恤金发放率和农村义务兵家属优待率均达到100％，城镇义务兵安置率也达到89％以上。
    这一组数字在7月27日自治州双拥总结表彰大会上引起军地双方的共鸣。数百名在拥军优抚工作中做出突出贡献的先进单位和个人在会上受到表彰。
    巴音郭楞蒙古自治州总面积相当于江苏、浙江、江西和福建四省面积之和，是我国面积最大的地区级自治州，驻军较多。近年来，该州各级政府十分重视拥军优抚和安置工作，为子弟兵动真情、办实事。他们积极采取措施解决部队在军事演习、国防施工、生产生活以及家属子女随军、就业、入学入托等方面的困难。据不完全统计，近年来，自治州为支援部队建设划拨土地1.4万亩，安置部队干部家属就业、调动工作490多人，子女入学570多人，赠送部队拥军车辆及其它慰问品价值数百万元。
〖-ZW/正文〗
