〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成长中建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军地方大学生干部风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/张文/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着人民军队前进的步伐，军营迎来了一批又一批地方大学生干部。他们迈着铿锵的步伐，在军营这片沃土上日渐成熟，为人民军队的建设贡献出自己的青春和热血。
    建军75周年前夕，记者在某集团军部队采访，领略了地方大学生干部的风采。
    （一）
    在某高炮团一营二连，倘若记者事先没翻花名册，怎么也不会想到眼前这位虎气生生的排长，两年前还是一名地方大学生。他叫石先明，步入军营后，他虚心学习，刻苦训练，每次上炮场，都要挑最棒的炮手对口练；每次构筑炮阵地，总是抓住一把铁锹不肯松手。有一回他外出集训才半个月，排里的战士就急得又打电话又写信，询问排长啥时候回来。
    这个高炮团还有10名与石排长前后脚到任的地方大学生干部，在与记者交谈时，他们无一例外地谈到刚踏进军营时的种种陌生和距离感。但拳拳报国志、殷殷习武情，使他们在练兵场洒下汗水的同时，也收获了与基层官兵融为一体的喜悦。
    某集团军在职的数百名地方大学生干部中，大多数从排长当起，有不少已成为连队建设的领头雁，一批人已走上营团领导岗位，成为新一代能文能武的带兵人。
    （二）
    提起地方大学生干部对集团军自动化系统建设作出的贡献，该集团军领导赞许声不断。正是他们，用自己的专业知识革新、安装、调试完善了这套指挥自动化系统。他们不但在系统的大多关键岗位上成为主角，还是培训师旅团业务骨干的好老师。
    在某摩托化步兵团，记者目睹了营区规划多媒体课件的演示。填补这项集团军科研成果空白的，就是毕业于淮南工学院土木工程系的本科生胡源吉。他到该团营房股才一年多，就用自己的专业知识把全股营房设计水平提高了一个层次，多次受到上级有关部门表彰。
    在某炮团指挥连，官兵们提起地方大学生干部、无线技师韦育森，称赞声不断。是他带领一名士官、一名战士，使全团的电台等通信装备维修迈上了一个新台阶。该团团长洪江强说得好：“先进的知识就是战斗力，地方大学生干部为将知识转化成战斗力做出了贡献！”
    （三）
    这个集团军的重大军事演习、重大科研项目，都留下了地方大学生干部的奋斗足迹。
    ――1998年，集团军进行某地对地导弹首次发射演练，全由地方大学生干部担纲，取得了11发全部命中的好成绩。
    ――1999年，集团军参加南京军区科技练兵成果展的92个项目中，地方大学生干部独立研制或参与研制的占46个。
    近3年来，该集团军地方大学生干部在学习掌握新装备中，带领官兵编写教材、研制教学课件、设计软件890多件，先后有50余人被评为“科技练兵先进个人”，23人荣立三等功，9人获得军队科技进步奖。
    令人瞩目的成果，昭示着地方大学生干部在军营必将更加成熟，必将为军队建设作出更大的贡献。
    许岩胜 张文 本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
