〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军大举侵入约旦河西岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全人士说，以军一支特种部队当日凌晨突袭了纳布卢斯地区的一个巴勒斯坦村庄，逮捕了一些以情报部门通缉的对象和部分村民。以军利用巴勒斯坦平民充当“人体盾牌”包围了哈马斯在当地的一个据点，在与巴武装人员交火时，打死1名哈马斯在当地的领导人。
    该人士说，在完成“暗杀”行动后，以军坦克和装甲车在武装直升机的掩护下开进了纳布卢斯城区以及附近的难民营。据目击者说，以军开进城区后直奔老城，重兵包围该地区，在全城实行戒严，并在部分路口占领一些民居作为军事据点。
    另据目击者称，以军大批坦克和推土机当天凌晨还侵入加沙地带南部与埃及交界的拉法地区，与当地巴武装人员展开密集枪战，1名巴人员被以军打死，另有3人受伤。
    目前，以军在纳布卢斯和拉法地区的军事行动仍在继续。这是自7月31日耶路撒冷希伯来大学校园发生爆炸事件并造成7人死亡后，以色列对巴方目标采取的首轮军事报复性打击。据报道，以情报部门认为校园爆炸案的肇事者来自纳布卢斯地区，以政府随即决定对巴方目标采取报复性军事打击，驱逐自杀性爆炸者家属，捣毁他们的住所，逮捕那些知情不报、涉嫌参与恐怖活动的家属。
〖-ZW/正文〗
