〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大党员大学生连续三年开展暑期社会实践服务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边远地区宣传实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入边远地区宣传实践“三个代表”
    本报讯王新文、特约通讯员肖鑫报道：暑假来临，第二军医大学65个由党员大学生组成的“三个代表”实践服务团，奔赴云南、甘肃、西藏、宁夏等省区10多个边远艰苦地区，开展以宣传、实践“三个代表”重要思想为主要内容的暑期社会实践服务活动。该校已连续3年开展这项有益的活动。
    截至目前，该校先后组织160余个党员大学生“三个代表”实践服务团，到全国30个省、自治区、直辖市积极宣传和实践“三个代表”重要思想，被中宣部、教育部、共青团中央联合表彰为“全国大学生社会实践先进单位”。
    为加强对这项活动的组织领导，使之扎实有效，该校将党员大学生宣传实践“三个代表”重要思想的社会实践服务活动纳入学校教学体系，坚持抓重点项目与提倡学员普遍参与相结合，扶贫解困与宣传理论、传播知识相结合，使广大青年大学生在社会实践服务活动中，进一步加深对“三个代表”重要思想的理解，并运用多种形式宣传、实践“三个代表”重要思想。去年7月，该校赴甘肃定西和安徽金寨的两个党员大学生“三个代表”实践服务团，深入农村，走乡串户，有针对性地举行“农村党员如何实践‘三个代表’专题讲座”，并通过农村电视网等媒体，扩大宣传的辐射范围。
    2000年，由学校12名博士生组成的赴新疆和田地区“三个代表”实践服务团，在1个月的社会实践中，携带药品和医疗器材，行程8000多公里，诊治病人6000余人次，成功地为一批白内障患者实施了复明手术，并举办医学知识讲座和医疗技术培训班，被当地各族群众誉为践行“三个代表”的榜样。
    去年7月，学校赴青海“三个代表”实践服务团，带着药品和器械，到达平均海拔3000米的海北藏族自治州，在两个县的12个乡镇，诊治患者4700多人，做手术数十例。海北州州长说：“二医大党员大学生‘三个代表’社会实践服务团，既宣传了党的先进理论，又把党的关怀带给了西部人民，他们不愧为‘三个代表’重要思想的宣传员和实践者。”
〖-ZW/正文〗
