〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师探索建立“人装一体化”动员管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员装备实现“召之即来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海勇/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西某预备役师探索建立“人装一体化”动员管理模式
    兵员装备实现“召之即来”
    本报讯马海勇、特约通讯员思治权报道：7月5日，随着指挥员快速动员集结命令的下达，400余名预备役官兵，驾驶着各自对口预编的100多台各式车辆，携带着1000余件（套）军地通用装备物资，在几个小时内从四面八方迅速奔赴集结地域，人员、装备对口率达到100%。笔者在陕西某预备役高炮师快速动员集结演练中见到的这一幕，展示了该师“人装一体化”动员管理模式的效能。
    人员、装备分离，是制约预备役部队快速动员和遂行作战任务能力提高的瓶颈之一。该师主要领导介绍说：通过3年多的努力，他们探索建立了人员装备整组、管理和训练一体化的“人装一体化”动员管理模式，向人员装备的最佳结合迈出了可喜的一步，使部队“两个能力”有了较大幅度提高。该师自1999年实行人装结合整组，逐步摸索出“数质相符、按编选优、人装结合、便于征集”的路子，这就是预编单位编有军地通用装备物资的，优先考虑在该单位选配预备役官兵；在预编单位编有对口专业人才的，优先选配对口装备；人员和对口装备编配一体。
    该师还将与军地通用特种装备对应的重要岗位人员进行适当超配，制定多套人装结合方案，确保快速动员有条不紊，快捷高效。
    为实现对兵员装备的动态管理，该师发挥编兵地域的科技优势，制成“预征兵员装备管理系统”，使全师所有预编人员和军地通用装备的相关信息一清二楚，兵员分布、联络方式和预征装备物资的品种、数量、性能等一目了然，并与各预备役营连建立信息更新制度，对人员装备实施动态量化管理。
    这个师还力求做到人员装备训练一体化。每年分队专业训练和预编官兵岗位练兵时，严格落实定单位、定人员、定装备、定数量、定质量的“五定”要求，将预编人员和对口预编装备“捆绑”训练。该师汽车营与西安市公交公司对口编配的数百名驾驶员，全部练就了火炮牵引、通过炮火封锁区等多种特种驾驶的过硬本领。据了解，近年来这个师先后8次进行师团级成建制“人装一体化”演练，兵员与装备对口率都达到了95％以上。
〖-ZW/正文〗
