〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵毅敏同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电原中共中央顾问委员会委员、中共中央纪律检查委员会原副书记赵毅敏同志，因病医治无效，于2002年7月25日在北京逝世，享年99岁。
    赵毅敏逝世后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、李铁映、曾庆红、乔石、刘华清、宋任穷、韩杼滨、黄华、彭冲、马文瑞、刘复之、韩光等以不同方式对其逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。
    赵毅敏是河南滑县人。他1924年赴法国勤工俭学，1925年9月加入中国共产主义青年团，翌年7月转入中国共产党。先后任满洲省委常委兼宣传部部长、组织部部长，延安鲁迅艺术学院副院长，中共中央党报委员会秘书长，《解放日报》社秘书长，北平市委宣传部部长、中南局常委兼宣传部部长，中共中央国际活动指导委员会常务副主任委员，中联部副部长兼国务院外事办公室副主任。赵毅敏是党的第七次全国代表大会代表，中共第八届候补中央委员，第三届全国人大常委会委员，第二届全国政协委员，第五届全国政协常委，党的第十三、十四、十五次全国代表大会特邀代表。
〖-ZW/正文〗
