〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春军分区发挥民兵优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五员”建功费改税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正全/吴广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五员”建功费改税
    本报讯廖正全、吴广东报道：江西省宜春市积极引导民兵，在农村税费改革中争当法规政策宣传员、社情民意信息员、矛盾纠纷调解员、处理突发事件的战斗员和产业结构调整示范员，为维护农村社会稳定立下了新功。7月上旬，他们的做法受到好评。
    在税费改革中，由于利益关系的重新调整，一些不稳定的因素也随之产生。对此，这个军分区充分发挥广大民兵社情熟、信息灵，战斗力强的优势，主动为地方党委、政府挑重担。他们引导民兵当好政策法规宣传员、社情民意信息员、矛盾纠纷调解员、处理突发事件战斗员和产业结构调整示范员。目前，该市村村设有税费改革政策法规宣传员，组组设有社情民意信息员等，25个“民兵治安小分队”常年活跃在乡村，向上级有关部门提供信息、呼声建议2370余条，调解各类矛盾纠纷40多起。该市袁州区民兵在税费改革进程中勇于站前列、打头阵，认真当好“五员”，确保了农村无治安案件、无涉及税费改革的民事纠纷、无聚众闹事、无破坏改革的良好社会治安局面。
〖-ZW/正文〗
