〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅司令员赴约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日上午，固原军分区司令员梅建国参加完军地共同组织的庆“八一”活动，马上驱车60多公里，来到大山深处的西吉县下堡乡下堡村。
    山路弯弯，雨雾蒙蒙。坐在车中的梅司令员焦急地望着前方，嘴里不停地唠叨：“不能失约，不能让她失望。”
    梅司令员和谁有约？
    她就是西吉县回民中学初一（四）班回族女学生马学花。梅司令员资助她上学已经6年了。马学花学习很努力，成绩一直在班里名列前茅。前不久，她给梅司令员写信，说她父亲最近得了胰腺炎，治病花了很多钱，她担心家里不让她读初二了。梅司令员回信叫她不用担心，并答应7月29日一定把下学期的学费送到她家。
    马学花兄弟姐妹多，家里生活困难，她9岁时还没上学。梅司令员为了让马学花进入课堂，曾专程到她家中动员，可她70多岁的老奶奶坚决反对，说梅司令员是多管闲事。梅司令员没有放弃，几次到家中耐心劝说。最终，倔犟的老人被说服了。
    下午1点半，梅司令员到了马学花家。家里没有人，邻居说，马学花一家正在1公里外的山脚下收麦子。梅司令员又沿着羊肠小道赶了过去。一看到梅司令员，马学花连忙放下手中的活跑了过来，梅司令员拿出500元钱交给马学花的父亲马品忠，一再叮嘱：一定要让孩子把书念下去……
    顾克美 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
