〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见穆沙拉夫总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示深信中巴全面友好伙伴关系将在新世纪不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对有机会再次见到穆沙拉夫表示高兴。他说：不久前我们在阿拉木图“亚洲相互协作与信任措施会议”成员国领导人会议期间见了面，就双方共同关心的问题深入交换了意见。建交50年来，中国与巴基斯坦始终相互尊重、相互理解、相互支持，两国关系经受住了时间的考验。我深信，中巴全面友好伙伴关系将在新世纪不断向前发展。
    穆沙拉夫向江泽民通报了巴基斯坦国内形势的最新情况以及巴基斯坦对南亚局势和阿富汗问题的看法。他强调，巴基斯坦不希望发生战争，更不会挑起战争。巴基斯坦将竭尽全力实现地区和平与稳定。
    江泽民说，“9・11”以来，穆沙拉夫总统和巴基斯坦政府所采取的政策是坚定和明确的，中方表示赞赏。
    关于印巴局势，江泽民强调，中国希望印度和巴基斯坦两国通过对话和平解决分歧。中方支持一切有利于缓解印巴紧张关系、维护南亚地区和平与稳定的努力。
    关于阿富汗问题，江泽民表示，阿富汗大支尔格会议顺利召开，过渡政府如期成立，这是阿富汗走向持久和平与稳定的关键一步，我们表示欢迎。阿富汗的和平还面临很多困难和挑战。作为阿富汗的友好邻邦，中国一直关心阿富汗局势发展，重视中阿关系，支持阿富汗和平和重建进程。
    外交部副部长李肇星和巴基斯坦外交国务部长伊纳姆・哈克、驻华大使里亚兹・霍哈尔会见时在座。 8月2日，国家主席江泽民在北京中南海会见了过境北京的巴基斯坦总统穆沙拉夫。 新华社记者鞠鹏摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
