〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实战锤炼“打赢”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/周长军/郝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练；航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足实战锤炼“打赢”硬功
    ○海军进行某新型潜艇艇员快漂脱险演练
    本报讯王大明、周长军报道：7月19日，海军某基地在东海某海域，首次对某新型潜艇艇员进行快漂脱险救生演练，受困“失事潜艇”艇员安全获救。
    这是海军组织的首次援救新型潜艇的实兵演练。笔者在现场看到，当海上编队报告发现“失事潜艇”浮标后，我大型救生船迅速驶近“失事”海区，并利用各种手段查明“失事潜艇”方位、深度、受损情况等要素，救生船驶抵“失事潜艇”上方快速抛锚定位。随即，救生船对“失事潜艇”展开了提供应急照明电、食物及通风换气等一系列援救行动。当海上救险指挥部对“失事潜艇”艇员下达开始快漂脱险的命令后，不到3分钟，着桔黄色快漂脱险服的第一名“失事潜艇”艇员，从“失事潜艇”内快漂浮出水面，另4名艇员也相继在短时间内快速上漂脱险成功。据海军有关部门防救专家介绍，快漂脱险是当前国际上流行的援潜救生方法之一。在快漂脱险救生领域，我国已进行多年研究，目前已在某新型潜艇装备“快漂装置”，为保障战时我潜艇艇员生命安全提供了重要手段。
    ○广空轰炸航空兵某师着力提高机动作战能力
    本报讯郝杰报道：随着绿色信号弹升起，在震耳欲聋的轰鸣声中，由数十架某型轰炸机组成的大机群升空，在夜间复杂气象条件下，向两个不同方向长驱数千公里，成功突破了“敌”防空体系，对“敌”重要目标实施了精确轰炸。这是广空轰炸航空兵某师日前组织的一场带战术背景的师规模跨区机动作战演练。
    为完成这次演练任务，这个师加大了大规模、大场次、高强度训练的力度，着重锤炼大机群作战中的组织指挥和作战协同能力，并以大重量起飞、复杂气象下突防突击等高难课目训练为重点，有效提高了飞行人员遂行大规模远程机动作战任务的能力。该师领导介绍，目前全师所有飞行员都保持了昼夜复杂气象训练水平，部队已初步具备在各种条件下连续对不同方向上多个目标实施远程打击的能力。
〖-ZW/正文〗
