〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议院通过2003年度军费开支法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比本财政年度增加350亿美元，是20年来增幅最大的一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比本财政年度增加350亿美元，是20年来增幅最大的一次
    新华社华盛顿8月1日电（记者胡晓明、谭新木）美国国会参议院1日以95票对3票的表决结果，通过了总额为3554亿美元的2003财政年度军费开支法案。这一军费数额比本财政年度增加了350亿美元，是美国20年来军费开支增幅最大的一次。
    此项法案满足了布什总统提出的增加在阿富汗和其他地区部署军队所需费用及购买更多飞机和武器的要求。布什在该法案通过后发表书面声明，对参议院能够很快通过防务开支法案表示赞赏。
    根据这项法案，国防部将获得100亿美元的战时额外拨款。该法案还同意拨款2.78亿美元用于发展未来陆军作战系统。鉴于参议院计划将导弹防御经费削减8.14亿美元，法案允许布什政府使用国防部的经费结余进行补充，政府也可以将这笔结余经费用于其他反恐项目。
    这一法案还准许空军租用100架波音宽体飞机，将其改装成加油机以取代目前的老式加油机，并同意拨款33亿美元购买15架C-17型运输机，这一数额比布什要求的多出了5.86亿美元。海军也将获得92亿美元用以购买3艘新型军舰和其他舰只，这一数额也比布什要求的多出了9.6亿美元。另外，军人的薪饷也将提高4.1％。
    美国众议院已于6月通过了类似法案。参众两院将在8月休会后，就两个文本中的内容进行磋商并达成一致，通过这一法案的最后文本。
〖-ZW/正文〗
