〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思考问题看全局解决问题抓难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本溪军分区取得多项科技兴训成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利达/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘利达、高子荣报道：本溪军分区在工作实践中，站在做好军事斗争准备的高度，谋全局、解难题，着力提高民兵预备役人员训练中的科技含量，取得多项科技兴训成果，受到沈阳军区和总部机关的肯定。
    近年来，这个军分区科技兴训基础设施较为薄弱，一直制约着民兵预备役人员科技兴训的开展。他们面对困难不绕道，把与时俱进的创新精神体现到工作实践中，克服种种困难，先后建起了办公指挥自动化系统，软件教学起点高、内容新，使民兵预备役人员科技训练更加系统化、规范化。与此同时，他们还借助组建民兵高炮团的时机，以本溪钢铁公司为依托，建起了一座科技含量很高的现代化模拟训练场，使民兵预备役科技兴训有了良好的基础设施条件。两年来，这个军分区培养和成长了一批想打赢、谋打赢、钻打赢的科技兴训带头人，有两名军分区领导还取得了硕士学位，有10多项科技练兵成果被沈阳军区和辽宁省军区推广，其中“保障预备役部队快速动员与机动”、“探索集团化编兵新路”、“民兵军事训练与应急抢险相结合”等多项科技兴训成果受到表彰。
〖-ZW/正文〗
