〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测经量纬固边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛慧光/陆代军/张坤平/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边海防风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛慧光、陆代军、本报特约记者张坤平、本报记者周朝荣摄影报道
    祖国北疆，从广袤的巴丹吉林沙漠边缘，到高高的大兴安岭西麓，北京军区测绘大队从今年初春开始，在数千里边界线上展开了中蒙边界联合勘界、测图。
    “将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断”。初春，丘陵戈壁上异常寒冷，官兵们苍天当房，冻土当床，任务紧急时只好盖上厚厚的棉被，睡在野外，冻得四肢发木，浑身哆嗦。
    “蒸沙砾石燃虏云，沸浪炎波煎汉月”。暑天，沙海荒漠上地表温度高达摄氏六七十度，热得能烤熟鸡蛋。官兵们被烤得喉咙生烟，嘴唇干裂。
    “北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”。千古荒原上一年一场风，从春刮到冬，沙尘暴打得官兵们脸面红肿，口鼻、耳朵、眼窝、头发塞满沙尘。
    任凭环境多险恶，官兵们就像巍巍“界标”一样，屹立于天地之间。他们怀着“对国家负责，对子孙后代负责，对世界和平负责”的强烈爱国热情，每天扛着沉重的测绘仪器设备，坚持“走到、看到、测精、绘准”。为填准每一个方位物名，测准每一个数据，官兵们不惧艰难，风餐露宿，忍饿受累，毫无怨言。
    截至目前，官兵们已测绘边界数万平方公里，做到了每个点优质，每张片优质，每幅图优质，受到总部有关部门和军区领导的高度评价。 一丝不苟
    沙海跋涉
    签署协议
    胜利归来
    联合检测
    精测细绘
    界碑宿营
〖-ZW/正文〗
