〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尕玛多吉/崔峰/李舒/范卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里农牧民全部用上太阳能
    新华社拉萨8月2日电（记者尕玛多吉、崔峰）随着最后一批光电户用电源系统投入使用，阿里地区农牧民全部用上了太阳能电源，从而告别了祖辈们传留千年的酥油灯。
    素有“世界屋脊的屋脊”之称的阿里地区，由于常规能源缺乏，无稳定照明电源，农牧民长期以点酥油灯照明。自1999年实施的“科光计划”以及2001年实施的“光电工程”先后在阿里地区建成大、小型光伏电站60多座，总装机容量达250千瓦，推广太阳灶3000多台，装备户用太阳能光伏电源系统12500套，解决了农牧民的用电问题。
    阿里平均海拔4500米，空气稀薄、透明度高，年均日照时间长达3370小时，年太阳辐射量为189.3千卡每平方厘米，是世界上太阳能资源最丰富的地区之一。太阳能光热资源的利用，每年为阿里地区节约燃料费用折合人民币1000多万元。
    脊椎动物起源研究获得重大进展
    据新华社昆明8月2日电（记者李舒、范卉）脊椎动物是如何起源的？人类的眼睛、鼻子和耳朵是同时出现还是起源于多次进化事件？脊椎动物是先发育出脊椎还是头颅？这些困惑了科学界一个半世纪的问题，在中国科学院南京地质古生物研究所陈均远教授等人关于“海口虫”的最新研究中找到了答案。
    从1995起，陈均远教授采集了300多块海口虫化石标本，并和美国脊椎动物专家J..allatt教授开展了系统分支生物学的研究，先后与台湾清华大学细胞生物学家李家维、美国文昌鱼专家N.Holland合作，证明海口虫是一种由无脊椎动物向脊椎动物进化过程中的中间类型生物，为人类解开脊椎动物起源之谜提供了科学实证。
    对海口虫的最新研究还改变了科学界对脊椎动物的传统分类。过去科学界曾认为脊椎骨或头颅是脊椎动物的主要特征，但科学研究日益表明这种界定存在明显的缺陷，海口虫没有头却仍然属于脊椎动物。陈均远教授等提出了“神经脊动物”的新概念，把有无神经脊作为区别无脊椎动物与脊椎动物关键特征。
    据了解，目前这一学术成果即将完整出版，有关成果已得到了国际学术界的高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
