〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：“剑”与“犁”的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄市民兵训练基地用“三个代表”指导改革发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/李见辛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：“剑”与“犁”的交响
    ――石家庄市民兵训练基地用“三个代表”指导改革发展纪事
    “这个民兵训练基地的硬件建设，再过10年也不落后；这里训练装备器材的现代化程度，有些现役部队也无法与之相媲美。”最近，北京军区领导同志在考察了石家庄市民兵训练基地后给予这样的评价。
    7月上旬，记者来这里采访，所见所闻无不感受到这座民兵训练基地与时俱进、改革创新的氛围。
    这座“军营”对外开放
    台上凝神关注，台下生龙活虎。阅兵台前，一辆辆罩着绿色伪装网的吉普车成“一”字队形排开，车内一个个女民兵手指迅速地敲击着摆在桌上的笔记本电脑。主席台上，不同肤色的外宾正观看反馈到大屏幕上专业技术分队的演练情况。
    “机动通信分队成功地架设了海事卫星地面接收站”！只过了3分钟，广播中就传出通信分队顺利接通遭人为破坏的程控光缆的消息。阅兵台上顿时掌声响起，一些外宾还走下主席台向参加演练的民兵们表示祝贺。
    这是记者在石家庄市民兵训练基地采访时看到的一组镜头。
    在基地导调室，军分区副司令员李伟坤向记者介绍，这个基地是我国第一个对外开放的民兵训练基地。1984年建成至今，已成功接待了美国、罗马尼亚、泰国、日本、澳大利亚等7个国家8个军事代表团的考察访问，并先后两次在这里分别为33个国家的34名驻华武官、44个国家的57名驻华武官进行了军事训练成果表演。
    为进一步扩大基地的开放程度，从1998年开始，他们除搞好民兵训练外，又承揽了党政机关过军事日、学生军训、公安干警比武等任务。用石家庄军分区司令员刘瑞新的话说：“我们全方位开放基地，目的就是让人民群众通过来基地参观学习受到国防教育。”
    基地建设“军民兼容”
    “据上级通报，空中发现目标，4批18架次飞机已分别从某国基地起飞……”在基地综合训练场东南角，一座V字形大楼格外引人注目，记者还未跨进大楼门槛，一股浓烈的“火药味”已经扑面而来。据基地卢建新主任介绍，这里是目前华北地区最大的防空兵指挥训练中心。
    走进二楼，映入记者眼帘的是一个占地200平方米的大型模拟指挥训练室。呈梯形排列的14台大型计算机，组成了团防空导调控制系统、高炮群（营、连）战术仿真系统。由一群年轻的人武参谋组成的对抗演练对子，“战斗”正酣。只见指挥中心将一个个“敌情”，通过计算机网络发送到各营（连），营（连）指挥员迅速受领任务，并将决心通过接口发送到三楼某型高炮仿真兵器训练室的每门炮位。此时，三楼各炮手操作要领的好差对错，二楼指挥模拟训练室的大屏幕上一目了然。
    记者看到，与指挥模拟室相邻的雷达训练仿真系统、指挥仪训练仿真系统、空情自动生成系统、标图仿真系统、军兵种专修室、通信教室、网络教室、航模训练室、导弹馆等，以实物操作为主的防空兵辅助专修教室应有尽有。
    陪同采访的副书记宋长瑞笑着说：“基地不但具有军事教学功能，也具备了为经济建设服务的农业示范功能。”在宋副书记带领下，我们来到了基地科技兴农示范园。在各种绿色植物环抱中，一排排白色塑料房，整齐地排列在道路两侧。据介绍，为推进石家庄市农业结构调整，2000年市委、市政府和军分区投资160万元，在基地新建了占地42亩的名优花卉日光温室、高效农业日光温室、林业示范区、智能温室等4个种植区。利用基地教学优势，有计划、成规模地向民兵传播科技种植技术，促进了当地特色农业发展。
    培育人才军地“通用”
    “既是军事训练标兵，又是高新农业人才和发家致富能手。”这是该基地培养训练民兵的基本原则和目标。军分区政委白玉宝就此解释说：“民兵们在基地取得军事训练合格证书后，才能参加民用技术学习。而民用技术的学习，必须要拿到一至两门生产技术证书，否则很难毕业。”
    这个基地培养出的民兵军事素质究竟如何？去年8月，河北省在渤海一线组织的保障主力军团机动作战演练，对这个市民兵应急分队战斗力进行了一次实实在在的考核验收。演练结果表明，全市300多民兵组成的各类参战分队，摩托化行军1000多公里，不仅没伤一人，未丢一弹，还出色完成了紧急架设卫星通信、网络对抗、空中遮障的演习表演任务，受到河北省委、省政府、省军区的通报表彰。3年来，这个军分区先后3次荣膺北京军区科技练兵先进单位，同时基地培养的人才，也成为推动省会石家庄市两个文明建设的主力军。
    高邑县是石家庄市花卉、蔬菜生产基地，民兵已成为这个县绿色植物栽培的骨干力量，而这些民兵都是从训练基地科技兴农示范园学习毕业的。在训练基地汽车驾驶班毕业的民兵至今有6000多人。石家庄出租车司机以“文明使者”闻名全国，他们中大都是基地培养的“兵”。
    “四个效益”相得益彰
    6月12日，从石家庄市裕华区入伍不到8个月的新战士郭更生，在部队高炮专业比武中夺冠。荣立三等功的喜报寄到村里后，乡亲们乐开了花。
    入伍时间不长就立功，确实是件了不起的事。而在石家庄市，像小郭这样到部队后因训练成绩突出立功受奖的不胜枚举。用军分区领导的话说，他们入伍前都是经基地严格训练的民兵，已拥有扎实的军事素质和技能基础。
    民兵训练基地的军事效益显而易见，政治效益同样显著，省委常委、市委书记吴振华介绍说：“这座基地对外所展示的是我们中国的形象、我们国防后备力量的形象，也展示了我们中国人的精神面貌；对内展示的是我们在‘三个代表’重要思想指引下所取得的国防、军队和经济建设成就。”
    民兵训练基地还获得了较好的社会和经济效益。仅近3年来这座训练基地就迎来了30多批党政干部、中小学生开展国防教育，受教人数达2.5万人次；培训农业科技人才1300多人。通过培育农业新品种和有偿技术成果转让等，训练基地不仅实现了以园养园，也从根本上走上了良性发展轨道。
    唐国和 李见辛 本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
