〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道理就这么简单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省潮州市副市长陈浩文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁荣/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道理就这么简单”
    ――记广东省潮州市副市长陈浩文
    广东省潮州市副市长、武委会副主任陈浩文，坚持以谋打赢思路统揽武装工作。他常以“道理就这么简单”一词，开门见山地说明国防和军队建设的重要和狠抓工作落实，其言行在人武系统被传为佳话。
    没有强大国防哪有稳固厂房
    1992年2月，潮州升格为地级市，陈浩文担任副市长分管武装工作。在研究军分区办公楼建设问题时，一些同志认为，市里趁升格的时机，首要任务应当发展经济，国防建设可缓一缓再说。陈浩文不同意：“没有强大的国防，哪有稳固的厂房！道理就这么简单。”最后，市委“一班人”形成共识：武装工作必须同经济建设协调发展。他们很快将办公楼建设经费划拨到位，使工程建设如期开工。类似的事例数不胜数。
    去年，上级赋予潮州建设多个人防设施任务，经核算需要不少建设资金。报告送到陈浩文办公室后，他当即批示：“人防建设是国防建设的重要组成部分。为了国家的长治久安，多投入一些值得！”最后，这项工程建设做到了速度快、质量好。
    没有“共同责任”哪有后备精兵
    去年8月，广州军区一位首长来视察在这里驻训的部队时对市领导说：“训练开展得好，你们功劳很大，感谢你们。”陈浩文接过话茬：“这是分内事，没有军地负责哪有后备精兵！道理就这么简单。”
    潮州是部队开展训练的区域之一。每次部队进入，陈浩文总是靠前指挥，部队住房、卫生、照明、电视、停车场等，考虑得细而又细，使官兵背包一放下便可投入训练。去年7月，某部进驻这里，陈浩文发动群众像迎亲人一样欢迎子弟兵。当地有个风俗，把祖坟地域看作是“风水宝地”，可某部演练要在一座有30多个坟墓的山地上展开。在陈浩文的努力下，坟墓迁移工作做得非常顺利，保障了部队训练任务的圆满完成。
    没有“过得硬”哪有“用得上”
    一次，陈浩文来到某街道武装部检查工作，临时提出搞一次民兵应急分队防空演练。武装部的同志一听懵了。原来，“墙上的组织，抽屉里的兵”的问题在一些基层武装部依然存在，有的同志甚至认为：未来战争民兵预备役人员派不上用场。陈浩文对这种态度提出了严肃批评，他说：“我们后备军平时没有过得硬，哪有战时用得上！道理就这么简单。”他针对一些单位民兵训练经费难到位，影响训练积极性等问题，规定每年由市财政拿出专项经费，较好地保障了民兵训练的开展，使全市民兵战备训练走上了正规化轨道。
    为将高素质人才编入民兵预备役部队，陈浩文带领军地有关同志，深入科研机构和大专院校，对几十家企事业单位的高素质人才和军民通用装备调查了解，组建了多支民兵专业技术和对口专业分队。前不久，一场民兵专业技术分队支前演练在该市紧张有序地进行，全市先后动员40多个行业的民兵预备役人员2000多人，共演练了10多个课目，提高了民兵预备役部队的“打赢”能力。（孔繁荣 郭海平）
〖-ZW/正文〗
