〖ZQ/总期〗16276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国国防大学将官班代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电（记者吴晶、董黎熙）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了以森尼沃德陆军上将（退役）为团长的美国国防大学将官班代表团。
    迟浩田说，当前中美两国在反恐、经贸等各个领域以及重大国际和地区问题上的磋商与合作取得了重大进展。中美两国之间存在的分歧不应阻碍双方的接触与合作。
    他说，中国重视发展中美两军关系，愿意和美方共同努力，积极落实中美两国元首达成的有关共识，采取积极措施，推动两军的交往。
    迟浩田严正指出美国有人鼓吹“中国威胁论”、支持法轮功、扩大与台湾实质性军事交流的危害性，认为这些都将损害中美关系的健康发展。
    森尼沃德说，美中两军关系面临良好的发展机遇。中国之行是代表团东亚访问的高潮，将给代表团留下难忘的回忆。他说美国国防大学将官班代表团访华将成为未来美中两军关系发展的新起点。
    美国国防大学将官班代表团是7月31日抵京开始访问的。中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、外交部副部长李肇星分别会见了代表团。代表团还参观了中国人民解放军国防大学。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
