〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与普京通电话并致贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺普京再次当选俄罗斯联邦总统，就进一步发展中俄关系交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺普京再次当选俄罗斯联邦总统，就进一步发展中俄关系交换意见
    新华社北京3月15日电 中国国家主席胡锦涛15日晚与俄罗斯总统普京通电话，祝贺普京再次当选俄罗斯联邦总统，并与他就进一步发展中俄关系交换意见。
    胡锦涛高度评价普京就任俄罗斯总统以来中俄关系得到了进一步巩固和发展，特别是两国签署了具有划时代意义的《中俄睦邻友好合作条约》，战略协作伙伴关系不断深化。他强调，保持和发展长期稳定的中俄睦邻友好合作关系，是中国政府坚定不移的方针。中国政府愿与俄方携手努力，进一步扩大和深化双方在各领域的互利合作。胡锦涛祝普京和俄罗斯新政府在领导俄罗斯人民建设自己国家的伟大事业中取得更大的成就。
    普京强调俄罗斯人民和领导人珍视同中国的相互信任和合作，愿全力以赴进一步发展俄中战略协作伙伴关系。普京表示，台湾是中国不可分割的一部分，台湾当局搞“公投”将会导致台海局势紧张。俄罗斯政府坚定地支持中国政府维护国家主权和领土完整的原则和立场，坚决反对任何形式的“台独”。
    当天下午，胡锦涛还就普京再次当选俄罗斯联邦总统向他发出贺电。胡锦涛向普京致以诚挚祝贺和良好祝愿并指出，近年来，两国的政治互信不断增强，各领域的互利合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿与俄方共同努力，沿着《中俄睦邻友好合作条约》确定的方向，把中俄战略协作伙伴关系推向更高的水平。
〖-ZW/正文〗
