〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有知足者的平常心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/桂大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（78）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵桂大伟
    一位领导干部在与部属谈心时说道：“人生若知足，时时在‘高处’！”话语不多，却耐人寻味。身处领导岗位，不管职务高低、大小，都会面临着进退去留的问题。如何以平常心态去面对职务的调整、位子的高低，是对每个干部的考验。知足者心胸开阔、淡泊名利，因此精神境界常在“高处”；不知足者心胸狭隘、追名逐利，总是自思己不如人而暗自神伤、处于低谷。
    位子有高低，进步有快慢，这是客观现实。一个知足者，往往是经历风雨的智者。有这种心态的人，能够客观地看待位子的高低、个人的升迁，尽管追求进步乃人之常情，但应把干事业看得重于个人官位的高低，这样无论什么时候都能保持一颗积极向上的心态，处在高位时不沾沾自喜，处在低位时不心灰意冷、郁郁寡欢，干工作是为了完成组织分工，为人民多作奉献，不是瞄准位置搞个人奋斗。这样的人，即使位置再低，在群众和领导的心目中也是高尚的。不久前媒体宣传的某部副部队长夏世富就是这方面的典型。他经历多次精简整编，职务高低频繁变化，始终保持一颗平常心态，既不以位高而喜，也不以位低而忧，兢兢业业干好本职工作，表现出了一个共产党员的高风亮节。
    与之相反，不知足者就会常有在“低”处的感觉。伊索寓言说，有的人为了等到更多的东西，反而失去了已有的东西。一个不懂“知足”的人，为了得到一个好位子而整天处心积虑、绞尽脑汁，时时处处与职位比自己高的人比，越比就会越不平衡，越比就会越不舒服，如此这般形成恶性循环，久而久之，既影响身体和工作，也影响了自己在领导和群众中的形象。这样的人即使处在很高的位子，心理和道德修养也始终停留在“低”处。
    江泽民同志教导我们共产党人“要立志做大事，不要立志当大官”。千百年过去了，当年李冰父子在成都修筑的都江堰依然泽被后世；苏轼在杭州西湖构筑的苏堤依然是一道风景；左宗棠领兵在新疆栽植的左公柳依然傲立风沙。这些人官位虽不算高，而他们所做的事情在人们心中竖起了一座座高耸的丰碑，为后人世代所景仰。所以，作为干部来说，不要把位子高低看得太重，而要以一种良好的心态、高昂的姿态，去实实在在地干好自己分内的工作。这才是一种积极的人生态度。
    （当别人成功的时候，自己应该持什么态度？请读下篇）
〖-ZW/正文〗
