〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央报刊治理工作协调领导小组召开会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固和扩大报刊治理工作成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过各地各部门半年多来的努力，治理报刊散滥和利用职权摊派工作取得了阶段性的成果，基本实现了“停办一批、划转一批、管理分离一批”的目标，有效遏止了摊派发行现象，减轻了基层和农民负担。
    刘云山指出，报刊是重要的思想文化阵地，必须始终坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，围绕中心，服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确导向，牢牢把握团结奋进、昂扬向上、开拓创新、求真务实的宣传基调，努力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，营造聚精会神抓建设、一心一意谋发展的良好氛围，营造倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的良好氛围，营造权为民所用、情为民所系、利为民所谋的良好氛围，把广大干部群众的智慧和力量凝聚到实现全面建设小康社会的宏伟目标上来。
    刘云山强调，治理报刊散滥和利用职权摊派，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。各地各部门要进一步统一思想，切实健全工作机制，加大督察力度，做到思想上不松懈，工作上不松劲，确保各项治理措施落到实处。同时，要针对新闻出版队伍的思想和工作实际，深入开展“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观、职业精神和职业道德学习教育活动，使广大从业人员进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众。要切实加强管理，深化改革，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，推进新闻出版事业健康顺利地发展。
    何勇同志在讲话中要求各级纪检监察部门认真履行职责，把治理部门报刊散滥和利用职权摊派，切实减轻基层和农民负担作为当前纠正行业不正之风的一项重要内容，加强督促检查，及时查处各种违纪违规行为，防止出现反弹。
    中央报刊治理工作协调领导小组成员及有关部门负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
