〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”
    据新华社北京3月15日电 一些国家的华侨华人团体近日纷纷谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意进行“3・20公投”，大搞“台独”分裂活动。
    新西兰华侨华人“反独促统”大会14日在新西兰首都惠灵顿隆重举行。来自新西兰全国各地的近400名华侨华人同声谴责陈水扁当局搞所谓“3・20公投”，揭露陈水扁一伙的“台独”阴谋。
    在韩中国留学生联合会和在韩中国教师联谊会14日发表声明，强烈谴责陈水扁在台湾蓄意搞“防卫性公投”和策划“台独”的阴谋，公然挑战一个中国原则，挑拨两岸对立，制造台海紧张局势。声明说，陈水扁策划“台独”的阴谋，不仅深深伤害了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的感情，也严重危及亚太地区的和平与稳定。
    全非洲中国和平统一促进会14日晚在约翰内斯堡举行集会，强烈谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意进行“3・20公投”，大搞“台独”分裂活动。叶北洋会长说，随着“公投”日期的来临，南非和周边国家的华侨华人反对“台独”分裂活动的呼声越来越强烈。
    针对日前美国会众议院罗尔巴克尔等人致信众议院成员以争取联署签名支持台湾“公投”，美洲中华青年促进中国和平统一联合会13日在洛杉矶召开会议，发动全美各州会员向本地选区的美国会议员们发信，揭露台湾“3・20公投”的实质，敦促他们不要参加联署签名活动。美洲中华青年促统会会长任向东在发言中指出，美国会部分议员为台湾“公投”联署，违背了大多数在美华裔青年的意愿。
    由旅居日本的中国学者组成的中国科学技术工作者联盟12日发表声明，谴责台湾陈水扁当局以“公投”搞“台独”，破坏中国的和平统一事业。声明表示坚决反对陈水扁当局利用所谓“公投”制造台海紧张局势。
    旅居捷克的华侨华人在布拉格开展了一场谴责“3・20公投”，反对“台独”的签名活动。捷克中国和平统一促进会、旅捷华人联谊会、旅捷华人经贸联合会和旅捷留学生会联合发表公开信，强烈谴责陈水扁当局执意推动“3・20公投”，分裂祖国的行径。
〖-ZW/正文〗
