〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微创治疗心脏缺损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院外科介入修补心房缺损手术获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先天性心脏缺损病人，时常为自己生活的不便忧郁，极度影响生活质量。如今，海军总医院手术治疗这种先天病症有了新途径。
    2月18日，在海军总医院心脏外科中心，笔者看到经过外科介入修补的心脏缺损的27岁的患者张女士，已经能下床自如活动。海军总医院专家张载高主任介绍说：“我们在北京市率先运用外科介入方法修补心脏缺损，尝试将外科微创技术充分引用到心脏治疗，使手术具备创伤小、恢复快、并发症少、伤口美观的特点。”
    在日常生活中，张女士经常感到胸口发闷、心里发慌，经过超声检查发现有先天2.5厘米的心房缺损，她在家人的陪同下，于去年底来到海军总医院心脏外科治疗。张载高主任和他的助手们经过详细的检查，决定为她实施外科介入手术治疗。
    常规的手术要在患者的胸正中切开20公分的缺口，手术时间要5-6个小时，心脏要插5-6根管，手术安全系数相对较小。实施介入手术时，在患者右胸旁作2-3厘米的切口，通过食道超声引导植入伞状封堵器，医生根据超声显像调整伞释放位置，然后打开封堵器，将房间隔缺损完全封闭，使先天缺口得以吻合封堵。手术时间只有一个小时，患者恢复非常顺利。（吉尔）
〖-ZW/正文〗
