〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造我军铁的纪律永葆威武之师良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻从严治军的方针，必须狠抓作风纪律建设。军队人大代表学习江主席重要讲话时围绕这一话题，提出了许多意见和建议。
    依法从严治军的必然要求
    打赢高技术条件下的现代战争和发展社会主义市场经济给部队作风纪律建设提出了新的问题。一些基层代表谈到，在新形势下，不能固守老经验、老做法，必须深入研究改革开放和市场经济条件下加强部队正规化建设的规律，争取主动，才能抓住根本，抓出成效。
    “小智者治事，大智者治法。”李洪程代表说，依法从严治军是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。不断提高广大官兵的作风纪律素质，必须从健全军事法规入手。江主席主持军委工作以来，国家和军队颁布了10余件军事法律、上百件军事法规和2000余件军事规章，为依法从严治军提供了基本依据，也给作风纪律建设指明了方向。
    没有作风纪律建设作为基础，依法从严治军就无从谈起。许多代表谈到，凡是条令条例规定的，都要一丝不苟地执行，不管什么特殊情况，都坚决做到令行禁止，才能有效避免忙乱现象和效率低下，进一步克服形式主义、官僚主义作风。
    履行根本职能的重要保证
    抗击非典期间，江主席一声令下，全军各大单位在极短的时间内火速抽调1200名医务人员，紧急支援北京市组建小汤山非典定点医院。提起这段经历，魏纪章代表感慨地说，我军历来以优良的作风和严明的纪律著称于世，“一切行动听指挥”再一次得到了生动诠释。不论什么时候，不管遇到什么情况，作风都将是军队的战斗力，纪律都将是军队的大命脉。
    在新世纪新阶段，国家和军队改革发展的任务十分繁重。作风纪律建设必须紧紧围绕推进中国特色军事变革，为维护国家安全和全面建设小康社会提供安全保证来进行。
    吴绵胜代表认为，中国特色军事变革，对人的素质提出了新的更高的要求。作风纪律建设只有在继承传统的基础上与时俱进，才能协调各方力量，促进人与武器装备不断向“最佳结合”的境界迈进。
    在建设和改革的过程中，不可避免要遇到各种各样的复杂矛盾，还会涉及许多利益关系调整。解决这些问题，同样必须有严明的纪律做保证。姚念学代表认为，只有依靠严格的纪律，才能把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的大政方针上来。
    需要下大力气的系统工程
    程晓健代表谈起空军机关几年前加强作风纪律建设的一个动作：几个职能作用发挥不力的二级部在全体机关干部大会上受到点名批评，几名二级部领导受到免职、调离等处理。不少代表对此记忆犹新，认为抓作风纪律建设就是要这样，从领导机关抓起，发挥示范作用。
    代表们在学习讨论中感到，作风纪律建设作为一项系统工程，在许多关系的处理上，需要各级下一番大力气――
    就目标而言，必须把克服管理松懈、作风松散、纪律松弛结合起来进行，达到标本兼治的效果；就手段来说，必须以条令条例和法规制度为依据，把严格教育、严格要求、严格管理统一起来，多管齐下，整体推进；就要求来看，必须把严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律联系起来，坚决纠正有令不行、有禁不止的现象，确保党中央、中央军委政令军令畅通。
    代表们条分缕析，越谈思路越清晰：作为党领导的人民军队，爱党、信党、听党的话、跟党走，首先必须在思想上政治上与党保持高度一致，在行动上坚决贯彻执行党的决定，用政治纪律来保证党中央、中央军委的重大决策在部队贯彻落实。
    识大体、顾大局，像爱护生命一样自觉维护军队的作风纪律，成为代表们的共同心愿。大家表示，只要每一名军人都能够自觉地用纪律约束自己，我军的纪律就能真正成为“铁的纪律”，我们的军队就能永葆威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
