〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来联合作战强制性地改变着传统训练模式？我军军事训练必须以一体化训练为重心，着力解决训练体制？内容？资源和法规四大关键问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向信息时代推进训练变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来联合作战强制性地改变着传统训练模式。我军军事训练必须以一体化训练为重心，着力解决训练体制、内容、资源和法规四大关键问题――
    面向信息时代推进训练变革
    ●徐根初
    未来联合作战，从根本上改变了传统的作战机理，使军事训练领域面临一场深刻变革。我军军事训练必须瞄准未来战场，大胆创新，重点解决三大课题。
    确立以一体化为重心的训练新观念
    战争需求永远是军事训练发展的动力。当战争由冷兵器发展到热兵器时，借助枪炮延伸人的生理能量成为战争的需求，于是军事训练的重心由强化体能发展到了提高技能；当“海权论”、“空中制胜论”问世并导致战场范围空前扩展时，强大的海、空作战能力成为战争的需求，于是，海空训练成为军队训练的重头戏；当前，联合作战已经成为未来战场的主要作战样式，多种作战力量密切协调成为战争的需求，于是，多军兵种的一体化联合训练应运而生。新的战争需求再次向军队提出新的能力指标，军事训练必须以一体化为牵引，谋求全面变革。
    军事训练是提高战斗力的主要途径，不同时期军事训练所生成战斗力的侧重点是不同的。农业时代，军事训练以舞枪弄棒为主，生成的主要是面对面的格斗能力；工业时代，军事训练以操枪弄炮为主，生成的主要是以使用武器平台为主的操作技能。进入信息时代，信息化的各种因素全方位、多层次、高速度向军事领域渗透，使未来战争呈现信息主导、体系对抗、诸军兵种整体联战的特点，军事训练在强调传统的“操作技能”的同时，把陆、海、空、天、电等多种“异质”力量的“集成与磨合”放到突出位置，通过基于网络的一体化训练，生成新的以信息对抗为基础的功能互补、联动应变的一体化作战能力。可以说，军事训练变革的实质，是信息化战争强制军事训练向一体化方向转型，如果不敏锐意识到这一点，观念仍滞留在机械化时代，就无法完成军事训练向信息化转型。
    从激发训练原动力上促进变革
    目前，虽然一些同志也意识到需要着手训练领域的变革，但认为信息化对物质条件要求高，而我军现阶段装备比较落后，训练经费投入少、缺口大，对训练变革信心不足，主动性不强。诚然，以信息化战争为主导的训练变革，客观上需要先进的物质基础作支撑，但也要看到军队内部与外部都有可资利用的条件。20世纪90年代，美军曾在训练物质条件不足的情况下，善借外部人力、物力和资源推动以信息化为核心的第二、三次训练革命，聘请或招募地方信息技术专家参与军队科技关键项目攻关，引用地方信息通用设备、器材直接“嵌入”武器装备，转化地方最新信息科研成果于训练领域，取得了显著效果。“他山之石，可以攻玉。”我们应看到国家信息化环境可提供的有利条件，善于借助外力促进训练变革；看到我军信息化建设所取得的成效及发展前景，善于依托内力推动训练变革；看到通过借鉴外军训练革命的有益经验，有重点地引进外军先进信息化装备、器材，可进一步改善和优化训练环境条件，从而强化我军训练变革的物质基础。
    美国防部长拉姆斯菲尔德认为：“实现美国军队的转型不是一蹴而就的，而是一个持续进行的过程。”美军转型设想到2010年建成C4ISR系统，到2030年再建成C4ISRK系统。拥有雄厚科技资源、强大经济实力的美军之所以不敢“冒进”，是因为信息化战争背景下的作战与训练，属于军事理论与实践的最前沿，它与机械化战争背景下的作战与训练有着质的不同，尤需审慎对待。目前，我军应强化对一体化训练的认识，明确变革目标，摸清变革规律，克服浮躁冒进情绪，特别应防止表面轰轰烈烈、实际效果不明显的形式主义。一方面，应教育官兵看到训练变革是一项十分紧迫的战略性任务，坚持以时不我待的精神推动训练变革；另一方面，应教育官兵看到训练变革是“摸着石头过河”的创新实践，是一个充满机遇与挑战的长远系统工程，有一个探寻目标、摸索规律、破旧立新、螺旋上升的渐进过程，更需保持持久的热情，发扬不懈奋斗的精神，坚持务实求效的作风，才能最终达到训练变革的目的。
    努力实现一体化训练的高效益
    理顺训练体制，优化训练机制。首先，理顺高级司令机关的编制结构及职能，妥善解决因战略、战役训练与战术、技术、共同、临战训练分别由不同业务部门主管，从而造成各管一段、计划单列、合力不足的问题，齐心协力地抓好情报信息收集融合训练、作战体系综合集成训练和一体化联合作战演练；其次，优化诸军兵种联合训练机制，稳妥解决因陆、海、空军和第二炮兵训练自成体系、纵向领导、条块管理，而造成一体化联合训练难以总体筹划、统一指导、联合组织的问题，促使诸军兵种指挥系统集成训练、一体化联合作战演练在战略、战役、战术和技术训练层次都能全面落实；再次，完善训练保障体系，逐步解决因各大单位（系统）垂直保障、自我经营，而造成训练资源分散、保障效益低下的问题，促使训练保障建立在横向一体、联合保障和资源开放、集约高效的基础之上。
    创新训练内容，拓展训练方法。在训练内容上，应重点研究联合作战、特种作战、反恐怖作战理论，非接触、非线式、非对称作战理论，舆论战、心理战、法律战理论以及非传统安全威胁、非战争行动和太空军事竞争理论；突出研练主要方向、热点地区以及特定条件下的各种作战行动，使训练内容紧贴军事斗争任务；认真梳理近年来全军战法与训法改革成果，借鉴外军训练内容改革的有益做法，使新的训练内容更有利于提高我军一体化作战能力。在训练方法上，应大力提高基地化、模拟化、网络化训练的信息化程度，力求使基地建设数字化、模拟系统一体化、网络训练普及化；注重研究虚拟现实技术的训练运用，在高级司令机关、指挥院校、科研单位和大型训练基地，建立战略、战役、战术和技术仿真实验室，实现作战模拟与首长机关、部队研练的紧密结合。
    整合训练资源，营造训练环境。一方面，下大力开发新的资源，引进和利用信息技术、网络技术、传感技术、数据处理技术和多媒体技术等高新科技，加速我军训练资源更新换代的步伐，使训练环境符合一体化联合作战与训练的新要求；另一方面，努力盘活现有资源，实行“开放共享”的集约化保障，走军队自我保障与依托社会化保障并举之路，为训练变革营造更加有利的发展环境。
    强化训练法制，严格训练秩序。首先，建立健全与训练变革配套的法规制度，尽快制定颁发一体化联合训练法规及配套的专项法规，细化训练奖罚制度，为训练变革提供法制保证。其次，加大训练变革中的执法力度，首长机关率先垂范，建立监督训练执法制度，纠正权大于法的现象。再次，应强调对训练变革效果的监察，首长机关必须充分发挥监察的“杠杆”作用，严格依法组织实施训练考核与验收，准确评定训练成绩，实事求是地评估训练变革效果。
〖-ZW/正文〗
