〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支学习型军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中关于“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”的论述，对我军现代化建设提出了新要求。当前，以信息化为主要内容的世界新军事变革，正以惊人的速度发展，知识更新的周期越来越短，任何人都必须面对终身学习、终身教育的课题。一位有识之士指出：“终身学习是21世纪的生存概念，人类应致力于建立‘从摇篮到坟墓’的全程人生大学。”
    军事领域是最富于变革的领域。军事技术的飞速发展使得武器装备更新换代的步伐加快，而每更新一次，都可能催生新的军事理论，并改变着战争的面貌。一位参加过海湾战争的美军将领走下战场后不久，就感叹地说：“我们可能已经不适应下次战争了。”
    军队结构向学习型组织转变将是任何一支军队必须面临的选择。所谓学习型军队，是指军队成为一个不断扩展知识结构，具有较强的自我变革能力，善于学习，锐意创新，从而适应军事变革和内外部环境变化的组织体。
    建设学习型军队，必须首先转变思想观念。有人预言：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”高素质军事人才不仅知道需要学什么，更要学会怎样学习，拥有不断学习和自我更新的能力。这里，从“一次性学习”或“阶段性学习”观，向“全程持续学习”观的转变，至关重要。在信息时代，学习不应是为了文凭和经历的被动行为，而应是每个军人为了不断超越自我，实现自我发展和完善，时时处处进行的自觉行为。
    构筑完善的持续教育体制，是形成学习型军队的基础性条件。美军极为重视持续教育，一方面坚持任前必训、训后必用的原则，另一方面鼓励军官通过在职自学、业务进修、参加函授和各种短训班提高素质。近年来，美国防部还推出了业余、自愿学习的继续教育计划，为参加者承担75%的费用，每年约有50万军人参加学习。我军的持续教育体制，也应对传统教育在时间和空间上进行重大改革。在时间上，教育要贯穿服役的全程，对任何年龄阶段的军人都提供教育机会；在空间上，正规的院校教育和大量的在职教育并存，并有所衔接和贯通，实现院校教育与社会教育相结合，职前教育与职后教育相结合。
    当今世界军事舞台，各种新的军事思想及理念层出不穷。在这场前所未有的大变革中，我军正在追赶世界军事发展潮流，实现跨越式发展。对于这一点，前人没有留下现成的经验，外军也不可能给出全部的答案，惟有靠我们自己通过不断地学习，在实践中开拓创新，才能探索出一条正确的发展道路。因此，学习型军队不光要在学习中继承和借鉴，更要根据时代的要求不断创新，在创新中谋发展。就本质而言，建设学习型军队就是建设一支创新型军队。
〖-ZW/正文〗
