〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十届全国人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，刚刚闭幕的十届全国人大二次会议，是在我国改革和发展进入新阶段召开的一次重要会议。会议审议批准了政府工作报告和其他报告决议，明确了今年国家改革和发展的目标任务和总体要求；讨论通过了中华人民共和国宪法修正案，从国家根本大法上确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，充分反映了全党全军和全国人民的共同意愿。中央军委主席江泽民在解放军代表团全体会议上作了重要讲话，号召全军官兵以高度的政治责任感和昂扬的精神状态，大力加强以现代化为中心的军队全面建设，为推进中国特色军事变革、实现我军现代化的跨越式发展进一步指明了方向。认真传达学习会议精神，对于教育全军官兵认清形势，把握大局，明确责任，积极投身中国特色军事变革和参加国家建设事业，切实履行我军神圣使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，传达学习十届全国人大二次会议精神，要以政府工作报告、宪法修正案和江泽民主席的重要讲话为主要内容，引导广大官兵全面领会大会的基本精神，认清一年来党中央领导全国人民应对各种挑战和考验，推进改革开放和现代化建设取得的新成就，进一步坚定开创新局面，夺取新胜利的信心；认清今年政府工作的目标任务和推进改革发展的一系列重大举措，树立和落实科学发展观，更加自觉地服从和服务于国家经济建设大局；认清把“三个代表”重要思想写进宪法的重大意义，更加牢固地确立“三个代表”重要思想的指导地位，进一步强化宪法意识，增强贯彻国家宪法法律和党的路线方针政策的自觉性；认清军队建设和改革面临的新任务新要求，坚持党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，积极推进中国特色军事变革，深入贯彻从严治军方针，努力加快我军革命化现代化正规化建设的进程；认清国际战略形势和我国安全环境，进一步增强忧患意识，切实做好军事斗争准备，为维护国家安全统一、全面建设小康社会提供坚强有力的保证。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习十届全国人大二次会议精神作为一件大事，统筹安排，精心组织，把会议精神尽快传达到全体官兵、职工和离退休人员。要把传达学习同学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动紧密结合起来，在领会精神、狠抓落实上下功夫。通过传达学习，动员和教育全军官兵在党中央的领导下，更加自觉地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，以时不我待、只争朝夕的精神，求真务实，开拓创新，为实现国家和军队现代化建设的宏伟目标做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
