〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化步兵的数字化前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化步兵曾是陆战场上的锋刃利剑。随着数字化技术的广泛运用，未来战场上的机械化步兵将逐步向数字化机械化步兵过渡。一旦完成转型，数字化机械化步兵将发挥极其重要的作用。
    作战使用上向全领域发展。初期的数字化机械化步兵，数量规模有限，所以主要用于关键时机，担负特殊任务，如战场侦察、前沿突袭、节点攻击、应急作战、信息攻击等，取得“断其指伤其身”的作战效果。随着数字化机械化步兵作战能力的提高、数量规模的扩大，特别是战场数字化建设的不断完善，其作战使用将由过去“点”上的使用向战场全领域发展。一是担负各种作战任务，如陆地作战、山地作战、水域作战以及特种作战等；二是攻防作战中全程使用，从作战开始到作战结束，全过程与作战对手交战；三是实施空（机）降作战，在作战的关键时刻用于敌后、纵深作战。
    接敌方式向“非线式”、“跳跃式”方向发展。数字化机械化步兵在信息战场上，可根据作战需要灵活选择攻击目标，实施有效的火力和信息攻击。一是接敌方式的灵活性。攻击前，接敌路线的规定是概略的。接敌过程中，依据战场情况灵活选定开进路线，其基本原则是顺势向前而避免碰硬。因为，战场网络系统可使每个装甲战斗车辆，通过360度的大视野车外影像获取战场纵深、甚至战区级的情报信息，即使班长也能够像高级指挥员一样把握战场态势。每辆装甲战斗车都可以通过车上的综合定位导航系统，保证车辆向指定地域快速前进。二是攻击方向的随机性。数字化机械化步兵充分利用先进的信息获取系统、远程精确火力和良好的战场机动能力，发现敌薄弱部位，通过广泛的战场机动对敌弱点实施攻击。三是攻击目标的跳跃性。非线式攻击摒弃了平面线式攻击由前沿到纵深、层层推进的歼敌方式，着眼于瘫痪敌防御整体，在整个作战地域内寻找重要目标，攻击目标可能是敌纵深内的指挥所，也可能是高技术兵器配置地域，还可能是敌机动力量。
    对抗空间向立体方向发展。陆地战斗车辆“地面空中化”，是陆地作战装备发展的基本趋势，而数字化机械化步兵具备“地空”两种作战能力是并不遥远的现实。目前，世界各国军队都在快速发展陆航部队。为了确保作战效能，夺取数字化战场控制权的数量日趋激烈，包括制空权、制天权、制电磁权。
    战术机动向兵力、火力、信息一体化方向发展。未来信息化战场上，兵力机动方式将发生重大变化。数字化机械化步兵将具有对敌实施远程精确打击的能力，打击距离将大大超出目前的车载火炮、车载导弹的有效射程。情报获取、目标定位、信息传输、火力打击的一体化，使远程超视距打击成为常见的火力打击样式。不需要兵力的机动，就可以将分散的兵力集中使用于对某一目标的集中打击。因此，数字化战场上更强调兵力、火力、信息一体化机动，真正实现发现敌人即能消灭敌人。
    攻防态势向远程、精确方向发展。超视距远程精确打击，是数字化部队的基本攻击样式，“彼此互不照面的攻防作战”、“非接触式的远程打击”、“超视距的精确攻击”将逐渐成为信息化战场的新战法。它依赖于以下条件：一是数字化战场环境。知道敌人在哪里，是远程精确打击的前提。以网络为中心的战场环境，使战场情况更加透明，运用太空技术、无人传感技术随时可以知道敌人在哪里。参加“伊拉克自由”行动的美军指挥官指出，“以前师作战计划早在几周前就制定好，任务的调整需要很长时间。如今，借助机载摄像镜头或因特网，司令部屏幕可直接显示战场实况”。二是完善的信息保障系统。通过太空平台、无人机、地面传感器和无人侦察平台，可实现实时的信息传递。这将保证精确打击火力用于关键目标。三是精确制导武器。武器装备是远程精确打击的基础。从目前装备看，还不完全具备实现远程精确打击的条件。车载武器装备只有实现了精确制导化、智能化，才能适应数字化战场的需要。
    兵力编组向小组合、单车方向发展。数字化战场条件下，大兵力编组易遭对方的火力打击。数字化机械化步兵的兵力编组，营是最大的作战编组，既便于机动作战，也能够对一般性攻击目标构成一定的火力、信息优势。连是常见的作战编组，不同于机械化战争时期，强调兵力兵器的高度集中，较少有连规模的作战，即使有也是担负穿插、迂回等特殊任务。数字化战场环境下，甚至单车作战也十分普遍，单车在广阔战场上充分利用战场盲区，快速隐蔽机动，或直接攻击目标，或通过适时的信息传递调集远程火力进行支援，或将信息传递给其它车辆对目标适时攻击。
    打击方式向软杀伤方向发展。从摩托化步兵发展到机械化步兵，武器装备的杀伤威力有了较大提高，打击方式以“硬打击”为主。从机械化步兵到数字化机械化步兵，由于作战平台由机械化向信息化改变，使“软系统”成为重要的攻击目标，只要破坏对方武器的“软系统”，就可达到削弱对方战斗力的目的。因此，数字化机械化步兵的打击方式呈现出以软打击为主，硬打击为辅的特征。随着数字化部队作战能力的进一步提高，以信息对抗为核心的“软杀伤”战，将成为数字化机械化步兵未来作战的主要打击方式。
〖-ZW/正文〗
