〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部做好春季防病工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部做好春季防病工作
    海军某部针对春季各种流行病多发特点，定期为广大海岛官兵及来队家属进行体检，坚持每周检查饭堂卫生，每月对海岛饮水进行一次质检。做到检查到位、责任到人，确保了官兵的身体健康。（张军红）
    乌鲁木齐总医院专家赴边防巡诊
    近日，乌鲁木齐总医院多名专家组成医疗队奔赴边防一线，到多个医疗卫生单位以及边远的农牧民家里开展讲学、巡诊等医疗活动。所到之处坚持送医送药与送技术相结合，深受各族群众的欢迎。（陈秀萍）
    95医院成功实施一例骨科高难度手术
    95医院骨科中心近日为一名患有腰椎结核的患者，成功实施了“腰椎结核经前路病灶清除一期钛板内固定”高难手术。据悉，这种新技术有利于患者减轻痛苦和快速恢复。（黎道江、范良华）
    263医院创新胎儿唇裂筛查技术
    263医院特诊科创造的采用超声探查手法，快速识别胎儿有无唇裂及其它先天畸形技术，经过300多例临床试验获得成功。据了解，这项技术增加了孕妇的安全感，有利于优生优育工作的顺利展开。（罗建刚、李小静）
〖-ZW/正文〗
