〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遗憾”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遗憾”两面观
    ●孙世全
    某连战士小吴入伍前参加高考因五分之差落榜，去年报考军校，又因三分之差无缘跨入那梦寐以求的学堂。接踵而至的遗憾，使他干什么事情都提不起精神。多亏指导员及时开导，帮助他走出了阴影。
    遗憾是对那些不称心的事情的无奈、惋惜与失落之情。人生在世，面对自己、他人、社会，面对竞争、奋斗、追求，随时随地都可能遇到令人遗憾的事情。清人陆文皋著《雅斋趣谭》，概括了历史上发生的七大遗憾事情：项羽未能在鸿门宴上除掉刘邦，一憾；李广战功卓绝而不能封侯，二憾；嵇康的《广陵散》未能成为传世绝唱，三憾；陆游没能看到“王师北定中原日”，四憾；岳武穆没能腰斩秦桧反让其善终，五憾；梁山伯与祝英台未能成眷属，六憾；曹雪芹没能完成《红楼梦》，七憾。且不说这种概括有无道理，但我们从中却可以体会出深刻的人生哲理：遗憾原本频繁事，贵在及时能摆脱。
    的确，人的一辈子总要经历许多遗憾事，遗憾与人生如影随形。人间遗憾何止千万，岂是陆文皋那区区“七大憾事”所能概括的？因为人的认知能力和实践能力总是有限的，许多事情最初往往处于一种两可状态，既可能这样，也可能那样，而这种两可状态，人们往往最难把握，或者说不可能绝对把握得准确无误。这就给遗憾的产生提供了土壤。
    遗憾固然折磨人、贻误人，但也锻炼人、成熟人。遗憾让人烦恼、让人失意，但也使人反思、使人练达，教人学会自省，催人不断自新。有人说，山因风雨而朗润，梅因霜雪而傲然，荷因淤泥而高洁，人因遗憾而多彩。大凡善于咀嚼遗憾滋味的人，一旦能坦然面对遗憾，就会明白自己该如何做或不该如何做，就会回过头来检视自己的脚印，不断矫正自己前进的方向。从某种意义上说，一个成功者与一个失败者的区别，往往不完全在于智慧的多寡、能力的大小，而恰恰在于他们遭遇某种遗憾之后，是否能尽快走出遗憾的阴影，重新站起来。纵观古今，有多少英雄豪杰、志士仁人因遗憾而奋起，由奋起而成功。遗憾，能给人以力量，能催人以奋发。
    然而，遗憾对于意志薄弱的人来说，也有其消极的一面：使人陷入对不称心事情的惋惜、失落和追悔之中无以自拔，是一种痛苦的精神折磨。更严重的是引发失望、自卑等不良情绪，磨灭对未来光明的追求。前苏联生理学、心理学家巴甫洛夫曾说过：“不要让头经常朝后看，它能使人木然若失。”所以，遗憾决不能常留心头。要明白，失去的既然已无法挽回，何必再苦苦折磨自己呢？
〖-ZW/正文〗
