〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“诛大赏小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国荣/夏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅议“诛大赏小”
    ●徐国荣夏芳
    周武王问姜太公：将帅怎样才能做到军纪严明、令行禁止？太公答：“将以诛大为威，以赏小为明，以罚审为禁而令行。故杀一人而三军震者杀之，赏一人而万人悦者赏之。杀贵大赏贵小。”姜太公阐述的是治军之道，即在军中要做到令行禁止，就要从将帅抓起，他们犯有错误就要从严处置，从而达到震慑其他人的目的。而奖赏就要倾向于普通官兵，对他们取得的成绩要奖励，以激励斗志。
    诛与赏是对立的统一体，怎样诛和赏，体现了领导者的管理艺术。“诛大”是最大限度地体现惩罚的作用，“赏小”是为了实现激励效益的最大化，这两者可谓抓住了事物的主要矛盾，实现了它们的价值最大化。“诛大”，有两层含义：一是指诛大官，因为大官重权在握，一举一动能影响全局；二是指诛大失误。如果大的失误都不受到处罚，那就可能什么事也做不成。“赏小”，也有两层含义：一是指奖赏小人物，如普通士兵、平民百姓；二是奖励小进步、小成就，对待个人或团体取得的小成绩，要注意及时给予奖励，使其再接再厉。
    “诛大”与“赏小”所体现的是一种管理方法，合理地运用赏罚，就能发挥出它应有的威力。去年非典传播期间，中央果断撤销了几名应负相应责任的官员的职务，而对辛勤战斗在第一线的医护人员，给予了很高的荣誉及奖励。通过这一举措，使得当时的严峻局面很快得到扭转。近年来，李嘉廷、程维高、王怀忠等一批贪官的落马，进一步表明了党中央通过“诛大”惩腐、整肃政坛的决心。另一方面，“群众利益无小事”的口号表达了党和政府对人民的深情，无论是妥善安置下岗职工，保证最低生活标准，还是为民工追讨血汗钱等一系列举措，都是党中央在“赏小”方面的具体运用，这些“赏小”的措施进一步树立了党和政府执政为民的形象。
    军队是一个特殊的集体，若没有严明的军纪就无法保证军令畅通，而赏罚分明是保证军纪严明的一条有效措施。处理好赏与罚的关系，尤其是准确定位赏罚的主体，是军队管理者真正做到赏罚分明的关键。去年有的单位因发生重大事故，使得一些领导干部被撤职，引起了全军的震动；载人飞船发射成功，一大批默默无闻的航天人受到了表彰，激发了全国人民的爱国热情。在这里，赏罚的对象不但十分明确，而且实现了社会效益最大化。
    领导干部是军队建设的决策者和领导者，一方面要有良好的管理素质，另一方面还要以身作则，应该不徇私情，公正无私，如果决策和工作失误发生在自己身上，就要主动承担领导责任，勇于自责。正如《三国演义》中的诸葛亮，街亭失守，自贬三级，只有这样才能令部属信服，提高自己的威信。
〖-ZW/正文〗
