〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体高度评价中国“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外媒体高度评价中国“两会”
    据新华社北京3月15日电 连日来，一些国外媒体继续报道中国十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议并发表评论，高度评价“两会”取得的重要成果。
    法国《欧洲时报》15日发表题为《以人为本，重视绿色发展，喜观今年北京两会新意》的评论员文章。文章说，这次“两会”的热点问题从根本上可归纳为两点：一是强调“以人为本”，一是重视“绿色发展”。“两会”通过的各项决议都是围绕着这两点进行的。人代会通过的宪法修正案最引人注目的内容，一是“公民的合法的私有财产不受侵犯”，二是“国家尊重和保障人权”。尊重人权，“以人为本，执政为民”，这反映了执政理念上的重大进步。
    菲律宾最大的华文报纸《世界日报》15日发表社论说，中国人代会对现行宪法进行修改，使其反映新时期的新形势，符合时代的要求和人民的愿望。宪法修正案最显著的一条是把“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论并列，作为国家政治和社会生活的指导思想。
    荷兰电台14日以“中国承认私有财产”为题，突出报道了中国修改宪法的情况。报道说，多年来，中国进行了许多经济改革。此次修宪就是使法律与现实相符。
    《俄罗斯报》12日发表评论员文章说，中国已经取得重大的成就。同时，中国领导人也认识到影响现代化进程的一些问题，特别是沿海省份和内地、城市和农村差距拉大，农民收入增长过慢等问题。
    罗马尼亚周报《欧洲商报》11日发表文章说，温家宝总理的报告“极为成功”。它凸显“以人为本”的精神，将焦点放在如何解决“三农”问题上。报告不仅再次表明中国新一届政府关心广大民众的执政方针，更提出切实可行的解决方案，让9亿农民直接受惠。
〖-ZW/正文〗
