〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京蝉联俄罗斯总统等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京蝉联俄罗斯总统
    俄罗斯中央选举委员会15日宣布，根据对99％选票的统计结果，普京获得71.2％的选票，蝉联俄罗斯总统。得票排名第二的是共产党推举的总统候选人哈里托诺夫，其得票率为13.8％。其他4名候选人的得票率均未超过4.1％。
    残疾人基金会造福残疾人
    中国残疾人福利基金会成立以来，共筹集了4.8亿元人民币善款，支出2.8亿元人民币，用于改善残疾人状况，为广大残疾人带来了实实在在的利益。目前我国有6000万残疾人，约占总人口的5％。（洪文军）
    联合国第60届人权会议开幕
    联合国人权委员会第60届会议15日在日内瓦万国宫拉开帷幕。为期6个星期的会议将审议全球的反恐斗争、维护民族自决权、发展权、妇女儿童权利以及被占领土等一系列有关人权方面的议题。
    9名中国人在哈泥石流事件中遇难
    9名中方人员在哈萨克斯坦14日发生的山体滑坡及泥石流事件中遇难，中方已成立灾难善后小组，密切关注该事件的最新进展，协调处理有关事宜。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
