〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尔奉尔禄，民膏民脂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尔奉尔禄，民膏民脂”
    ●施恺
    湖北京山空洞公园，耸立着一块千年前的《戒石铭》，其碑文言简意赅，淋漓尽致，惟妙惟肖，不愧为反腐倡廉的千古铭文。
    《戒石铭》原为五代蜀主孟昶戒示官吏的令箴，原文四言二十四句，题为《戒谕辞》。后来，宋太宗赵光义摘录其中“尔奉尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”四句颂于州郡，以教育官吏恪守清正廉明，并改名为《戒石铭》。碑文传到日本，作为藩镇们的戒律，又将《戒石铭》谱成歌曲，广为传唱，还修建公园，列为国家级文物，《戒石铭》成为中日两国人民数百年之久的历史情缘与深厚友谊的象征。近年来，腐败已成为各国政治、经济生活的一大毒瘤。碑文漂洋过海，跨越国界，为世界不少国家和地方所推崇和借鉴。一些国家和地区为杜绝政府和官员的腐败之风，把《戒石铭》镌刻在政府门前，以为儆戒。
    翻阅史书，很多正直清廉的官吏都把“戒石铭”作为暮鼓晨钟。被康熙誉为“天下第一清官”的张伯行，三十余载的宦海生涯，从不接受一丝一粒，一厘一毫。张病逝后，谥号“清恪”，这是对他一生恪守《戒石铭》的肯定与褒扬。被康熙称道的“当今清官第一”于成龙，严于修身，两袖清风，每天吃粗米青菜，人称“于青菜”。至于说到我们共产党人中优秀领导干部的典范，就更使人民永远怀念铭记了。方志敏烈士生活清贫，清白朴素，毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根，用生命谱写了一曲惊天地、泣鬼神的浩然正气之歌。人民公仆焦裕禄、孔繁森、郑培民等全心全意为人民谋利益，也是有口皆碑。这些口碑已成为风雨销蚀不了、时光磨灭不了的永久丰碑。
    《戒石铭》是碑也是鉴，它警示人们崇敬历代清廉之士的无私品质和崇高情怀，同时也鞭笞一些以权谋私、贪赃枉法、迷恋荣华、敲诈勒索、劣迹斑斑、让铜臭污染了灵魂的贪官污吏的丑恶嘴脸。成克杰、胡长清、慕绥新、王怀忠之类的腐败分子们，在《戒石铭》面前难道不是丑态百出吗？
    临水辨清浊，面石论古今。先人们的一些好思想、好做法，以及一些有益的令箴、格言、古训等，应成为我们反腐倡廉、兴利除弊、正身直行、抵制邪恶的座右铭。在发展社会主义市场经济的新形势下，人们与金钱的交往和接触更加密切，更为频繁，每一个立志恪守清廉的人，都应该以《戒石铭》为鉴，作出自己清醒、明睿、正确的抉择。
〖-ZW/正文〗
