〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头怎样才能漂起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志义/何勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志义何勇
    日前报上有篇报道，海尔集团首席执行官张瑞敏，在一次中层干部会议上提出这样一个问题：“石头怎样才能在水面上漂起来？”回答这个问题的答案五花八门，有人说把石头掏空，有人说将石头放在木板上，还有人说做一块假石头……这些答案都被张瑞敏一一否定。这时终于有人站起来回答：“速度！”张瑞敏脸上露出满意的笑容，说：“正确！《孙子兵法》上说：‘激水之疾，至于漂石者，势也。’速度决定了石头能否漂起来。”
    张瑞敏读书可谓认真仔细。其实，“漂石”的游戏许多在农村长大的孩子都玩过，挑一块扁扁的石头，贴着水面用力地掷出去，石头在水面上急速向前，激起一连串涟漪，直到水的阻力将石头前进的能量耗尽，石头才会沉入水中。的确，速度给了石头以浮力；离开速度，让石头在水上漂起来是不可想象的。
    其实，岂止是速度给石头以浮力，飞机、火箭、导弹之所以能够在空气中飞行，所借助的也是速度。有所不同的是，石头借助的是人力，而飞机等通过其自身尾部喷气以形成推动力。
    速度可以使那些沉重的物质漂浮起来，可以使之产生令人不可思议的现象和效果。其实相对于人来说，何尝不是如此。一个人之所以能够紧跟时代步伐，总能站立在时代潮头，而不至于沉没，也是因为他有“速度”，这就是补充新知识的速度，更新观念的速度，以及适应时代发展进步要求的速度。他们总是与时俱进，总是在与时间赛跑，从而便能处在时代的前列。换句话说，也只有你跑得比别人快，比别人的步子迈得大，才能“浮”起来，“漂”起来，领先于时代。反之，没有相应的速度，或者是停滞不前，那么别人前进了，社会发展了，而你却原地不动，就会像一块失去动力的笨石头，最终落入时代激流的水底。
    既然石头能在水面漂起来，甚至飞起来，其它任何一种物质，只要给它以速度也都会飞起来。这里的关键就是要有原动力。那么作为人，要想不被社会进步的激流所淹没，其原动力是什么呢？那就是知识和能力。唯有知识和能力才是一个人“漂”在社会这片汪洋大海之上的原动力。在知识经济和信息时代，人的品质的高低，除了道德因素外，某种程度上说是根据知识的多寡和利用信息能力的强弱来决定的。公平竞争环境下，人们获得利益的多少也是根据知识和能力决定的。所谓人才，也一定是那些饱学之士和在时代激流中的搏击之士，而绝不可能是一个不学无术、游手好闲或仅仅凭借一身肌肉的人。
    每一个人都不甘于沉沦，都希望自己能“飞”起来。张瑞敏先生以石头为喻，给了我们一个很好的启示。既然沉重而笨拙的石头都能“漂”起来、“飞”起来，一个有灵性、有思想、有强烈自主意识的人怎么会自甘沉沦呢？不断地学习和更新知识吧，我们也会“飞”起来。
〖-ZW/正文〗
