〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自造血管育新肢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六三医院开展外周血干细胞移植治疗“动脉硬化闭塞症”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢一鸣/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六三医院开展外周血干细胞移植治疗“动脉硬化闭塞症”
    从外周血中提取造血干细胞，将其注入血管坏死的腿部和脚部，让其长出新的血管，从而为糖尿病合并动脉硬化闭塞症面临截肢困境的患者挽救了下肢。日前，沈阳463医院血液消化内科在东北地区首家开展了外周血干细胞移植治疗“动脉硬化闭塞症”新技术。
    沈阳64岁的耿大爷患糖尿病已有12年之久。今年初，慕名来到沈阳463医院血液消化内科接受治疗，入院行下肢血管造影显示，患者双侧股浅动脉、胫前、腓动脉、足背动脉等都已经坏死，确诊其为动脉硬化闭塞症，面临着截肢的危险。杨晓凤主任决定采用新技术，即自体外周血造血干细胞移植为老人“造出”新的血管。他们首先用生物制剂把患者骨髓中的干细胞移到外周血中，又利用最为先进的瑞士产COBE血细胞分离机，在2个小时内，从老人身体中提取出80毫升造血干细胞悬液，将这些悬液分别沿着血管走向，分若干个点，注射进老人两条冰凉坏死的腿及脚部。患者术后当天足部疼痛缓解，第二天病人感到下肢皮肤发暖。目前溃疡也逐渐愈合，没有出现任何移植相关的并发症和不良反应。此后造血干细胞定向分化，长出血管内皮细胞，逐步长出新生的血管，两至三个月内就解决了肢体供血问题。
    据杨晓凤介绍，动脉硬化闭塞症等下肢缺血性疾病发病率正日益升高。自体外周血干细胞移植治疗下肢动脉缺血性疾病，较之骨髓采集干细胞移植方法更简单、安全、有效。目前国内仅有几家医院成功开展了外周血干细胞移植治疗动脉硬化闭塞症，总例数不足10例。自体外周血干细胞移植的成功实施为治疗动脉硬化闭塞症等下肢缺血性疾病开辟了新的途径，将大大降低此类患者的截肢率，明显改善他们生活质量。（卢一鸣、张子祥）
〖-ZW/正文〗
