〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容也是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡自龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小丁吃饭时不小心将汤溅到战士小高的衣服上，小高十分生气地嚷道：“你没长眼睛啊？”小丁本想道歉，但看到小高口气这么硬，也不甘示弱：“你才没长眼睛呢！”于是，两人你一句，我一句，吵得面红耳赤，差点动起手来。类似事情中，之所以出现这种“针尖儿对麦芒儿”的情况，说到底就是双方都少了点宽容之心。
    有句俗话说得好：得饶人处且饶人。人在有理的时候不要咄咄逼人，抓住别人的“小辫子”不放，而要有容人容事的胸怀。“大肚能容，容天下难容之事；笑口常开，笑天下可笑之人。”这是人们贴在弥勒佛身边的一副对联。从这副对联中，不难看出人们对大慈悲、大胸怀的敬仰之情。常怀宽容之心，实际上也是做人的一种美德和力量。史书载，战国时赵国的蔺相如以国家利益为重，一忍再忍廉颇的寻衅羞辱，他以“先国家之急而后私仇”的大境界，终使廉颇幡然醒悟，从而给世人留下“将相和”的千古美谈。应该说，宽容是双向的，于人于己都有益。如果一味苛求别人，得理不饶人，这样不但于事无补，反而会破坏珍贵的战友情谊。如果再仔细想想，战友之间共处的时间就那么短短几年，能在一起共事本身就是一种缘分，这在人的一生中更显弥足珍贵，又何必为那些鸡毛蒜皮的事斤斤计较呢？我们为什么不能以宽容之心赢得更多友谊呢？
    这些道理说起来容易，但在有些同志那里做起来却不容易。原因就在于这些同志片面、狭隘地理解了宽容的含义，甚至把宽容等同于软弱可欺。其实并非如此。从一时看，对人以德报怨、宽容相待，可能有时会使自己暂时受到委屈，心里一时难以平衡，但从长远看，宽容恰恰是一种人格力量的表现，它会为一个人增添无形的魅力，树立崇高的威信。从“负荆请罪”
    这个故事中，我们就不难悟出这个道理。
    当然，宽容也绝非纵容，这需要把握好一个“度”。对人宽容相待，关键是要做到以责人之心责己，以谅己之心谅人。同战友交往中，遇到误会和矛盾，应该先想想自己有什么不对的地方，先检讨自己的过错；还要注意站在对方的角度想一想，将心比心，多体谅别人的难处。总而言之，宽容是相互的，如果我们都能做到“你敬我一尺，我敬你一丈”，那么双方就一定会实现心灵的沟通，感情的融洽，营造出和谐的人际关系。
〖-ZW/正文〗
