〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界举办座谈会纪念基本法颁布十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薛建华；罗政〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月15日电 （记者薛建华、罗政）香港一国两制研究中心与香港推介基本法联席会议、香港基本法研究中心15日在香港会议展览中心举办座谈会，纪念香港基本法颁布14周年。
    香港特区行政长官董建华首先在座谈会上致辞。他表示，座谈会就切合当前有关基本法政制的讨论，针对大家对于基本法关于政制若干重大原则问题而举办，这非常好，特区政府全力支持举办类似活动。
    董建华说，中央表示了对香港特区政制发展的高度关注以来，已透过各种不同方式，表达了对多项原则性问题的看法。这些原则性问题，正是基本法对香港政制发展所要求的，概括来讲，主要就是：
    ――“一国两制”，是在“一国”前提下实行的“两制”。宪法，是一个国家体现主权和保障主权的最高法典。根据我们的宪法，中国的国体，就是中华人民共和国。“一国”和“两制”之间的先后、因果关系，是非常清楚和明确的，用邓小平先生当年的话来说，就是没有“一国”，就没有“两制”。
    ――“港人治港”，必须是以爱国爱港为主体的港人治港。凡尊重自己的民族，诚心诚意拥护“一国两制”，不做损害国家和香港的事情的，就是爱国者。
    ――“高度自治”，是在中央授权给香港特区实行的高度自治。这里的“授权”，说明了香港是中央政府直辖的一个特别的地方行政区域，它所拥有的权力，来自中央。
    ――香港政制的任何发展，不能违背“行政主导”的政制原则。为什么不能违背“行政主导”的原则呢？从历史经验来说，行政主导是香港赖以成功的基石，亦是基本法设计的重要原则。行政长官要向中央负责和对香港整体负责，也要负责执行基本法，只有实行行政主导，才能有效达到基本法的要求。
    ――“均衡参与”，是香港政制发展必须要照顾到香港社会各阶层、各界别的利益，而且大家有均等机会去参与。
    ――“循序渐进”和“实际情况”，是要求香港的政制发展，要切合香港社会各个方面的实际情况，通过不断总结经验，不断探索，一步一步发展。只有政制稳步和稳健发展，才能保障到香港社会的稳定和经济的繁荣。
    董建华调：“这些原则非常重要。因为这些原则，是香港政制发展的前提、条件和基础。香港政治体制的发展，要确立这些原则，才有正确方向。”
    董建华表示，“一国两制”是一项全新的、重大的社会实践，如何正确、完整理解以至贯彻落实基本法，大家都没有经验。因此，当我们面对讨论政制发展这件关乎香港重大利益的事情，围绕这些基本法有关条文和涉及的重大原则的讨论，是不可避免的。
    董建华说，回归以来，香港市民的国家观念和民族意识已经有所提高。政府近日所做的民意调查显示，近期开展了2个月的讨论对市民和社会的影响是正面和效果良好的。
    他希望香港社会各界，借助基本法颁布14周年的纪念日子，借助对政制问题的思考，温故知新，抓住精髓，理性讨论，使我们能够正确遵循“一国两制”的路向，严格按照基本法的要求，推动香港民主政制的发展，使“一国两制”的伟大实践更成功。
    曾参加香港基本法起草工作的香港基本法起草委员会委员、北京大学肖蔚云教授，香港基本法起草委员会委员、外交部法律顾问邵天任教授，香港基本法起草委员会委员、中国人民大学许崇德教授，清华大学法学院副院长王振民教授等在发言中，通过回顾基本法起草的过程，语重心长地指出，基本法是史无前例的一部崭新的法律。基本法颁布14年、实施近7年，今天仍然要全面认真贯彻基本法，以维护香港的繁荣和稳定。对基本法既要从文字上去理解，更要从精神实质、立法原意上去理解；对基本法要互相联系起来看，要整体来看，才能全面融会贯通；对基本法不但要看清条文，也要了解立法的目的，这样才能认真全面贯彻基本法。
    香港特区行政会议成员、资深大律师廖长城，香港特区政府政制事务局局长林瑞麟，以及协办单位负责人和基本法起草委员会香港委员、基本法咨询委员会委员代表也作了发言。
    香港一国两制研究中心理事会主席梁振英主持座谈会。
    中央政府驻香港联络办副主任李刚，香港特区政府律政司司长梁爱诗等特区政府官员，香港特区全国人大代表、全国政协委员，基本法起草委员会委员、基本法咨询委员会委员、香港特区筹委会委员、香港特区筹委会预委会委员、港事顾问，以及香港社会、政治、工商社团及地区组织主要负责人等360多人出席座谈会。
    座谈会同场举办基本法图片展览，展出逾百张反映基本法起草过程的新闻照片。香港特区政府政制事务局赞助举办座谈会和图片展。
〖-ZW/正文〗
