〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你是不是吃错药了？”在日常生活中，人们常常会听到这样的玩笑话？其实，在现实生活中，吃错药的大有人在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗药可治病也可“致”病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“你是不是吃错药了。”在日常生活中，人们常常会听到这样的玩笑话。其实，在现实生活中，吃错药的大有人在――
    药可治病也可“致”病
    你是不是用错了药
    有时，人们会开玩笑的说：“你是不是吃错药了。”其实，在现实生活中，吃错药的大有人在。据卫生部药物不良反应监测中心的一份报告显示，中国每年因吃错药而住院的病人多达250多万人，其中50万人属于严重不良反应，因此导致死亡人数每年约有19.2万人。我们在医院也会时常碰到这样的现象：有的战士怀疑包装简单的药不是好药，就到地方药店自购药物；有的战士担心西药有副作用，就缠着医生给自己开中药；有的战士觉得自己病好得差不多了，就私自停药。总之，通过调查发现，不少官兵在用药方面存在许多误区。
    用药误区种种
    滥用“三大素”。
    多种药物合用。
    药量越大病效越好。
    病情稍好立即停药。
    频繁更换药物。
    药物越贵疗效越好。
    中药没有不良反应。
    擅自使用非处方药。
    还是小心一点好
    面对花花绿绿的药丸，笔者认为官兵吃药应保持慎重态度，看病吃药不可过分心切，不盲目迷信药物作用，除要走出使用药品的误区外，还要特别注意以下几点：
    就诊时主动向医生陈述用药史和过敏史。
    选择恰当的服药时间。
    注意服药剂量。
    综合考虑后用药。
    留心观察毒副反应。
    服药期间不宜饮酒。
    第85医院孙燕
〖-ZW/正文〗
