〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就泥石流灾害造成中哈人员遇难事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在获悉泥石流灾害造成中方人员遇难后，立即作出批示，请外交部转达他对遇难工人的哀悼，并要求中国驻哈使馆和中石油公司配合哈方做好善后工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在获悉泥石流灾害造成中方人员遇难后，立即作出批示，请外交部转达他对遇难工人的哀悼，并要求中国驻哈使馆和中石油公司配合哈方做好善后工作
    新华社北京3月15日电 中国国家主席胡锦涛15日就哈萨克斯坦共和国阿拉木图市郊发生泥石流灾害，造成中哈双方人员遇难事件致电哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    电文说，惊悉哈萨克斯坦共和国阿拉木图市郊发生泥石流灾害，造成包括9名中国工人在内的重大人员伤亡。中国政府和人民对此十分关注。这是我们共同的不幸。我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义向遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属致以诚挚的慰问。我相信，在总统阁下和哈萨克斯坦政府的领导下，哈萨克斯坦人民一定能够战胜自然灾害，建设美好的家园。
    中国国务院总理温家宝在获悉泥石流灾害造成中方人员遇难后，立即作出批示，请外交部转达他对遇难工人的哀悼，并要求中国驻哈使馆和中石油公司配合哈方做好善后工作。
〖-ZW/正文〗
