〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段君毅同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民贾庆林曾庆红李长春罗干等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党政治工作杰出的领导人，原中共中央顾问委员会常务委员、北京市委原第一书记段君毅的遗体，15日在北京八宝山革命公墓火化。
    段君毅因病医治无效，于2004年3月8日13时6分在北京逝世，享年94岁。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念段君毅同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着段君毅的遗像。段君毅安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时，胡锦涛、江泽民、贾庆林、曾庆红、李长春、罗干、王兆国、刘淇、吴仪、俞正声、贺国强、王刚、万里、宋平、刘华清、李岚清、何鲁丽、顾秀莲、热地、华建敏、刘延东、李贵鲜、白立忱、陈奎元和张劲夫、谷牧、郑天翔、杨白冰、丁关根、迟浩田、姜春云、王汉斌、张震、李锡铭、邹家华、王光英、布赫、韩杼滨、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、胡启立等前往八宝山革命公墓为段君毅送别，并向他的亲属表示慰问。
    段君毅生病住院期间和逝世以后，吴邦国、温家宝、黄菊、吴官正、王乐泉、回良玉、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、尉健行、荣毅仁、薄一波、宋任穷、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和李德生、肖克、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、吕正操、刘复之、田纪云、张万年、钱其琛、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐以及傅全有、于永波、王克、王瑞林等前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问。
    3月15日，段君毅同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同志与段君毅同志的亲属握手，表示深切的慰问。
    新华社记者樊如钧摄
    3月15日，段君毅同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民等前往八宝山最后送别。这是江泽民同志与段君毅同志的亲属握手，表示深切的慰问。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
