〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的创新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国酒茅台酿造高品位生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅台集团在取得了连续5年跨越式发展的佳绩之后，根据党的十六大精神和市场实际，审时度势，重新确立了企业的经营理念――酿造高品位生活。
    这一理念，充分体现了国酒茅台在经营战略上的高品位定位，既是茅台酒光辉形象在新的历史条件下的展示，又是追求未来发展目标的诉求。它的确立和实施，必将有力地推动国酒茅台新一轮的跨越式发展，同时也会给中国白酒行业拓展出新的空间。
    当今市场：呼唤高品位的生活
    纵观人类历史的漫漫长河，随着社会的发展和人类科学、文明的进步，从个人、集团乃至国家，追求高质量、高品位生活的强劲旋律始终激荡不息。从某种意义上讲，正是因为有了这种锲而不舍、孜孜不倦的追求，人类社会才得以战胜野蛮而走向文明，摆脱贫困愚昧、低级趣味而走向高品位的生活方式，也才能得以书写出色彩绚丽多姿的生活华章。
    中国是世界上人口众多、经济基础薄弱的农业大国。即使到了新中国成立后的30余年间，经济的发展仍然处于“自给自足”的自然经济形态，作为经济组成要素之一的市场，也只能停留在“保障供给”的初级阶段。中国白酒产业在这样的历史条件下，谈不上、也不可能产生“质”的裂变和飞跃。
    然而，当今中国的白酒行业，其发展状态已非昔日物质短缺时代所能比拟。根据资料统计：1997年以前，国内每年的白酒销量在800万吨以上，而跨入21世纪后，年销量则锐减了50%；与此形成反差的是，白酒的生产企业和品牌却从以前的数百个发展到如今的3万多个酒厂、40多万个品牌，并且酒品牌也以每两年50%以上的速度被市场所淘汰。业内有人把这种反常现象的发生归咎于国家调整酒税的政策规定扼制了白酒生产规模，而忽略了一个根本的、最深层次的原因――市场消费意识的日趋理性化，正犹如一双无形的手，对白酒起着意想不到的“去粗取精，扶优去劣”的重要制约作用。
    从这个角度去分析中国白酒市场和未来发展趋向，可以看到：我国经过历时20多年的改革开放，随着国民经济高速、稳定、持续、健康地发展，广大城乡人民的生活水平水涨船高，整个社会生活已迈入全面建设小康的崭新历史时期。已经告别物质短缺时代的广大消费者，由于其生活水平的日益提高，其消费行为也从千百年来沿袭的低层次单纯物质需求，朝着崇尚物质美感、追求高品位生活、感受高尚品位文化和精神价值的高层次方向发展。这个深刻的变化反映到白酒产业上，可以用“高品位的生活追求，呼唤高品位的白酒”来概括。
    也正是市场以追求高品位生活作为目标的消费意识趋向，给国内白酒生产企业提出了严峻的挑战，加剧着业内的分化和瓦解，形成了一个优胜劣汰的竞争格局。然而，沧海横流方显英雄本色。与国内诸多“内忧外困”的业内同行形成鲜明对比的是，国酒茅台却逆市而上，“风景这边独好”。仅以报载贵州茅台酒股份有限公司的业绩为例，有两个数据足以表明其在行业中的突出地位：一是如果不包括贵州茅台的话，白酒上市公司2002年和2003年中期的每股收益将分别下降30%、35%！二是贵州茅台每股收益0.79元（摊薄），不仅是行业第一，而且在沪深两市全部上市公司中排名第二。如此显著业绩，一方面说明茅台集团确立的酿造高品位生活的经营理念体现了对市场情势的深刻洞察和积极回应，另一方面也印证着这一经营理念具有深厚的市场基础，具有不可限量的发展前景。
    酿造高品位生活：与时俱进的理念创新
    国酒茅台在身经市场经济磨砺的历程中深切地感受到，企业经营战略理念的定位，对于企业的生存和发展起着生死攸关的重要作用。茅台集团六年来的辉煌发展进程，即是在思想观念、经营战略理念上与时俱进不断创新的成果。
    在计划经济时代，茅台酒主要是通过国家计划调拨的方式和渠道进入市场。改革开放后，特别是进入市场经济时期，国酒茅台才彻底摆脱了计划经济体制的桎梏，踏上了独立自主博弈市场的征程。
    国酒人说得好，资源的拥有是短暂的，技术的领先是暂时的，只有在厚重的国酒企业高品位文化基础上，坚持在发展中不断解放思想、更新观念、开拓创新，才是国酒茅台永葆兴盛的永恒动力。为此，茅台集团的决策层率领着上万名员工，挑起了把国酒茅台这个民族品牌发扬光大的历史重任，以“自出难题，自讨苦吃，自加压力，自强不息”的工作态度，在用心酿酒的过程中，精心经营着国酒文化，同时也在酿造着自己的事业和人生，诚诚恳恳待人，踏踏实实做品牌，在不断创新中追求卓越，从而给茅台高品位的企业文化注入了新的内容和活力，使蕴涵着悠久茅台文化的国酒核心价值观和企业经营理念焕发出蓬勃生机，推动着茅台向前发展。
    回顾国酒茅台这些年来“富而思进，富而思变”的理念创新实践，不难看出，酿造高品位生活经营理念的确立，深深地镌刻着国酒茅台勤于思考、勇于探索、锐意进取、敢为人先的创新观。在此之前，国酒茅台就已经提炼和确立了一系列的企业经营战略新理念，其中包括：“铸造一流企业”的发展目标，“以人为本，以质求存，恪守诚信，团结拼搏，继承创新”的核心价值观；“爱我茅台，为国争光”的企业精神；“至诚至信”的社会承诺道德观；“以顾客为中心，以质量求生存，以创新求完美”的质量方针；“走新型工业化道路，做好酒的文章，走出酒的天地”的发展方向；“立足国酒，奉献社会，成就自我，完美人生”的员工人生价值取向等。而且，通过对上述企业理念的重塑，使广大员工的行为心理在潜移默化中接受了企业的共同价值观念，自觉地把企业的发展目标作为自己追求的人生目标。
    可以这样理解，国酒茅台酿造高品位生活的经营理念，是茅台集团将自身的企业文化在理论上进行了概括升华，从更深层面凸显了国酒企业“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的社会责任感和使命感。这一理念的内核，不仅是要向社会提供高品质的产品，而且是要把酿造高品位生活作为企业的责任和使命。通过将这一经营理念贯彻到企业生产、经营及管理的各个环节，体现在每个员工的言行举止上，融会于整个企业的形象、素质、文化之中，从而形成企业强劲的核心竞争力，推动茅台集团拓展新一轮跨越式发展的新领域，实现铸造世界一流企业的远大目标。
    酿造高品位生活：国酒茅台追求永无止境
    酒品如人品。一代又一代的茅台人深知：既然茅台酒是绿色、有机、健康食品，既然以其为社会酿造高品位生活，就应该殚精竭虑地毕尽全身心力，渗透到生产、经营和管理的每一个细节，锲而不舍地孜孜追求它的卓越。
    酿造高品位生活，首先要体现的是向市场提供高质量的产品。众所周知，茅台酒是高质量的结晶，是中国高档白酒质量第一的一面旗帜。茅台集团党委书记、董事长季克良在谈到酿造高品位生活经营理念时，以质量是国酒茅台永恒的主题为纲目，对市场与质量之间的辨证关系曾作过深刻的阐述：毫无疑问，任何时候，市场都在深情呼唤着高质量的产品，只有高质量，才是企业和产品纵横市场最吃香的“通行证”，才是其市场生命力、竞争力及高效益的源泉。企业的质量管理环节，从始至终都是整个产品“市场链”至关重要的、有机的组成部分，营销为根，质量为本，二者是一种和谐共融的关系。越是重市场，就越要重质量。换言之，重质量本身就是重市场最重要的内在表现之一。
    毫无疑问，国酒茅台将会在“质量诚信”总揽之下，牢牢地坚持执行“质量第一，产量服从质量，成本服从质量，速度服从质量”的经营战略理念，创造卓越产品质量的新辉煌。
    国酒茅台酿造高品位生活的孜孜追求，还表现在向社会和广大消费者提供高品位的优质服务上。
    一是强化茅台酒的营销网络建设，同时推行茅台酒专卖店（柜）和专供酒，开拓高品位消费群体的个性化营销领域。在健全市场网络、方便消费者购买“放心茅台”方面，目前国内各地与贵州茅台酒股份有限公司签订协议的经销商已达480多家，开设专卖店（柜）共400余个，基本覆盖了地级以上城市和重点县市及口岸城市，形成了总经销、特约经销、购销合同单位、专卖店（柜）的茅台酒营销网络骨架。而在开拓高品位个性化消费市场方面，茅台集团已作出相关决策，使这一消费群体能够量身定做国酒茅台；与此同时还推出了“专卖店专供酒”，充分体现其所具有的三大特点，即：精心酿造，长期窖藏，质量稳定提高；精心设计，全新包装，传统与创新相结合；精心防伪，放心消费。
    二是依托完善信息系统建立的客户服务中心，实行24小时全方位、全过程服务，将产品的售前、售中、售后服务质量提高到一个前所未有的高效率水平。由于服务工作全面提速和周到，客户从下单到收货的时间已由过去的5天缩短到2天；而且如经销商从客户中心的互联网下单，一经确认，当即可从就近的中转库提货。本着“一切从顾客的需要出发，顾客心动，我们行动，追求顾客满意度的最大化”的经营宗旨，茅台酒股份有限公司在全国酒类企业中首家开通了服务热线，客户只要在晚上9点钟之前来电话，都能得到及时的处理和答复。最近，客户服务中心还相继开通互联网及24小时语音投诉系统，完成了全方位服务平台的搭建，作为国酒茅台对外服务的第一窗口，在第一时间提供标准化的及时周到服务。与此相配套，相关业务部门在计划管理、开票、保管、发运等运转环节都做了进一步的规范。2003年9月下旬，中国工商银行贵州省分行――贵州茅台酒厂集团“网上银行BtoB在线支付”正式开通，使茅台集团商务活动的信息流、物流、资金流实现了完善、统一、高效的结合。此外，还在北京、上海、厦门、广州等国内城市建立了茅台酒中转仓库，随时根据客户对茅台酒的需求予以配送。
    国酒茅台酿造高品位生活，从企业经营战略的理念来说，是一个“系统工程”。国酒人对此的追求永无止境。（乔洪）
    中国贵州茅台集团党委副书记贵州茅台酒股份有限公司总经理乔洪
〖-ZW/正文〗
