〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出好作风也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚允冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为官一任，造福一方。”每个领导干部都希望自己在任期内留下更多的政绩。什么才是政绩呢？对于军队领导干部来说，自然是带领部队练就过硬的军政素质，搞好部队装备和物质文化生活等方面的建设，做好为兵服务等各项工作。这些都是让人看得见摸得着的“政绩”，无疑是要肯定的。但不可忽视的是，作为部队主官，搞好单位的作风建设，形成一种良好的风气，也是政绩，而且是很重要的政绩。作风是党和军队建设的重要保证，没有良好的作风就如同没有良好的装备和物质保障一样，形不成很强的战斗力。
    不久前，中央在考察领导干部的政绩方面提出不单纯以GDP论英雄。“两会”期间许多代表委员也否定了“GDP崇拜”。这说明领导干部的政绩是由多方面要素组成的，绝不仅仅是经济指标和那些看得见摸得着的东西，它的最终标准应该是以人民群众获得的福祉来衡量。这其中当然包括干部队伍的作风建设。因为好作风是人民群众之福，坏作风是人民群众之祸。搞好作风建设是领导干部建立功勋的重要方面，因此，带出和留下好作风也是政绩！
    作风建设主要包括求真务实、开拓创新、勇猛顽强、民主公正、艰苦奋斗、清正廉洁等方面。作风建设历来为我们党和军队所重视，江泽民同志在军队建设“五句话”总要求中就提出一条：“作风优良”。优良的作风是战斗力的重要保证。如果说，一个单位的物质文化生活设施等方面的建设是“硬件”的话，那么作风建设就是与之相匹配的“软件”，没有品质优良的“软件”，再好的“硬件”也不能发挥应有的作用。无数事实证明：一个单位作风建设搞得好，其他方面建设也会搞得好，战斗力就很强；反之，作风建设搞得不好，其他方面建设必然很难搞好，战斗力就不会强。
    我军向来以作风过硬、顽强而著称，多数领导同志对作风建设的重要性都有深刻的认识，并坚持身体力行，在部队建设中形成了良好的作风。但也有一些同志，由于受不良风气的影响，只重视看得见摸得着的东西，忽视作风建设，有的为了任期内出政绩，不顾客观条件，一味上大项目、大工程，搞短期行为；有的为了争彩头，忽视了部队的全面建设，搞“单打一”、“一招鲜”；有的为了显示政绩，抓工作不从实际需要和效果出发，搞“花架子”，做表面文章，甚至弄虚作假。这样做的结果，不仅败坏了作风，也是不可能真正出政绩的，有的即使可以“风光”一时，但最终只会留下许多后遗症，影响部队的长远建设。
    作风有延续性，是人们在思想、工作和生活上一贯表现出来的态度和行为。有的部队具有顽强的作风，有的则稍逊一筹，而且多少年下来变化不大。这说明，一个部队一旦好的作风形成，将长期受益；而一旦不好的作风形成，彻底改变它也不是一朝一夕的事。从这个角度来说，一个单位的主要领导干部抓好风气建设就更显得责任重大了。把一个作风稍差的单位建设好，那将是受惠长久的事；如果把好单位的作风带坏了，那也必将会长期受损。“南沙精神”之所以能够代代相传，就是每一个到那里任职的干部都把作风建设当作头等事来抓。在如此艰苦的环境下，作风成为守驻岛礁比武器都重要的力量，官兵们如果没有艰苦奋斗、顽强拼搏的作风，就不可能坚如磐石般地守卫好祖国的南大门。
    带出好作风关键是“带”字。首先主官要带头做，当好领头雁，以好的作风和一身正气带动和影响各级领导干部。其次就是敢抓敢管，依靠制度，坚持原则，发扬民主，倡导好的作风，反对恶劣的作风。再次就是开拓进取，勇创一代新风。坚持做好这几条，好的作风必然得以形成和保持。可以这样说，领导干部在任期内建设起好的作风，同样也是办实事，一定会赢得广大官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
