〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大二次会议主席团关于《中华人民共和国宪法修正案（草案）》审议情况的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○四年三月十二日十届人大二次会议主席团第二次会议通过〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届人大二次会议主席团关于《中华人民共和国宪法修正案（草案）》审议情况的报告
    二○○四年三月十二日十届人大二次会议主席团第二次会议通过
    3月8日下午、9日，十届全国人大二次会议各代表团对《中华人民共和国宪法修正案（草案）》（以下简称修正案草案）进行了认真审议。代表们赞成党中央确定的这次修改宪法总的原则和修改内容，普遍认为：修正案草案以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，把党的十六大确定的重大理论观点和重大方针政策写入宪法，特别是把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立其在国家政治和社会生活中的指导地位，具有重大而深远的意义。普遍反映，修正案草案体现了宪法的稳定性与适应性的统一，党的主张与人民意志的统一，讲法与讲政治的统一，充分发扬民主与严格依法办事的统一，凝聚着全党全国各族人民的集体智慧，立意高远，内涵深刻，顺乎民意，都是关系国家发展和长治久安的重大问题，符合最广大人民的根本利益，可以说是我国宪政史上的又一个里程碑，建议本次会议审议通过。
    代表们在充分肯定修正案草案的同时，有些代表也提出了一些意见和建议。大会主席团根据代表审议意见，建议就以下两个问题对修正案草案中的三条加以修改：
    一是关于对土地和私有财产的征收、征用及补偿问题。修正案草案将宪法第十条第三款“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征用。”修改为：“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用，并给予补偿。”并在宪法第十三条中增加规定：“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用，并给予补偿。”有的代表提出，以上两处规定中的“依照法律规定”是只规范征收、征用行为，还是也规范补偿行为，应予明确。由于对此有不同的理解，有些代表建议将“补偿”明确为“公正补偿”、“合理补偿”、“充分补偿”、“相应补偿”，等等。大会主席团经研究认为，修正案草案上述两处规定的本意是，“依照法律规定”既规范征收、征用行为，包括征收、征用的主体和程序；也规范补偿行为，包括补偿的项目和标准。为了避免理解上的歧义，建议将上述两处规定中“并给予补偿”前面的逗号删去，将上述两处规定修改为：“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿。”“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。”
    二是关于中国特色社会主义道路的表述问题。修正案草案将宪法序言第七自然段中的“沿着建设有中国特色社会主义的道路”修改为“沿着建设中国特色社会主义道路”。有的代表建议将上述表述中的“建设”两个字删去。大会主席团经研究，建议采纳这一意见，与党的十六大报告的有关提法一致起来，将上述表述修改为“沿着中国特色社会主义道路”。
    此外，有些代表还提出了一些其他意见和建议。这些意见和建议，在这次宪法修改工作开始后，有的地方、部门和专家就提出过，已经过反复研究、论证，其中有的可以通过宪法解释予以明确，有的可以在有关法律中加以规定，目前可以不对宪法有关规定作修改或者补充。
    宪法修正案草案（修改稿）和以上报告，请审议。
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
