〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港媒体指出抓紧机遇促繁荣等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港媒体指出抓紧机遇促繁荣
    据新华社香港3月15日电 15日出版的香港报章纷纷发表社评和评论，认为从刚刚闭幕的北京“两会”以及温总理的政府工作报告和昨日的有关讲话，可以看出香港经济的发展正面临着一个难得的机遇。港人要抓紧当前的机遇，全力复苏经济，维护社会稳定，在当前的政制讨论中要贯彻落实基本法，维护“一国两制”。
    香港《文汇报》在社评中说，温总理的政府工作报告和昨日的有关讲话，既消除了所谓“中央会改变对港基本方针政策”的忧虑，更表达了中央不遗余力维护香港稳定繁荣的决心和诚意；反映中央希望香港能够充分利用国家给予的支持措施，集中精力发展经济，改善民生。
    《大公报》的社评说，值得留意的是，温总理在讲话中再一次表示，中央给港人真正的“大礼”不是CEPA、不是“个人游”，而是中央新一代领导集体毫不动摇地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治，坚持香港基本法的决心。中央这一“大礼”的珍贵，在于及时、有力地澄清了回归六年多来妨碍特区发展的一些基本问题和模糊思想。
    《东方日报》的社论认为，中央继续全力支持有利于香港繁荣稳定的事情，无疑十分重要，此乃“香港明天一定会更加美好”的最有力保证。然而，我们更要正视的，是中央对港人的希望。港人必须擦亮眼睛，真正做到以香港的长期繁荣稳定的大局为重，以港人的长远和根本利益为重，凡事都要顾全大局，不能令中央政府和全中国人民失望。
    澳门报章高度评价人大修宪
    据新华社澳门3月15日电 《澳门日报》15日发表题为《中国努力建立社会主义法律体系》的社论，高度评价十届全国人大二次会议的成果和修改宪法的重要性。
    社论指出，14日闭幕的人大会议以高票通过了宪法修正案，首次将尊重和保障人权写入宪法，并将财产权上升为公民的基本人权而予以保护。以“紧急状态”取代“戒严”，不仅与国际接轨，其适用范围更宽，除了政治动乱、社会暴乱外，还包括重大的自然灾害、突发公共卫生事件和经济危机等。
    社论认为，中国正处于改革开放和现代化建设的新时期，决定了所形成的法律体系具有鲜明的时代特点，必然会反映改革开放和现代化建设的实践经验，引导、规范、保障和促进改革开放和现代化建设。
〖-ZW/正文〗
