〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何识别“绿色产品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何识别“绿色产品”
    ●王巍
    “绿色”意味着生命与健康。早在上个世纪九十年代，为了防止干扰“绿色产品”、“绿色包装”的正常运行，国家就颁布了“绿色产品”标准，具体分为A级和AA级及AAA级――A级绿色产品，允许有控制地使用部分农药和化肥，但对人体是安全的；AA级绿色产品限制使用化肥和农药；AAA级绿色产品，严格限制使用化肥和农药，与国际有机食品的标准接轨。
    那么，我们怎样识别“绿色产品”的标志呢？一是在产品包装上注有“绿色食品”字样，即写有经中国绿色食品标志的批准文告。比如产品上标准书写：LB-40-0401011231，LB是象征“绿色”标志；40象征“产品类别”；04象征“年份”；01象征“中国”；第二个01象征“北京”；123象征“产品批量”；最后一个1是代表A级绿色产品，如果整个标志号码的最后一个数是2，那么就代表这个产品是AA级绿色食品；如果整个标志号码的最后一个数是3，那么就代表这个产品是AAA级绿色食品。第二，在产品包装上还贴有中国绿色食品发展中心统一印刷的防伪标签，是由太阳、叶子、蓓蕾组成“绿色食品”的标志，是出自良好生态环境、安全无污染食品。
〖-ZW/正文〗
