〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论成果应尽快进入决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新作战理论的目的，是为了正确指导作战。而只有进入决策和转化为作战条令的理论，才能发挥这样的作用。当前，由于缺乏有效的成果转化体制和规范化的转化程序，作战理论的研究成果进入决策和转化为作战条令的效率不高。
    自我军战略方针实现重大转变以来，军事理论界的学术研究一直处于十分活跃的状态：从一般局部战争到研究高技术条件下的局部战争，从合同作战理论到研究联合作战理论，从陆海空三维空间的立体作战到研究陆海空天电和心理、网络等多维空间的作战，尤其注重了信息战和信息化战争的研究……军事学术界在大胆借鉴世界发达国家战争实践和作战理论的基础上，结合我军实际提出了许多令人耳目一新的观点和理论，其创新力度之大和创新成果之多，是建国以来我军历史上不多见的。客观地说，军事学术界的思维并不保守，学术研究成果并不滞后，虽说其中有“学术泡沫”的成份，但大量有见地、有价值的思想和观点占了主流。当前需要解决的主要问题是，如何尽快使新的学术观点和作战概念进入高层决策和作战条令，充分发挥这些有价值的学术成果对全局的指导作用。
    美军的联合作战条令和各军种的作战条令采用滚动发展的方法，几乎每两年新版一次。自美军联合作战司令部1999年提出“快速主导性作战”的新概念以来，已经连续颁发了三个版本具有“亚条令”性质的《白皮书》。一个新的作战概念和作战理论，如果仅仅停留在学术界的圈子里打转转，即使被“炒作”得再热，也几乎不起作用。在我军科研经费十分有限的情况下（军事理论研究的经费更少），科研成果长期滞留在学术圈子里，实际上是一种巨大的智力资源和时间资源的浪费，其价值无法估量，实在令人痛惜！为此，当前亟须建立起科学的学术成果转化体制和规范化的转化程序，确保作战理论的创新持续不断并卓有成效。
    在这方面，美军的做法值得借鉴。在转化体制上，美军为加强联合作战理论的研究和开发，从1998年起赋予大西洋总部承担联合作战试验的新职能，2000年大西洋总部改名为“联合部队司令部”，2002年已改名的联合作战司令部彻底由战区司令部变为专门负责开发联合作战理论、进行联合作战试验和组织联合作战训练的职能司令部。将一个战略级的战区司令部，变为一个专门研究和开发作战理论的职能司令部，这不但在美军历史上，在世界军事史上也是第一次。这说明，在长期的和平条件下，作战理论的创新必须要有体制上的保证。在转化程序上，美军经过近20年的作战理论创新实践，已经基本形成了比较规范化的“五步走”的转化程序，即：思想争鸣――概念提炼――理论开发――试验论证――进入决策和作战条令。转化过程中伴随着一系列的专题研讨、难题排解、技术展示、模拟演习、部队演练和理论梳理等多个有机联系的环节。通过上述严格、规范的转化程序，确保高效、持续地实现作战理论的创新与发展。
    从我军的实际出发，我军可建立作战理论创新的三级体制，即：设立军事理论转型办公室或委员会，为顶层机构，负责指导协调全军的作战理论创新工作；指定权威科研与教学单位为作战理论创新的具体负责单位，为第二级机构，相当于美军的“联合部队司令部”，负责我军联合作战理论的开发与研究，并负责将开发成果进入作战条令和全军通用教材；各军种部和大军区为第三级机构，由所属的科研部门牵头，负责完成本军种和上级赋予的研究任务，以及承担必要的试验论证、演习和演练。同时，可借鉴美军的经验，建立起规范化的研究成果转化程序，由权威科研与教学单位具体负责重要作战概念的梳理提炼、理论开发、试验论证和最后进入决策和条令。健全的作战理论创新体制和科学、严格、规范的学术成果转化程序，是实现我军作战理论快速、持续创新的重要保证。
    当前，迫切需要由权威部门对近十多年来军事学术界提出的大量新的作战概念和军事术语进行梳理和提炼，并在广泛争鸣的基础上，给出比较准确而统一的定义，使全军的作战理论研究有统一的“概念平台”；并要求全军在这个统一的“概念平台”上进行学术研讨和理论开发。对概念和相关术语理解的混乱，在某种程度上已经成为严重制约我军作战理论深化研究的障碍。
〖-ZW/正文〗
