〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴顿的眼光说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳忠良/陈富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳忠良陈富强
    随着经济的飞速发展，旅游成了热门话题，旅游结婚、旅游度假、旅游观光……笔者由此想起了一桩往事。
    1912年，美国陆军少尉巴顿，在瑞典斯德哥尔摩参加了奥运会现代军事五项全能运动比赛。他在回国途中，与夫人一同绕道去法国索米尔，他们把这次旅行看作是“第二次度蜜月”。法国西部曼恩――卢瓦尔省古老的昂儒城及其周围的环境，令这位少尉着了迷。这里的乡村曾经是富尔克尼拉与英国亨利一世为占领曼恩――卢瓦尔而进行长期战争的地方。巴顿凭着职业的嗅觉预感到，有朝一日这里会再度变战场。他自己开车察看了瑟堡和索米尔之间整个丛林遍布的原野。回国后，他就这次“侦察”写了一篇很长的报告，明确地阐述了自己的看法。不管在当时看来战争是多么遥远的事，但他认为那片原野具有明显的军事意义。他指出，那些“分水岭的道路，不管下多大雨，地面总是坚硬的，足以经得住军事辎重的运输”。这份报告也许很快就被人们遗忘了。然而，到1944年，巴顿又率领第三集团军重返曼恩――卢瓦尔地区的丛林，获得了军事上的巨大成功。
    古今中外的真正兵家名将都具有时时、处处洞察未来战场环境的敏锐观察力，其实这种观察力并不是与生俱来的，而强烈的军人责任意识和对战争的忧患意识时刻提醒着他们：战争就在眼前，“刀枪入库，马放南山”的想法，换来的只能是未来战争更多的流血和牺牲。
    和平与发展是当今社会的主旋律，正义与进步是世界和平的中流砥柱。军人作为世界和平的捍卫者，追求“绿色和平”是我们的平生愿望。然而，不可否认，战争的阴云仍笼罩着地球的上空。
    “战争意识”是军人这一特殊职业长期培养出来的一种本能敏感。好像服装设计师看到一块颜色鲜艳的面料，便会想到用它设计什么样的服装；雕刻家看到一块奇形怪状的石头，便会想到用它可以雕刻成什么样的艺术品一样，一位合格的职业军人看到某种地形，就应该想到这里适宜打什么样的仗……
    战争，自古以来就是军队产生和存在的理由，是军人实现自我价值和人生追求的特殊舞台。虽然未来战争呈现出高技术发展趋势，战争舞台亦向陆、海、空、天、电、磁融为一体的方向发展，但任何时候、任何地方，都有一些看似平常、说似普通的东西值得我们留心观察。
    同样是观光旅游，有人“走万里路，读万卷书”，有人纯粹游山玩水。作为一名军人，需要多一个心眼，像巴顿将军度蜜月一样，用军人特有的眼光，思考未来的用武之地。
〖-ZW/正文〗
