〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”是什么样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家”是什么样
    ●柴华
    新兵入伍之初，总听到带兵人说这样的话：希望大家把连队当成家；要以连为家。
    家是什么呢？有人会说家是一幢房子，也有人会说家是生活的一部分。这些说法都不太确切。我曾读过一篇文章，讲的是，一名美国警察在街头看见一个醉汉，他走近一看，原来是当地的一位富翁。于是警察说：“我送你回家吧！”富翁说：“我没有家！”警察不解地指指那边的别墅说：“那就是你的家啊。”富翁摇摇头，他给警察讲了一个故事。在卢旺达内战时，有位叫热拉尔的人，家里有四十多口人在战争中牺牲了。最后他冒死在战场上找到了自己的女儿，当时他只说了一句话：“我又有家了！”
    家不仅仅是一栋房子，一个集体，而且要让人有一种归属感，有一种温暖和亲情。带兵人要求战士有集体荣誉感，要把连队当成家一样，这是完全对的，可是我们是不是再做些努力，让战士真正产生一种家的归属感，感受到家的温馨呢？
    家是美好的，也只有充满温馨和亲情的“家”才更有吸引力、凝聚力。愿每个战斗集体都能成为战士真正的家。
〖-ZW/正文〗
