〖ZQ/总期〗16867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰歌伴我闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳的余辉还没有散尽，远航归来的战舰驰骋在暮色笼罩的南海上。三三两两的水兵走上甲板，尽情享受着海风的沐浴，无名的海鸟在头顶上来回盘旋。
    “迎着狂风巨浪，穿过雾海茫茫，威武的战舰，祖国的铜墙铁壁……”不知是谁在舰艏带头唱响了舰歌，把我的思绪一下子带到八年前。
    那年秋天，经过近十个月的严格训练，我被分到“绍兴”舰上。“总算可以穿着漂亮的水兵服驰骋在祖国的万里海疆，享受水兵的浪漫了！”我们30多个新兵兴奋地直嚷嚷。对此，老兵们总是报以诡秘的笑容。
    三天后，上级命令我舰担负国庆海上巡逻任务。翌日清晨，随着汽笛一声长鸣，战舰徐徐驶离码头。看着浮在海面的水母，盘旋在天空的海鸥，我们兴致高昂，在甲板上欢歌不断。
    出港不久，航速开始加快，舰艇便开始明显地晃动。我开始感到头蒙发涨，继而，早晨吃的面条就直逼喉咙。“哇……”不知是谁先忍受不住，紧接着我们这帮新兵便争先恐后地呕吐起来，没有几分钟就“全军覆没”了。我也是边吐边呻吟，浑身冒冷汗，早餐吃的面条不时从鼻孔、嘴巴里涌出来，脑海中只想着这船能立即返回码头。
    得知我们因晕船而没吃午饭，舰上朱政委带着水果来到了水兵舱：“小伙子们，感觉怎么样啊？来，吃点鲜橙。”我们很不情愿地从床上坐了起来，却没有人肯动水果。
    “来，我剥给大家吃！人是铁，饭是钢，把它们当作敌人消灭掉！”政委边说边将剥完的橙子递给我们。看到我们一个个无精打采的样子，政委大手一挥：“来，我指挥大家唱首舰歌。”“迎着狂风巨浪，穿过雾海茫茫，威武的战舰……一起唱！”政委洪亮的声音响彻整个船舱。
    受政委情绪的感染，大家开始跟着政委低声轻吟，渐渐地声音越来越大，歌声也越发嘹亮。不知不觉，我们感觉不怎么晕了，大伙的精神也随之振作起来。
    此后三天，每到吃饭时间，政委都会来到我们身边，同我们一起唱响那雄壮的舰歌。响彻云天的歌声，回荡在海面上，鼓舞我们迎风破浪，圆满完成了巡逻任务。后来，每次出航，只要一唱起这首激荡人心的歌曲，我就感到周身热血沸腾，精神顿时就振作起来……
    一阵热烈的掌声打断了我的思绪，和着激扬的旋律，我快步走向舰艏，跟着大家一起高唱：“威武的战舰，祖国的铜墙铁壁……”（王磊、周勇整理）
〖-ZW/正文〗
