〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西总队百色支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部扎根山区创业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代高李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西总队百色支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在当年红七军诞生和战斗过的桂黔滇交界地区的广西总队百色地区支队各级干部，不畏边远山区环境艰苦，发扬我军优良传统，兢兢业业地工作，为部队建设贡献了自己的青春。
    这个支队所属部队分布在12个县（市），驻地居住着壮、苗、瑶、彝等10个民族。全支队有35％的直属部队远离支队机关200多公里，遇上恶劣天气常常交通、通信中断。面对艰苦的环境，支队党委首先下气力狠抓了各级干部艰苦奋斗思想的培养和教育，把安心山区创佳绩作为党员干部的必修课；以当年革命老前辈艰苦创业的精神激励干部艰苦创业，使各级干部身居深山，心想部队，圆满地完成了各项工作任务。支队政委汤元南，原在条件优越的柳州市内的二支队任职，接到上级命令后，卷起铺盖按时到达新的岗位。为了尽快熟悉部队情况，他一头扎进山区中队，穿梭在崎岖的山路上，对部队实行面对面的领导。
    支队党委千方百计地为干部扎根山区创造条件。干部中绝大多数是家在外地，有的是条件十分优越的大中城市和沿海地区，这些干部面临建立家庭的困难。党委将此作为干部队伍建设的重要课题加以重视，除帮助他们“就地取材”外，还多方联系，帮助部分干部家庭迁往山区工作，消除了这些干部的后顾之忧。远离支队机关260多公里的西林县中队副队长贺跃，家住柳州市，曾在家结识了几位姑娘，均因驻守山区而告吹。支队领导发现后，主动与县公安局联系，终于使他找到一位可心的姑娘，现已结婚。据统计，目前全支队干部有1/3在当地找到女友或结婚，有几位老基层也将家属迁到当地工作。
    由于各级干部安心山区，尽心尽职，部队工作有很大的起色，近两年来全支队行政、执勤事故聚降，先进单位和个人增加。平果县中队连续4年荣立集体三等功，被总部评为先进党支部。田林县中队已保持22年无任何事故。（张代高、李汉生）
〖-ZW/正文〗
