〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑京华王守坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首部科学报告文学集《中华之光》出版
    我国第一部集中反映新一代优秀科学家、发明家的文学著作――《中华之光》，由湖北科学技术出版社出版。
    作者满怀爱国激情，饱蘸正义之笔，把科学与文学有机结合起来，将科学家、发明家的科学发展线与人生发展线交融一起，真实而生动地描写了张开逊、王永民、袁隆平、周林等10多位卓有建树的科学家、发明家对科学锲而不舍，对困难百折不挠，对事业挚着追求的高尚品质和爱国主义精神。作品事迹生动、具有强烈的时代感，今后将有多集《中华之光》陆续奉献给读者。严济慈、武衡等出席出版座谈会并讲了话。（拓扑、京华）
    “感应式电点火”技术推出
    由沈阳军区赤峰守备区研究所推出的“感应式电点火”技术，最近获得军队科技进步奖和国家专利局授予的国防发明专利。电点火是引发各种爆炸过程的常用方法之一，采用“感应式电点火”技术具有更大的安全性、可靠性和广泛的应用前景。（王守坤）
〖-ZW/正文〗
