〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东乡县人武部提前做好征兵准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文志杨金高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年被江西省军区、省人民政府评为征兵工作先进单位的东乡县人武部，积极做好准备工作，确保春季征兵兵员质量。
    去年8月，东乡县武装部对全县两万多名适龄青年进行摸底调查，发现自愿参军的青年明显减少。在应征青年中，只有40％怀抱报国愿望，50％的人认为当兵“断了致富路，丢了女朋友”，也有少数人把参军作为调整工种“曲线就业”的“跳板”。对此，他们着重从三个方面做工作：
    ――疏导思想。结合全民国防教育，抓住青少年这个重点，组织适龄青年学习《兵役法》，利用墙报、广播等舆论工具，向青少年讲述人民解放军的丰功伟绩，使大家懂得“无兵不安”的道理，提高服兵役的自觉性。
    ――规范行动。对400多名应征青年进行了集训，按照部队新兵连的生活制度，进行队列、轻武器射击等课目的训练，使他们提前体验到“兵”的生活，增强对部队的感情。
    ――排忧解难。各基层武装部组织民兵开展为军属送温暖活动。这既锻炼和教育了适龄青年，又使军人家属增添了自豪感和光荣感。100％落实兑现军人优待金，打消了适龄青年对当兵后的疑虑。目前，已有20000多名适龄青年踊跃报名要求参军，占全县适龄青年总数的98.5％。（戴文志、杨金高）
〖-ZW/正文〗
