〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害扒窃分子被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕维俊唐水福戴吉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着感激的心情，夸夸驻华山脚下某红军团官兵为民除害的事迹。
    西潼公路是连接西安、潼关的重要交通要道，沿途是著名风景区。游客流动量大，人员复杂。随着物资交流活动不断增多，一些不法分子乘机扒窃，形成了两个猖獗一时的扒窃团伙，乘客深受其害，报案事件越来越多。这个团受领除掉扒窃团伙的任务后，从特务连挑选了30名擒拿格斗能手，在参谋长陈德魁的带领下，于去年12月20日早晨六点钟分别上了沿途各路客车，布下了天罗地网。侦察班长林国伟见一罪犯趁乘客上车拥挤之际，把手伸进一位乘客的口袋，他上前抓住了那只罪恶的手，这时，两名“乘客”突然拔出匕首顶住林国伟的腰威胁说：“当兵的，少管点闲事，不然就放你的血。”面对凶恶的歹徒，林国伟毫不畏惧，拿出平时练就的功夫，左右开弓，飞起几脚，治服了3名偷窃分子。保卫干事甘双林在带领战士高峰、赵先平追捕5名不法分子时，左大腿被歹徒刺伤，但仍紧追不舍，在过往群众的配合下，把罪犯擒获。
    陕西省华阴县华山镇 吕维俊口述
    唐水福 戴吉坤整理
〖-ZW/正文〗
