〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作项项出色10年年年先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区有个过硬的基层建设标兵团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项工作均衡发展，连队建设均衡发展，司政后机关建设均衡发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设标兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、记者张海平报道：沈阳军区有一个10年站在先进行列里的“基层建设标兵团”，以方方面面的过硬事迹令人敬佩，秀才们却为此作难，有打油诗一首为证：“人人都说该团好，唯有‘特色’最难找；样样都好反不好，难得秀才空回了。”
    采访前记者知道这个团的名声。这个6年内荣立两次二等功的团，有一串响亮的“牌子”：先后被集团军评为“全面建设先进团”、“抓基层打基础先进团”；被沈阳军区树为“基层建设标兵团”，连续7年没发生重大刑事案件；连续5年被军区评为“正规化先进团”。在干旱少雨的辽西地区，他们自己动手，营造出一片绿洲，被总部评为园林式营区，并被制成模型，送进军事博物馆展出。
    记者在这里采访，很难跳出“全面”的圈子，也为“特色”所困扰。师政治部孟副主任叨咕了五大特点：这个团有一个脚踏实地干事业的领导班子；有一支真心热爱部队、安心基层的干部队伍；有一个不服气、争第一的“团魂”；有一套动真的、来实的、碰硬的工作作风；有一个“连队优先，士兵至上”的司政后机关。几个团领导介绍情况，张口闭口是“三件宝”：抓干部队伍，从严治军，革命英雄主义。在这里蹲了半个月的总政工作组评价是“三个均衡”：部队各项工作均衡发展；连队建设均衡发展；司、政、后三个机关建设均衡发展。什么是“特色”？记者面对这堆材料，确感“老虎吃天，无从下口”。
    特色！特色！充满诱惑。有一年集团军组成个写作班子，调查来调查去，结论是：太全面，总结不出拿人的经验。他们不止一次为缺少特色坐过冷板凳。但是，这个团始终没被特色所诱惑。他们建设部队的指导思想是“三个不靠”。一是不靠一两个典型争彩头，要使更多的先进脱颖而出。他们有一批过硬的连队。四连被军区授予“全面建设模范连”称号，九连连续13年立功，连续30年无严重事故和刑事案件。1983年以来，全团有17个连队立功受奖。二是不靠一两项工作冒尖拿人，而是在工作多方面过硬上下功夫。师调集5个团搞“鱼塘会战”，他们完成全师1/2的土方量；国防施工，5个军级单位在一起角逐，这个团的代表队二营一举夺魁；训练上也是站排头，争第一，仅一年就有10个连队被评为“基础训练先进连”；文化工作也冒尖，被军区评为基层文化工作先进团；就连这个团的家属工作经验，也被推荐到全国妇联。三是不靠一两次突击赶浪头，要使部队在任何情况下都经得起检验。有一年，全团有14个连队分散在沈阳施工，他们军容严整，无一人被纠察。去年底，全团野营训练刚回来3天，在无准备情况下，接受上级考核，有10项工作取得满分，总成绩居集团军之首。
    随着采访深入，我们对这个团的特色有了新的理解：这个团的特色并不难找，“全面建设部队”本身就不失为一大特色。要问这个团为什么在全面建设部队上成绩斐然，本报最近将介绍他们的事迹和经验。
〖-ZW/正文〗
