〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻赤峰部队军粮外流严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻赤峰市某部吴非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮外流/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦过后，我在赤峰铁路货运室了解到，仅去年12月一个月中，从驻赤峰部队发往外地的大米、面粉就高达29123公斤，其中最多的一人一次托运大米就达到740公斤。据货运室的同志介绍，这些发往外地的军粮，都是部队人员托运到个人家中去的。
    近年来，部队的粮食供给大多由粗粮换成了细粮，干部战士的伙食得到改善，普遍反映较好。但是，好景不长，不少基层的干部战士反映，只见面粉不见大米，个别单位甚至半个月都吃不上一顿米饭。连按标准30％供给的大米也不见了踪影。原因何在？据调查，市场上粮食价格见涨，有些地方粮食供给比较紧张，尤其是大米不能满足需要。这样，一些神通广大的人就把手伸向了定量供给的军营。除部队一些人直接向个人家中托运外，军粮还有以下几种外流形式：
    一是“送”。有的人拿着大米、面粉（还有食油等）到地方送人情、拉关系，还有一些“关系户”通过各种渠道到部队低价套购；
    二是“换”。有的拿着连队的粮食，有的是随军干部家属将剩下的“余粮”，拿到市场上换取蛋、禽、肉等；
    三是“卖”。个别人员利用工作之便，将单位低价购进的粮食高价卖出，从中牟利。
    造成军粮大量外流的根源是一些单位管理不严，漏洞太多，加上领导发现、制止不力，结果使军粮外流现象愈来愈严重。这种现象如果任其发展，必然会有损部队的伙食管理和“菜篮子”工程建设，因此各级领导要重视解决这个问题。
    驻赤峰市某部 吴非
〖-ZW/正文〗
