〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区一批团以上干部走上形势教育讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用自身体会引导部队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柱刘道新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文柱、刘道新报道：旅大警备区大批团以上干部走上形势教育的讲台，用自身受教育的感受，引导干部战士正确看待形势，坚定改革信心。
    过去，形势教育大都由宣传部门抓，领导干部只是原则过问，很少具体讲课。国家作出治理经济环境、整顿经济秩序的决定后，旅大警备区党委感到，坚定改革信心，首先是领导干部真正解决思想认识问题。为此，警备区党委常委率先搞好自身学习，并指导好警备区机关和团以上干部的学习。1989年元旦前夕，警备区机关抽调48名干部组成8个工作组，分别由司令员向孝书、政委赵兴元等领导同志率领，深入部队检查指导形势教育。他们用自己的学习体会，给基层干部战士宣讲十三届三中全会精神，回答干部战士提出的各种问题。在长达22天的时间里，工作组走一处讲一处，走到哪里讲到哪里。
    为了使形势教育入耳入脑，警备区团以上干部还采取咨询、座谈等形式，回答干部战士提出的疑难问题，解除思想疑虑。某师刘政委在连队座谈时有的干部问：“既然双轨制毛病这么多，为什么还要搞？”刘政委便讲了双轨制的产生过程、好处和弊端等，使干部战士了解到双轨制是历史的产物，是我国改革中不可避免的一步，现在取消它会抑制经济发展。只有深化改革、不断完善改革配套措施，才能扬长避短，除弊兴利。据统计，警备区各级领导干部下部队宣讲已达150多场次，面对面地回答群众的疑难问题数百个。各部队广泛开展了“我为改革献良策”和“为国分忧、勤俭节约”等活动，干部战士积极为治理、整顿提建议，给亲属写信，宣传党的十三届三中全会精神。
〖-ZW/正文〗
