〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区发挥枢纽作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前做好选送兵员准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏苏泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月19日电 孔德宏、苏泉报道：江苏省无锡军分区今天报告上级有关部门：截至昨日，无锡市所属8个县（市、区）已全部完成适龄青年兵役登记、应征公民体格初检及政治初审工作，8000名预征对象的名单，已分别在全市1905个基层单位张榜公布。目前，全市各级正抓紧做预征对象的思想工作。
    无锡军分区在征兵准备工作中充分发挥枢纽作用，尽力为提高兵员质量铺路搭桥排忧解难。他们提前做好输送优质兵员的各项准备工作，并采取了五条具体措施：一是在市区变征兵工作过去一直以人武系统的“条”为主改为以地方行政系统的“块”为主，将保证兵员质量的各项要求逐级下达，由各级政府组织卫生、公安、劳动等部门分头执行。二是从去年10月份开始，在各县、市、区相继设立了2000余个兵役登记站，依法提前对3万余名适龄青年进行兵役登记。今年元旦前，又在搞好目测初检和政治初审的基础上，从中挑选出8000名合格者，确定为今年的预审对象。三是选调原则性强、具有实践经验的同志参加体检和政审工作。四是针对今年预征对象中独生子女较多的情况，组织力量对全市列为预征对象的独生子女的参军动机进行检测。五是要求各级兵役机关干部不仅自己尽职尽责，而且要主动为接兵部队提供方便。无锡市政府还根据军分区的建议，决定将与接兵部队的团结协作情况作为评比今年征兵工作先进单位的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
