〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请君莫为内痔忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇“枪”一响病痛除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新法治内痔独辟蹊径，不手术打针住院无痛苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生手持一把形似手枪的器械，将枪口靠近患者的内痔“叭”地扣动板机，枪管前段立即推出一根乳胶圈，紧扎住内痔基底部。几天后，患者内痔消除，身体痊愈。这种代替手术打针、方法简便、不需住院治疗、且无痛苦的新式器械，是由第三军医大学附属西南医院专家韩厚基、罗耀辉发明的。最近，这家医院已开设专科门诊。
    在我国，有“十人九痔”之说，而痔疮又以内痔居多。传统的治疗方法如手术、注射、电灼、冷冻等虽有不少优点，但治疗过程较复杂，病人有一定痛苦。70年代中期，韩厚基和罗耀辉开始摸索寻找一种简便安全痛苦小的治疗方法。他们根据祖国医学关于内痔结扎阻断血渡循环，病变部位因缺血便慢性坏死脱落的原理，设计制造出了能自带负压吸引装置的枪式套扎器。1983年韩医生病故后，罗医生继续改进，制成了86型枪式套扎器。这种套扎器配有口径不同的套扎圆筒和长度不同的吸引推套管，并自带光源，停电时也能正常工作。
    这种枪式套扎器不仅能治疗内痔，还可治疗结直肠息肉，10余年来，他们治疗了近3000名患者，其中内痔治愈率达90％以上，结直肠息肉治愈率达100％。目前，神奇的枪式套扎器已名闻遐迩，并获得了国家发明奖。（贾昭衡）
〖-ZW/正文〗
