〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国民经济“命脉”尽快畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海松江县民兵参加火车相撞事故救灾侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雨绵绵。一列从上海开往杭州的货车在3号道与1864次货车相撞。顷刻间，1辆机车和5节车厢出轨，其中3节车厢颠覆，翻卧在铁路上。铁轨变了形。
    沪杭全线中断！几十趟列车和数万名旅客被阻！
    13时10分。新浜乡人武部。
    “喂，县人武部吗，新浜道口发生火车相撞事故！”
    “快，组织民兵抢险救灾！”
    乡人武部长沈炳清放下电话，立即带领正在乡开会的15名民兵连长，跑步赶到事故现场。
    15分钟以后，143名民兵也冒雨奔赴出事地点。还有3个预备机动分队整装待命……
    13时12分。松江县人武部。
    军事科长唐咸康向驻松江县的上海警备区“某团”通报了情况，并向附近几个乡人武部下达了组织民兵应急分队待命的命令。
    县人武部陈部长迅速带领机关干部，驱车向15公里外的新浜疾驶而去。
    “某团”奚团长也火速带领小分队奔赴新浜。
    13时34分。新浜道口。
    铁路两旁，挤满了围观的群众，给抢险救灾工作带来了困难。抢险领导小组要求民兵配合铁路、公安部门维护现场秩序，民兵们佩戴执勤标志，忠于职守，围成了两道人墙。县人武部陈部长一边了解险情，一边组织指挥。参谋孙晓荣、金勇敢迅速带领民兵把守交通要道，看管列车上散落的物资，并动员围观群众远离现场。整个事故现场沉浸在一派紧张的抢险救灾气氛之中。
    14时30分。相撞货车旁。
    颠覆的三节列车中，一节装载大米，另两节装有精密仪器、人造血浆、药品、塑料制品等。
    “必须尽快把颠覆的车厢拉到铁路旁，确保沪杭全线尽早通车！”指挥部下达了命令！
    这时，铁路抢险队还没有到，没有吊车，缺少机械，怎么办？
    时间就是金钱！时间就是效益！
    面对这一节节躺在铁轨上的庞然大物，民兵们毫无惧色，用碗口粗的绳索，绑在车厢上，象拔河一样，用尽全身力气，拔呀拔，拔呀拔，绳子突然断了，民兵们全都倒在地上，但他们爬起来，换上绳索继续拔……
    15时40分。货车上。
    民兵们在疏通铁道的同时，还投入了抢卸货车上大米和塑料制品的战斗。100多名民兵，忍着饥饿，踏着泥水，肩扛100公斤一袋的大米，来回奔波。民兵们全然不顾下雨路滑，腰酸背疼，两腿发麻，咬紧牙关，背了一袋又一袋，跌倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，终于，在30分钟内，将车上60吨大米和轻工塑料制品全部卸完。
    23时。事故现场。
    夜深了，雨停了，雾浓了。连续战斗近10个小时的民兵，没有吃过一口饭，没有喝上一滴水。他们一直和闻讯赶来的公安、消防武警指战员并肩战斗。
    中断10小时的沪杭全线恢复通车了，民兵们脸上露出了胜利的微笑。但是，他们没有收兵，仍然坚守在战斗岗位上，通宵执勤，看管物资，做好善后工作。
    1月7日凌晨。沪杭线新浜道口。
    一轮红日破雾升起。一列列火车呼啸长鸣，风驰电掣地从新浜道口飞奔而过。旅客们从车窗向事故现场张望，露出了喜悦的笑容。然而，他们还不知道，是民兵们默默无闻而又勇敢顽强的战斗，为铁路尽快通车立下了头功！
    1月6日13时零1分。沪杭线新浜站道口。
    （图片摄影 周学忠）（照片）
〖-ZW/正文〗
