〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从枪声中诞生的新学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战爆发后，飞机的飞行速度越来越快，威力越来越大，防空问题日趋突出。作为当时防空主力的高射炮，面对飞掠而过的攻击目标深感力不从心，根本无法进行有效的瞄准和抗击。为此，许多同盟国的科学家被紧急召集一起，共同商讨研制新型防空火力控制装置。
    采用什么方法指挥炮火射击？怎样减少人为的误差呢？科学家们苦苦思索，一筹莫展。一天，美国科学家维纳在郊外散步，眼见一位猎人正端枪瞄准一只飞翔的鸟儿，枪口随着飞行轨迹不停地前移。“砰！”一声枪响，鸟儿应声落地。维纳惊喜地发现：高炮射击与猎人打鸟的方法几乎一致，当发现目标偏左时，即向左修正；当发现目标偏右时，则反之。他转而想到，人的神经系统和机器的自动控制也有颇多的相似之处，都是通过从外界获取目标差距的信息，并传出减少目标差距的信息，以同外界有效地联系起来，其控制过程实质上就是“通讯”的过程。要想减少误差，必须以准确的信息传递为前提，以负反馈作调节。维纳突破性的思考，不仅使防空难题迎刃而解，而且触及到了一个未曾开垦的新领域，涉及到神经生理学、心理学、计算机学等多门学科。1948年，维纳集众家成果，编写成《控制论》一书。该书以其新颖独特的观点和思想方法使人们眼界大开，并在工业、军事等领域产生了巨大的影响。
〖-ZW/正文〗
