〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988年亚洲十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手楼云、许艳梅、聂卫平、秦玉芳、陈静榜上有名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲十佳运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 中国体育记者协会和中国惠普公司今天在北京昆仑饭店举行1988年亚洲十佳运动员评选揭晓授奖大会，推出了亚洲体坛引为自豪的10位明星。
    中国体操选手楼云和跳水选手许艳梅，分别名列男女各5名最佳运动员之首。他们在各自的项目中都赢得了奥运金牌。
    其他男女各4名运动员也均有佳绩。他们是：奥运会男子100米仰泳冠军铃木大地（日本），奥运会乒乓球男子单打冠军刘南奎（南朝鲜），在中日围棋擂台赛上屡建奇功、荣膺中国棋圣称号的聂卫平，世界拳击协会最轻量级冠军格哈奥戈尔（泰国），去年打破70米单轮和个人单轮全能两项射箭世界纪录、并获奥运会女子射箭个人全能冠军的金水宁（南朝鲜），奥运会表演项目跆拳道43公斤级冠军秦玉芳（中国台北），奥运会乒乓球女子单打冠军陈静，亚洲游泳锦标赛女子400米自由泳银牌获得者庄淑玲（马来西亚）。
    去年亚洲选手在汉城奥运会上共夺得21枚金牌、26枚银牌和34枚铜牌，并在世界单项比赛中获得一些好成绩。中国体育记协所属61个会员单位的2000多名体育记者们经过认真筛选，投票评出了上述10名佼佼者。
    10位著名国画家梁树年、白雪石、袁晓岑、吴休、米景扬、徐希、袁熙坤、石愚、崔森茂、王明明，应中国体育记者协会的邀请，专为运动员创作了国画作为奖品，其中石愚应邀创作了十幅虎。
    国家体委主任伍绍祖等领导和部分画家出席了大会并分别向十佳颁发了证书和奖品。日本、泰国、马来西亚驻华使馆官员在大会上分别代表本国运动员接受证书和奖品。南朝鲜和中国台北运动员的证书和奖品，将由我有关运动协会通过适当途径转交。
    下图为：1988年亚洲十佳运动员。
    上排（男子）左起：楼云（中国）
    铃木大地（日本）
    刘南奎（南朝鲜）
    聂卫平（中国）
    格哈奥戈尔（泰国）
    下排（女子）左起：许艳梅（中国）
    金水宁（南朝鲜）
    秦玉芳（中国台北）
    陈静（中国）
    庄淑玲（马来西亚）
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
