〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡政委与目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队机关曾流传过这样一句顺口溜：“千不怕，万不怕，就怕半夜来电话。”半夜“机”叫，十有八九是报告事故。
    靠科学管理能不能解决这一难题？
    总队政委蔡松龄带着问题到基层寻找答案。
    所到之处，他不厌其烦地问干部战士：你们有没有目标计划？回答几乎众口一词：上边叫咋干就咋干，能干啥就干啥。
    他不得不承认：基层建设缺乏明确的目标，随意性、盲目性较大。
    蔡政委深深感到，部队管理中存在的这种目标不明，责任不清，平均主义“大锅饭”的弊端不改革有违军心！
    蔡松龄经论证认为，目标管理是武警部队在分散条件下管理的最佳方式。他提议在政治部和开封市支队先行试点。
    党委成员都赞同他的意见，但机关却有人怀疑反对：
    “目标管理是企业的事，部队有必要赶这个时髦吗？”
    决策拍板的时候到了，总队长吕永盛带头支持蔡松龄的改革方案。全总队的目标管理推开了。
    蔡松龄针对在竞争中的急功近利现象，提出了强化未来意识和整体观念，加强思想政治工作的措施；针对目标管理中的形式主义，表面文章，提出了注重实绩、以成果为评价尺度的对策；针对事无巨细的繁琐做法，提出了简化优化，控制关键点的对策……
    年终考评时他又强调说，实施考评奖惩是目标管理的最后一步，事关成败。过去，我们选拔干部都是按着年份往下排，一茬一茬顺着来。这个格局要打破，要靠实绩论优劣。
    不久，党委的命令下来了，一批实绩突出的同志得到了提拔，一些工作平庸的同志受到应有的惩降。
    然而，改革的道路是不平坦的。有的单位跑了犯人，有的单位枪走火……
    出事故就要找原因。可有人竟把帐算到目标管理的头上。这时，有人劝蔡松龄激流勇退，然而他想的是：推行目标管理遇到一点挫折就心灰意冷，会使庸人懒人得意忘形，人们盼改革，如果盼来个流产的改革，今后再改革就更难了！
    蔡松龄来到逃跑犯人的驻马店地区支队平舆县中队。他问干部：“你们今年的总体目标是什么？”
    干部语塞了，半天才吭吭哧哧地回答：“我们的目标规划是照抄支队的。”
    他又发现，支队领导虽有7人次到过中队，但很少具体帮助指导。
    蔡松龄接连解剖了几个出事故的单位，深感“麻雀”不同，但病症相似：都是没有认真实行目标管理，甚至包括一些支队领导，连什么是目标管理都没真正弄懂。
    改革担子千斤重，班子不强挑不动。蔡松龄建议总队党委集训各支队主要领导，由他负责讲授目标管理知识，他让政治部的同志召集了目标管理研讨会，提纲挈领地总结了指导部队搞好目标管理的“八句要诀”：领导要亲自动手，理论要搞通弄懂，定制度要简化优化，定目标要先进可行，实施中要抓住关键，评优罚劣要公正严明，推行时要实事求是，抓思想要贯彻始终。
    河南总队的目标管理在面上推开了，可蔡松龄仍象一个不遗余力的纤夫一样，同其他党委成员一起，在警营改革中跋涉着。
〖-ZW/正文〗
