〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑土土办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫国吴渭明曹连海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑土土退伍以后，发挥自己油漆技术的优势，很快成为“万元户”，盖起了小洋楼。一天晚上，一位退伍战友由于生活拮据上门求援，使他陷入了沉思：40元钱能解决他的问题吗？郑土土想，怎样才能为贫困兄弟插上致富的翅膀。
    1983年春，郑土土招收5名身有残疾、致富无门的农村青年，办起了油漆技术培训班，实行流动教学，走到哪里，技术传到哪里。两年时间，培训出近百名学员。有人感到大惑不解：你这样做何苦？不是自己砸自己的饭碗吗？郑土土却说：“只要能把这些人扶起来，就是自己的金饭碗砸了又有何可惜呢？”前年初，郑土土办了一所农村实用技术学校，开设了油漆、家用电器班。对家里经济困难的学员，学费全免或者半免。退伍军人和残疾人一律优先录取，全部破费20％。
    一晃四年，郑土土先后培训了数十批学员，为来自五个省的314名农村青年插上了致富的翅膀，有的还成了“万元户”。
    当他得知全乡小学毕业生有246名进不了校门，整天在村头田野嬉笑打闹，心里象针扎一样难受。他决定投资10万元，创办一所文化技术学校，解决青少年求学难的问题。郑土土的行动，得到了区、乡领导的支持，但各种风言风语也接踵而来。有的说：“办学是政府的事，你管得了那么多吗？”有的说：“你别去操那份心，把钱借给我做生意，1年以后，给你翻番。”面对各种非议，郑土土回答得很干脆：“祖国昌盛，育人为先，我乐吃这个亏。”为了办学，他晨出暮归，顾不上吃饭，有时一天只睡四、五个小时的觉。如今，学校培训的学员已达600名。他们走南闯北，依靠自己的技术，走上了富裕之路。而郑土土呢？为了办学，他花完了自己的积蓄，本来住房很宽敞，腾出200多平方米当学生宿舍后，全家五口人都挤到一间16平方米的房间里。然而，他感到心里比以前更充实。在采访中，我们问郑土土为什么丢开大钱不赚。他爽朗地回答说：“当我看到一个个贫困户走上致富路时，心里比自己赚几十万还要高兴呢。”
〖-ZW/正文〗
