〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世华高文雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇驻军营房产权登记、发证工作问答
    全国城镇房屋产权登记、发证工作是国家加强法制建设和城镇产权管理的重大措施。城镇驻军营房按国家规定进行产权登记，领取产权证书，可以使军队营房取得国家的法律保护。对解决住房纠纷，加强军队房屋使用管理，增强法制观念，增强军民团结都具有重要意义。现根据建设部、总后勤部《关于城镇驻军营房产权登记，发证工作的通知》〔（1988）建房字第85号〕，就做好这项工作的几个问题，作一解答：
    问：城镇驻军营房产权登记、发证工作的范围包括哪些？
    答：凡驻建制城市的军队机关、部队、院校、医院、仓库、工厂、干休所、招待所等单位的正式营房，都要进行登记、发证；驻在城镇范围以外的团以上单位营房，也要进行登记。但是，已经销号而未拆除的危破营房、伪装房、临时房、板房、工棚、自行车棚、无墙走廊、地下库或私人在营区内自建的小伙房、小住房等非正式营房，都不得进行登记。远离城镇的分散营房，前沿岛屿的营房，以及地方不要求登记的其它营房，这次暂不登记。
    问：营房产权登记手续如何办理？
    答：办理营房产权登记，一是要在当地市、县政府统一办理（在市属各区和属市管理的亦集中到市登记）；二是要交房屋产权申报表、房屋来源有关证件、契约和有关图表。
    总后基建营房部刘世华
    军队干部由行政职务等级改套为专业技术等级后，其专业技术等级时间如何计算？
    84840部队孙永红来信问询军事、政治、后勤干部，由行政职务等级改套为专业技术等级后，其专业技术等级时间应从什么时间算起，现答复如下：
    关于行政职务等级改套为专业技术等级后，其专业技术等级时间应该从什么时间起算的问题，根据总政治部1988年7月16日在〔1988〕政干字第384号《关于执行行政职务等级工资的专业技术干部改套技术等级工资的通知》规定，“凡是改套后工资未增加的，技术等级时间从套改前所任行政职务批准之日算起。改套后工资增加了的，技术等级时间从1988年6月1日算起，其中1987年10月31日前评任专业技术职务，且当时已符合改套条件的，改套技术等级的时间，从1987年11月1日算起。今后改任专业技术职务的行政干部，应同时改套技术等级，其时间从批准改套技术等级之日算起。”凡改套后工资未增加的，专业技术等级时间可以从套改前所任行政职务批准之日算起。
    总政干部部科技干部处
    部队战士学员报销托运行李费是怎样规定的？
    我是1988年毕业的士官学员。毕此时学校借给我的托运行李费及路费不足，说回部队报销，多退少补。回部队报销时，我部财务部门却以我是战士学员（实习期享受战士待遇）为由拒绝报销托运费。请问，战士学员托运费能否报销？
    39611部队 高文雄
    经向有关部门了解，现答复如下：根据现行规定，干部、战士、职工调学入校和毕业离校时，本人的行李限在50公斤以内，按铁路行李运价，凭据报销快件托运费，超过部分自理。个人的书籍可在行李限量之外，单独按书籍运价办理托运，托运费凭据限在100公斤内按实报销，超过部分自理。按你信中反映的情况，如果符合上述条件，其托运费应由所在单位报销。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
