〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“训用”结合“平战”兼备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳建立民兵无线电通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山明庭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一家融“训练、实用、储备”为一体的综合性“民兵无线电通信网”，最近在信阳军分区系统建成。
    训练3个月的民兵报务员，没有正式上机值过一天班，便告别了电台。“三天不练手生”，平时遇到紧急情况，临时上机手忙脚乱，战时能否补充部队，实在令人担忧。训、用、储相脱节的现象年复一年，不仅造成经济上浪费，而且直接影响到合格报务员的兵员储备。
    去年10月初，信阳军分区按照现役部队无线电报管理办法，利用现有民兵无线电通信装备，以军分区机关电台为主台，沟通所辖人武部的电台联络，建立民兵无线电网，正式办理工作电报。县、市人武部分别挑选24名经过报务训练的民兵和退伍军人，组成民兵无线电通信分队。每月指定两人上机值勤、复训，逐月轮换。每年随民兵整组适时更新，逐步提高技能和梯次储备。11月下旬，在参加省军区组织的战役演练中，这个通信网以它及时、准确、无误的通信保障，为整个分区实施作业赢得了时间，倍受机关干部的称赞。（周玉山、明庭生）
〖-ZW/正文〗
