〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西总队去年事故降到组建6年来最低点，奥妙何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学预测重点预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防不胜防的各类事故，曾使陕西总队的领导伤透了脑筋。可是，1988年，这个总队的重大行政责任事故却比前年下降了75％，降到了总队组建6年来的最低点。奥秘何在？最近，陕西总队政委阎志强幽默地告诉笔者：“我们是紧握着科学预测和重点预防这两把钩子，把历年上升的事故红箭头拉下来的。”
    去年陕西总队为扭转预防事故工作的被动局面，转变了预防事故工作的观念，由过去偏重事故后的总结处理变为事故前的科学预测和重点预防。年初，他们把历年所发生的100多起事故逐一进行整理，梳成辫子进行分析研究，有针对性地制定出了《安全工作若干规定》下发到班，使预防事故工作摆脱了随意性、盲目性，走上了制度化的轨道。他们坚持每季度召开一次事故苗头分析会，对部队暴露出的事故苗头，运用系统论、控制论原理逐一进行对比、分析，从中找出带倾向性的东西，制定对策，加以预防。去年第一季度，他们通过对25起事故苗头的分析发现，其中12起与枪弹有联系，对此，他们通过科学分析和预测，找到了预防工作的突破口，总队立即组织3个工作组，逐支队检查枪弹管理情况，落实“双人双锁”制度。由于预防工作扎实，12起事故苗头均未酿成事故。
    在预防事故工作中，他们始终坚持以人、车、枪为重点，做到预防事故首先做好人的工作；预防行政事故以车辆事故为重点；预防犯罪案件以预防枪弹丢失为重点。每年5月至8月是事故多发期，他们有组织地开展了以预防事故和案件发生为主要内容的“安全竞赛活动”。车辆事故历来是事故之首，对此，他们运用系统论原理对车辆事故进行了系统的超前预测，总结出了容易发生事故的12个时机，及时采取对策进行预防。去年全总队未发生一起大的车辆事故，一般事故也大幅度下降。同时，去年全总队还杜绝了枪弹被盗案件的发生。
〖-ZW/正文〗
