〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参测绘研究所建所30年贡献突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果广泛用于航天和基建领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参测绘研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在1970年4月24日发射的第一颗“东方红一号”卫星和以后发射的一些卫星，都是用该所研制的“光电瞄准仪”为卫星指引方向、进入预定轨道的。近些年来，他们与中国科学院紫金山天文台共同研究的卫星动力测地方法，使全国几十个严密监视、观测飞行中的卫星的测控站的地心坐标达到3米级精度，标志着我国在这方面的技术已跻身于国际先进行列。
    随着科学技术的不断发展，这个所将激光、微波、光电、电脑等引入测绘领域，研制出多种先进测绘仪器。水利电力部在设计大同到北京的超高压输电工程中，采用他们设计的“数字测图仪”，选定了两地之间的最佳线路，使工效提高了4至5倍，每100公里就可节约经费25万元。
    为了加速国防现代化建设，该所的科技人员潜心研究了军事测绘保障的很多课题。他们的成果已广泛应用于航天和远程武器试验发射领域。
〖-ZW/正文〗
