〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为机关锦上添花多给连队雪中送炭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军压缩机关开支用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关关心连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军党委常委去年初审查预算方案时，严格把关，大力压缩机关使用的物资经费。团以上机关和部门的会务费、公杂费、特支费等，都根据实际需要，订出指标，限额使用，一包到底。各师、旅、团撤销了购买51件专控商品的计划经费73万多元，并相应压缩水电费、差旅费、行政办公费，使这已经紧缩的三项费用又下降了10％以上。
    为了实现压缩指标，这个集团军领导严格要求自己，为各级机关做好样子。他们的住房都是50年代修建的，比较陈旧，办公室也只有12平方米，是可以翻修扩建的，但他们坚持往后靠。集团军领导的生活补助，同机关干部、基层干部一个标准。
    集团军把机关压缩下来的物资经费，用于基层建设。去年仅用来解决部队实际问题的款项达369万元。71％的危破营房得到翻修，20个营完成了营区综合治理任务，连队各项设施趋于完善，少数单位不通电、不通自来水的状况已经结束，基层单位农副业生产发展迅速。
〖-ZW/正文〗
