〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私自回家亲人态度迥异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小杨母亲拉后腿，小程母亲深明大义促儿归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马誉炜、刘志伟报道：北京军区某团四连两名河北籍战士，1988年12月先后私自离队回家。面对儿子的违纪行为，两位战士的母亲表现出的两种截然不同的态度引人深思。
    去年12月初，战士小杨私自离队回家。事情发生后，团里专门派一名军官前往杨的家乡河北香河令其归队。小杨的母亲不但不规劝儿子回去，反而对前来的这位军官说：“家中困难太大，离不开海滨，我反正不让他去部队了，不管是除名、判刑、劳教，任你们怎么处罚。”
    事也凑巧，当这名军官刚从小杨的家乡回来，该连二班战士小程也私自离队回家。连队接连发生两起战士私自离队的事，连长、指导员心急如焚。当天晚上，该连正准备派一名同志前往小程的家乡河北大城时，小程却回到了连队。他一进连部，就泣不成声地向连长、指导员作检讨，并表示愿意接受处分。原来，小程的母亲得知儿子系私自回家后，十分生气，当即严厉批评了儿子，要他立即归队。小程在家呆了不足一小时就被母亲送上了汽车。母亲在送儿子上车的途中，语重心长地说：“儿啊，你参军临走时，乡亲们敲锣打鼓地欢送你，对你抱有多大希望啊！你怎么就不给妈、给乡亲们争口气？你好好想想，你这样做对得起谁啊！”
〖-ZW/正文〗
