〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卢奇留下的一个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政局/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，美国总统布什正式入主白宫了。与此同时，他提名的各部部长们纷纷就任，准备大显身手。不过，接管五角大楼的约翰・托尔却是喜中有忧。忧者，就是前任国防部长卡卢奇给他留下一个大难题。
    是什么难题呢？去年12月2日卡卢奇在北约国防部长会议上宣称，他的继任者必须将1989财政年度美国防预算实际增加2％。以1988财政年度美国防开支计算，2％即是56亿美元。卡卢奇在这里还加了“实际增加”四个字，也就是说，如果考虑通货膨胀、美元贬值等因素，还应当超过这个增长指数。10多天后，卡卢奇又对美国记者发表谈话，指名道姓向托尔重申这项要求，直闹得世人皆知，三军翘首以待，看新任国防部长如何施展神通，落实这项指标。
    这项指标非实现不可吗？是的。卡卢奇毫不含糊地说，少于这个数目将有损于美国的安全。他摆出几条理由：一曰“如果不增加2％，就会使美国部队变成空壳”（此罪名谁也担当不起）；二曰“会给美国承担的军事义务造成压力，连前方部署部队的轮换都成问题”（这也非同儿戏）；三曰美国带头增加军费就能帮助欧洲盟国抵制苏联裁军建议的诱惑（言外之意，谁不增加军费就是分裂欧洲联盟，帮助苏联）。卡卢奇的话说得这么绝，简直逼得托尔没了退路。
    在前5年，里根政府使国防开支突破了万亿美元大关，每年增长幅度在5％至14％之间。要照那光景，增加个五六十亿何难之有？象托尔先生这样一位防务专家，当过军品采购咨询公司老板，与美国一些军火巨擘有着千丝万缕的联系，又何尝不想增加军费？只可惜时势变迁，今非昔比。布什在大选期间对选民们许下偌大心愿，既要消灭巨额财政赤字和外贸逆差，保持经济增长，又不增税和提高利率，还要应付来自日本和西欧的经济挑战。在此情况下，除非会变魔术，否则哪来的余钱增加军费。
    再有，托尔曾经担任过参议院军事委员会主席，国会对增加军费的态度，他是再清楚不过的。不久前，许多国会议员认为，为了使联邦财政赤字得到有效控制，军费最多不能超过现有水平，也就是说，在扣除通货膨胀因素之后军费实际增长率为零。美联邦总审计长查尔斯・鲍舍还提出一份报告，严厉地批评了“和平时期空前的加强军备的作法”，认为这种作法已经达到美国承受不起的地步。他呼吁布什重新考虑美国在全世界承担的军事义务。作为国会设立的监督机构，总审计局的意见反映了国会的强烈看法。对国会，里根可以在卸任前抱怨它是妨碍他行使权力的“铁三角”，托尔却不能置它于不顾，因为国防预算案必须经国会批准。而现在已有不少人认为在增加军费方面，国会“是很难说服的”。
    还有一难，那就是苏联正在对美国频频发动外交攻势，一会儿说要裁军50万，一会儿说要压缩军费。无论苏联的真实意图如何，总是对美国造成了冲击。特别是在世界大气候趋向缓和之际，提出增加军费就更不硬气了。因此，前国防部长布朗说：“托尔将会遇到非常非常困难的问题，充其量，国防预算将保持不增不减的水平，实际上，可能还会减少。”
    也许是因为看到前景的重重困难，托尔在接受提名时说：“我们必须用比过去少的钱建设至少跟过去一样强大――如果不是更强大――的防务。”不过，这种说法本身就隐藏着一个难题。因为美国所面临的困难，是其国力与战略目标之间存在尖锐矛盾造成的，这个矛盾不解决，即使托尔长袖善舞，恐怕也无能为力。
〖-ZW/正文〗
