〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为能安排工作竟然买卖军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺维李万和〖HH/换行〗DW：贵州省石阡县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军功章/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据有关规定：我县农村籍战士荣立二等功退伍后，可以安排工作。实行这一规定，收到了良好的社会效果。但同时也出现一些荒唐的事情。
    1987年10月，我县农村籍战士徐明华、安孝林、杨通华回乡时，声称在部队立过战功，并有二等功奖章。有关部门在为他们安排工作时，发现档案里没有立功的记载。为了慎重从事，县人武部与民政局领导带着三枚军功章和喜报，前往三个战士原服役的44医院了解，确认三人都没有立过功。
    那么，这些军功章从何而来？原来是三名退伍战士花1000多元钱从医院买的。原先说好安排工作后就退还军功章，没料到会“卡壳”。如今，军功章和立功喜报暂存我部，三战士经常要求退还买奖章花去的1000多元钱，44医院卖军功章的人也多次向私人索要军功章。令人遗憾的是，该院至今也没有向我县有关部门说明情况。
    军功章是军人崇高荣誉的象征，如果当商品随便买卖，就失去了珍贵的意义。建议部队加强对军功章、立功喜报的管理，教育干部战士珍惜荣誉。
    贵州省石阡县人武部 陈顺维 李万和
〖-ZW/正文〗
