〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代地行术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战防护技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话小说《封神演义》中有个土行孙，他善长地行之术，双方交手，一旦对己不利，他便把身子一扭遁地而去。任你明枪暗箭、刀劈斧剁，也奈何他不得。
    如今，“地行之术”与现代战争结下了不解之缘。这里说的“地行术”，实际上是为提高作战人员及装备的生存能力而产生的野战防护技术。应用这种技术构筑的野战工事，可以有效地抵御导弹、炮弹、手榴弹等枪弹的袭击。
    野战工事是在临战时或作战过程中，在时间紧迫和有敌火威胁的条件下构筑的临时性工事，它要求材料强度高，构筑速度快，工事配置要科学。过去的野战工事多用木头、水泥、块石构筑，现在已被新型复合材料所取代，比如用玻璃钢或波纹钢制成各种装配式射击工事、掩蔽工事、观察工事、指挥工事等，它们轻质、高强、耐久、组装方便。此外，还有柔性工事和钢柔组合型工事，它们能根据寒带、温带、高原高寒地带等不同气候环境，采取先进的防水、防寒、防毒措施，并配有各种生活设施，使野战工事能打、能藏、能机动、能生活，从而实现了由笨重向轻型、由单用途向多用途的转变和向系列配套方向的发展。
    被誉为“战争之神”的火炮，在野战条件下常常苦于无藏身之所，如今有了野战火炮掩盖工事，不仅能挡住空爆破片杀伤和气浪冲击，还能随炮机动。装配一个火炮掩盖工事只需一到两小时，大大提高了炮兵的快速反应能力和野战生存能力。
    在现代战争中，由于武器装备的迅速发展和作战样式的不断改变，进攻战斗的准备时间大大缩短，常常是行进间发起进攻，这就要求攻防战斗野战工事的构筑要在很短的时间内完成。现在，挖坑机、挖壕机可伴随部队机动，一部挖壕机半小时可挖交通壕近百米，相当于一二百名士兵圆锹挖土的作业率。指挥所的构筑更有了现代气派，只需30多分钟，一个团指挥所掩蔽部就可构筑完毕。如果需要转移，工事构件可快速撤收，装车驶向新地点。特别是土工爆破器材和技术，为攻防战斗中快速构筑工事提供了有效手段。单人掩体爆破器、爆破穿孔装药、猫耳洞爆破器等可爆破开挖各种掩体。一个单人掩体爆破器一次可炸出口部直径1.3米，深1米的掩体坑。液体炸药爆破器可利用石缝作药室，渗入液体炸药，可快速构筑堑壕和掩体工事。
    今天，武器装备的进步，已使人们对野战工事提出了更新更高的要求。如何在坚硬的岩石中快速掘进，构筑高抗力的野战坑道，提高防护能力？如何提高野战工事的机动能力，快速撤收转移，多次重复使用？如何使装配式工事更加标准化、通用化，平时储之于民、战时用之于军？人们正在这些方面努力探求。我们相信，有了先进的“矛”，定会有先进的“盾”。虽然我们还不能象“土行孙”那样触地即遁，遨游地下，但那个“土行孙”只能自个儿藏身，而我们却已能运用先进的防护技术，使所有的参战人员、物资、装备凭借可靠的工事进行防护。
〖-ZW/正文〗
