〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索闯出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区专业文艺团体坚持改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区专业文艺团体/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近年来，是军队专业文艺团体的“多事之秋”：改文职，定编制，评专业技术职务，调整班子，新老交替，出国访问演出，下部队巡回服务，还有许多临时性的工作，在完成这些任务之中，广州军区文化部门各文工团积极改革，慎重探索，努力寻求新时期商品经济条件下军队专业文艺工作的发展道路和规律，取得显著成果。
    提出一个明确方向的口号――“攀艺术高峰，为部队服务”
    确立改革的目标和方向，克服盲目性，这是广州军区文艺工作改革首先解决的问题。三年前，广州军区政委张仲先在深入调查研究之后，向军区文化部门的同志提出了如何在战区、特区的新环境中把创优夺标和为基层部队服务有机统一起来的问题，他认为军队的文艺工作就是要多出“拳头产品”，提高艺术生产力，更好地为提高部队战斗力服务。经过文化部门、文艺团体的论证、实践，这一思想的具体化，就是形成了这样一句口号：“攀艺术高峰，为部队服务。”
    有一个文艺团体曾去前线慰问演出，该团名演员无一到场，因而引起干部战士强烈不满。实践使他们认识到，不为部队服务不行，服务水平低、“瓜菜代”也不行。几年来广州军区各文工团在提高艺术质量上狠下功夫，取得了优异成绩。他们先后有200多人次在国际、全国、全军的重大比赛中获奖。战士杂技团的《钻地圈》等节目连续两次在法国、英国的世界杂技节中获最高金奖。去年“新苗杯”全国杂技比赛，他们参赛的两个节目均获金奖。在“1988羊城国际舞蹈节”上，战士歌舞团夺得4个金奖中的2个，全部31个奖中的19个；战士话剧团推出了《大趋势》、《久久草》、《血染的风采》等一批蜚声全国的剧目，去年获各种奖50个。全国首届振兴话剧奖共有5名军队获奖者，他们占了4名……
    各团从不因荣誉而降低为部队服务的标准。一些被誉为“世界之最”的“拳头产品”也都先后送到基层。为了进一步提高服务质量，从去年起，战士杂技团在深入部队的同时，下发《演出情况调查表》，服务一次提高一次。他们还制定了一些鼓励下部队的措施，使之进一步制度化，从而造成了一种“立足部队，面向全国，走向世界”的良好风气，并且树立象“一团火”演出队这样饮誉军内外的先进典型。
    不回避现实矛盾――“打开前门，堵死后门”
    既放得开，搞得活，又管得严、抓得紧；既大胆闯新路，又不失军队文艺的光荣传统。这是广州军区文艺工作改革鲜明的特色，也是他们坚持改革的总体原则。本着这个原则，他们敢于接触尖锐的现实矛盾，较好地解决了眼下对文工团最敏感、最难于处理的“走穴”问题。广州军区文化部从实际出发，提出了“打开前门，堵死后门”的思想。一方面，他们发挥军队政治思想工作的优势，注意治松治散；另一方面加强管理，在不影响为部队服务或重大比赛的情况下，经过组织批准，让部分演员、包括名演员参加对外业务活动。为了使这项政策性很强的工作不流于空泛，各团分别制订了很详细的《对外业务活动暂行规定》，歌舞团还专门成立了“对外演出办公室”，负责这方面的事宜。除了要求演员在各种演出中保持军队文艺战士的舞台作风和艺术质量之外，还要履行各种严格的手续，填写《外请人员申报表》。对于演员的酬金分配比例，上交数额，都有明确的规定。歌舞团还制定了《考勤奖励制度》。由于措施、制度配套，这几个团近年来基本杜绝私自外出“走穴”的现象，每个演员都能按规定上交比例酬金。在个人外出演出和下部队演出发生冲突时，都能愉快地服从大局。一次，独唱演员欧阳劲松在社会上演出时接到通知，便坐出租车赶回团里参加了下部队演出。绝大多数文工团员们自觉地维护军队文艺工作者的形象，去年5月，“广州小姐、广州先生”、“广告模特大赛”在羊城搞得很热闹，部队一位女演员的积分已遥遥领先。这时，上级明确通知，军队文艺工作者不参加此类活动。她放弃了唾手可得的丰厚报酬，退出了决赛。
    充分发挥创造性――打破常“规”，以文补文
    文工团长们的改革思考，大多是从现有条件出发的。他们认为，文工团建设中很关键的一条就是干部素质和干部制度。基于这个认识，战士歌舞团在现有编制体制下实行了大胆的改革：在二级队领导的任用上采取“试用制”；试用期满认为称职才向上级呈送任免报告，从而使不懂业务又不善管理的干部无法成为正式的领导。舞蹈队曾安排过一个副队长，因为不适合做领导又回队当了演员。群众反映很好。对于在职干部，也采取定期“民意测验”的办法，提高了干部使用、考查的透明度，调动了全体人员的积极性。根据艺术工作的特殊规律，广州军区对卓有成就的老艺术家的安排，采取了一些相对灵活的措施。军区主要领导亲自过问赵寰等老同志的工作，使他们的艺术经验能发挥更大的效益。
    在以解放艺术生产力为中心的改革中，广州军区各文工团十分重视“以文补文”，一是除了国家安排的国际性商业演出，在国内也开始尝试搞营业性演出。在扩大社会影响的同时增加经济效益。去年歌舞团在完成为部队演出任务的前提下，派出两个小队进行营业性演出。二是试行和经济实体“联姻”，战士杂技团及曲艺队在非重大的比赛汇演活动中，曾以军内外企业的名义从事演出。三是定期或不定期为电视台、电台、电影制片厂提供专题有偿服务，建立室内乐队，为影视节目配音等等。四是利用现有剩余专业力量举办有偿培训中心。歌舞团还成立了“业余艺术培训学校”，已向社会培养输送各类人才近百名。这些活动的收入，他们首先用于发展艺术再生产上。各团都新建了大排练厅，并更新了设备；其次用于下部队和进京演出的差旅费的补差和生活补贴；再就是用于奖励人才；最后是用于改善福利，各团近几年建成宿舍近万平方米，有的还建了闭路电视，新建了食堂，生活条件大为改善。这一切都极大地调动了演员们献身军队文艺事业的积极性，增强了凝聚力。
    对今后的道路和目前存在的尚未解决的一些问题，广州军区的同志有着清醒的认识。张仲先政委和文化部阎宪奇部长都谈到，我们第一流的、在全国知名度很高的演员还不是很多，人才问题始终是一个突出的问题。战士歌舞团团长许敏男认为，目前军队文工团编制体制还是沿用50年代苏军“红旗”歌舞团的老模式，面对电视等新的传播媒介的挑战，不适应之处是明显的。在商品经济条件下，如何保持军队文工团的特色，又获得社会、经济效益的双丰收，可做的文章很多，改革的步伐还可以更大一些。
〖-ZW/正文〗
