〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍己救人不留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾格初带伤救出十六名重伤员，领导近三个月后才知道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面“舍己救人风格高”的锦旗，去年12月2日终于有了得主――湖北总队荆州地区支队战士曾格初。
    去年9月8日上午，曾格初从湖南新化县乘坐公共汽车到冷水江市办事。当车行至新化县满竹村时，突然从7米多高的陡岸上翻入水田里，53名乘客全部受伤。曾格初胳膊和腰部受伤，血流不止。然而他却咬紧牙关，艰难地爬到几个被车身压着的人的跟前，将他们一一救出。他没有顾得喘口气，又忙着救其他遇险旅客。一乘客的嘴被泥土塞住，出不了气。曾格初迅速为其掏净泥巴，又从身上撕下几条布为其包扎伤口，使这位旅客渐渐清醒。经过40分钟的拚搏，曾格初终于把头扎入泥土、腿断头破或身体被车身压着的16名重伤员全部救出，又一一把他们送上一辆过路的卡车到医院抢救，由于抢救及时，无一人死亡，然而当医生和乘客问他姓名时，他怎么也不肯说，悄悄地走了。
    经过近3个月的多方查找，冷水江市公汽公司才找到了小曾，人们都称他是舍己救人不留名的英雄。（张修富）
〖-ZW/正文〗
