〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些办法可使连队干部归还文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉江易善海叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体器材管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程家良同志：
    给你出主意的人可真不少，据粗略统计，有40多名战友来信献计献策，你听他们怎么说：
    靠制度管理文体器材
    我们连以往也出现过文体器材丢损的现象，我当文书后，与连队干部一道制订和健全了一整套规章制度。比如采取列表的方法制订《连队文体器材增添明细表》、《连队文体器材丢损情况表》、《连队文体器材等物资使用登记卡》，每月公布一次。制定《使用登记卡》分别发给各排3张，干部每人1张，编号注姓名，妥善保管。对个别同志故意损坏、借用不还和保管不当而造成丢失的情况，交群众讨论并由支部审定后，在全连军人大会上公布处理结果。 南京军区舟桥某团 陈建尧
    无论谁借文体器材，打个借条。白纸黑字，能省去很多唇舌。特别是一些贵重器材，如收录机等，借出时要写明损坏赔偿的字据，双方签字，将来可避免空口无凭的尴尬局面。
    36994部队59分队 许玉江
    按物品价格收取押金，万一丢失、损坏，从押金中扣除。
    54644部队72分队 易善海
    我每半个月盘点一次文体器材和其它物资。若文体器材被干部借去了，我就去用商量的口气让他归还。如果他还想借用，可改日再借。这样一来，有的干部反而不好意思起来。
    32822部队 叶青松
    发挥舆论监督作用
    有些干部长期借用文体器材不还，作为一名战士的确很难办。后来，我想了一个好办法：出黑板报时，在报眼位置写一则“敬告”：“请借用连队文体器材的同志尽快归还，无故不还者，将在下期板报中逐一‘曝光’。”没想到寥寥数语还真管用，当天晚上就有干部归还器材并表示了歉意。
    55094部队70分队 刘杰
    我曾把碰到的这个难题写给海军报社（没有具体点名），海军报登出后，一些干部纷纷归还。损坏的还主动要求赔偿，我的难题迎刃而解。
    海军某部 张一高
    提高文体器材利用率
    我经常建议连队举办文艺晚会和体育比赛，这样，没有文体器材显然成了“无米之炊”。我趁机将干部们借去的文体器材很得体地要了回来。
    54631部队 李顶
    还须上级多撑腰
    要解决这个难题，还须上级多给撑腰。如坚持普查连队文体器材使用情况，发现有擅自占用和损坏的，应予以批评并要求其赔偿。
    51057部队 胡东成
〖-ZW/正文〗
