〖ZQ/总期〗11334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防务之事是全民的事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省“三资”企业外国友人谈本国国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上中旬，我在广州、深圳见到了一些“三资”企业的外国友人，与他们交谈了这些国家的国防教育情况。他们的所言所感，耐人寻味。
    瑞士――别开生面的英雄纪念日活动
    简立德出生在美丽的瑞士日内瓦，5年前被广州花园酒店聘为酒店饼房主管。说到本国的国防教育，他侃侃而谈：“朋友们也许都知道，从1837年以来，我国既无外战，也无内战，人民过着持续150年的和平生活，这在世界上是独一无二的。瑞士虽然国小人少，但党派和民间团体组织特别多。为了团结各族人民，培养人民高度的爱国主义和自我牺牲精神，政府决定每年都举行英雄纪念日活动。例如，卢塞恩人民纪念1386年7月4日取得辛巴赫战役胜利；11月15日，是莫尔加尔腾人民纪念1315年莫尔加尔腾战役胜利。象这样的重大纪念活动，政府除拨给专门经费外，还派要员来参加。我们的民族英雄威廉・退尔，就象中国的民族英雄岳飞一样受到世人敬仰。因此，我国政府规定，纪念威廉・退尔的活动必须是全国性的，往往是一年一小庆，五年一大庆。”
    谈到这里，简立德极为兴奋地谈了自己经历的一段事。1986年3月，简立德回国探亲时，刚好碰上大庆纪念活动，瑞士政府要在当年威廉・退尔抗击侵略者的地方，按照他的故事重演一遍。那次纪念活动持续了两个多月，有数万人参加，有不少人是自发参加的，他们不要国家一分经费，还有不少人全家出动。简立德在“敌军”中扮演了一个厨子。纪念活动结束了，他的假期也完了。他说，碰上这样的机会，是不会放过的。
    法国――重大防务决策让人民参与
    今年初，被深圳某开发公司聘为工程师的法国人埃尔兹对我说，法国有一个好传统，就是让群众参与政府一些重大的防务决策，直接听取人民的意见，以寻求最佳方案，博得人民的拥护。政府经常采取的办法是“民意测验”。埃尔兹曾参加过两次民意测验。一次大意是“国家是继续依靠北约的核庇护，还是发展独立的核力量？”因为当时有不少人认为核武器技术尖端，法国无能力生产，同时对核武器存在一种恐惧心理，担心生产核武器反而给法国带来更大的灾难。那次的测验结果是：有80％以上的公民主张独立发展核武器。另一次是去年上半年，法国与联邦德国要组建一支陆军联合旅，消息传开后，法国公民对此褒贬不一。后来，政府搞了一次民意测验，赞成者占60％多。
    “经常搞民意测验有什么好处？”埃尔兹比划着说，政府让人民群众参与一些重大的防务决策，经常性地搞民意测验，是政府施行防务教育政策的一部分，它可以使政府与国民沟通心灵，促使国民关心防务建设，与政府同心同德。为证明这一说法的正确性，埃尔兹举例说，法国政府要求在北约组织中取得同美、英的同等地位。此建议遭到以美国为首的拒绝后，法国人民被激怒了，他们自发地集会、示威，抗议美国在法国储存核弹，最后迫使美国乖乖地撤出了部署在法国的核弹。
    英国――把防务教育纳入学校的教学轨道
    格雷厄姆・贝奇是去年到深圳森帕有限公司工作的。他向我介绍说，英国十分重视对国民进行防务教育。早在第二次世界大战结束后，政府就提出了“防务之事是全民的事”。为此，他们把防务教育纳入大中小学的教学轨道，同时，还在大学设专门学位，办专门学刊。为了强化学生的防务意识，国内的报纸、电视、电台和刊物，几乎都给学校开辟有《我对防务问题的看法》的专栏，还经常采取“点将”的办法，让学生回答军事学术问题。各种社会团体也成立有关军事学术的组织，广泛吸收学生参加，使防务教育活动成了学生重要的社会活动之一。
    钻研军事学术也是学生们感兴趣的事情。格雷厄姆・贝奇读大学期间，也潜心攻读过军事科学。他回忆道，读大学时，他的同学几乎一致认为，英国人民之所以能过上持续40年的和平生活，除靠北约组织军事力量的庇护外，更重要的是英国有强大的核威慑力量，迫使英国的敌人不敢轻易损害英国利益，因而得出一个结论：常规武器不能遏止世界大战的发生，唯有具有毁灭性的核武器，主张英国重点发展核武器。针对这种思想，格雷厄姆・贝奇写了一篇关于核威慑力量与和平的关系的文章，他在文中分析了复杂多变的国际形势，指出局部性的战争是不可避免的，这种战争充满高技术高难度，象这种战争，不可能给敌国扔核弹。同时，他还列举了马岛战争中英军的不足之处，由于常规武器力量的不足，因而增加了战争的难度，并且损失了“谢菲尔德”号驱逐舰。他在文中最后指出，要处处维护英国的利益，必须重视发展常规武器。评奖时，格雷厄姆・贝奇这篇文章获得“OK”奖，不久后，又被一家报纸刊登。格雷厄姆・贝奇先生最后对我说：英国有一句老话：“孝敬父母的儿子才是好儿子，关心防务的公民才是好公民。”
〖-ZW/正文〗
