〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设国家生态安全体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》明确指出，“十五”计划要“重视生态建设和环境保护”、“加强生态建设、遏制生态恶化”。贯彻《建议》的精神，“十五”生态建设的重点应放在加强国家生态安全体系建设上。
    生态问题危及国家安全的例子，历史上即已出现。新疆塔里木盆地东部的楼兰古国，汉代时已是一个环境宜人、经济繁荣的文明之邦，也是丝绸之路上重要的驿站和商贸之地。随着塔里木河上、中游人口的增多，区域开发活动的加强，楼兰人赖以生存的塔里木河水量急剧减少，甚至经常出现断流，楼兰地区生态环境因缺水而不断恶化，最终因沙漠化而亡国。今天的人们只能从流行曲《楼兰姑娘》的优美曲调中，去寻找楼兰古国，看到的只是一片漫漫黄沙。
    至今，我国仍是世界上荒漠化面积较大、分布地区较广、危害程度严重的国家之一。荒漠化现象的日益加剧，严重威胁着我国的生态安全。中国荒漠化土地面积已占全国土地总面积的27％，比世界同类气候区荒漠化的平均水平高出约10个百分点，而且目前仍以每年2000多平方公里的速度在增加。我国荒漠化涉及18个省、区，受影响人口在4亿左右。内蒙古自治区13亿亩草原中，45％已退化或沙化。宁夏回族自治区近90％的草原存在不同程度的退化、沙化。位于首都北京上风向的内蒙古浑善达克沙地及河北坝上地区，由于过度放牧和滥伐森林，生态环境急剧恶化，对京津地区的生态安全构成了严重威胁，也是今年春季沙尘暴的主要源地之一。
    许多地区由于乱垦滥伐，生物群落的结构、种群和生物多样性受到严重破坏，由此而导致生物链的失调。近年来，许多地方发生的大面积鼠害、虫害，致使农作物大面积歉收，严重影响了当地的生产、生活，甚至成为引发社会动荡的潜在根源。
    “九五”期间，我国经济建设和社会发展取得了令人瞩目的巨大成就，但生态环境问题对国民经济和社会发展所带来的损失和影响也是巨大的和惨重的。洪水、沙尘暴、水土流失、沙漠化和草场退化……这些已经并正在严重威胁着我国经济社会的健康发展和国家生态安全。
    国际社会从70年代末开始就已开始深入研究生态环境问题与国家安全之间的关系。一些专家、学者指出，“土壤侵蚀、地球基本生物系统的退化和石油储量的枯竭，目前正在威胁着每个国家的安全。”
    实现“十五”经济和社会发展的战略目标，必须着重抓好生态建设。而生态建设又必须立足长远、把握宏观、全面统筹、系统规划，这就必须从战略的高度，加强国家生态安全工程――国家生态安全体系建设。
    所谓国家生态安全，就是指一国的生存和发展所处的环境不受或少受因生态失衡而导致破坏或威胁的状况，它从根本上关系到国家安全和国民的长远利益。而国家生态安全体系则是指从宏观生态系统出发，以生态安全为目的，以防止和克服生态失衡为重点而建立的具有层次结构的生态网络系统。或者说，它是从国家整体利益的高度，以大范围生态平衡为出发点，而建立的一个生态网络体系。
    中国是一个幅员辽阔的大国，对于大范围发生的生态灾害问题，都需要从大的尺度迅速建立宏观生态调控体系，进行大的生态协作，才能从根本上搞好生态建设，维护国家生态安全。因此，“十五”生态建设的重点应着眼于大局，立足于整体，实行全国一盘棋，进而全面启动国家生态安全工程――国家生态安全体系建设。
    国家生态安全体系建设的基本结构是生态安全网络，网络的覆盖是全流域性或全国性的。整个网络的覆盖呈网状展开。网络又是有等级性的，不同地区生态安全网络不同。一级生态安全网络大致沿全国性山川体系和大型生态单元及地貌单元建构，如自然地理学上的“三纵”、“三横”山川体系以及塔里木盆地、四川盆地等大型生态地理单元或地貌单元以控制一级生态格局。二级生态安全网络是在每一个一级生态安全网络内展开的，在考虑区域山川林网体系建设的基础上，加强网络链上的生态走廊或生态屏障带建设和网络链结点的生态安全点的建设，每一个链结点都是一个生态安全意义上的生态控制点，以便在网络内部发生生态恶化时，能够实行迅速的生态蔓延和生态替补。人类活动频繁区和生态脆弱区应加强三级甚至四级生态安全网络建设，以实行更稳固的网络覆盖，保证各级生态站点之间的生态链结和生态畅通。
〖-ZW/正文〗
