〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特下令巴停止射击以色列目标以色列决定加强对巴勒斯坦经济封锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特下令巴停止射击以色列目标
    以色列决定加强对巴勒斯坦经济封锁
    据新华社加沙11月17日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日首次公开下令巴方武装人员停止射击以色列目标。
    阿拉法特在此间一个清真寺举行的午间祷告后对记者说，巴方正在竭尽全力，制止任何人员向以色列目标开枪。他强调，这是巴勒斯坦最高安全委员会发出的“明确命令”。
    据新华社耶路撒冷11月17日电（记者钟翠花）以色列政府17日决定，进一步加强对巴勒斯坦自治区的经济封锁。
    据此间媒体17日报道，以色列安全内阁已决定将向巴方提供的汽油供应量减少到最低限度，并下令把守以巴之间检查站的以军，阻止除药品和食物等人道主义物资之外的任何货物进入巴自治区。与此同时，以军还受命严格执行政府此前下达的禁止水泥和混凝土等原材料进入巴控制区的命令。
    据新华社加沙11月16日电（记者马晓霖）美国中东和平进程特别协调员罗斯和俄罗斯外长伊万诺夫16日在这里向巴勒斯坦和以色列发出呼吁，要求双方立即停止流血冲突，恢复和平进程。
    11月16日，在加沙北部卡尔尼地带发生的巴以冲突中，一位巴勒斯坦青年正用弹弓向以色列士兵发射石块。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
