〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人参军全家光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊五万适龄青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李春元、韩国友报道：河北省廊坊市适龄青年报名参军今年再掀热潮。问卷调查表明，该市5万余适龄青年把做一名新世纪的革命军人视为自己的崇高理想。据悉，出现参军热与该市平时注重对适龄青年加强思想政治教育密切相关。
    近年来，廊坊市十分重视探索和加强市场经济条件下青年思想政治教育，不断开拓青年思想教育新思路，探求新方法。该市从1994年开始，在全市青年中开展了以学习邓小平理论、江泽民主席一系列重要讲话和时事政策为主要内容的理论学习活动，使全市民兵青年打牢了思想理论根基，其经验做法被中宣部、总政治部转发。
    为营造良好的舆论环境，该市平时充分发挥报刊、广播、电视的辐射作用，把“依法服兵役”教育、“一人当兵，全家光荣”教育、形势政策教育纳入全民国防教育总体规划。今年征兵工作开始后，该市成立了征兵工作宣传教育领导小组，全市200余县处级以上军地领导，带头走上街头开展征兵宣传，有效地激发了适龄青年参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
