〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自立/徐文良/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □成都军区某装甲团“官兵常谈心，越谈越贴心”。
    □谈心不仅仅是“谈”，更要以平等心态与谈心对象交心，要针对谈心对象不同的性格特点，把兄弟情、战友爱融入到心中。
    “官兵常谈心，越谈越贴心”，这一曾受到军委领导肯定的经验出自成都军区某装甲团。近年来，他们通过全方位的谈心活动，在官兵之间、兵兵之间，架起了一座同心协力干事业的“心桥”。1994年至今，团队4次被军区评为基层建设先进单位，两次荣立集体三等功。前不久，成都军区推广了该团的经验。
    为什么“谈了等于没谈”――
    谈心是思想的交流，更是情感的交流
    因工作需要，上级决定调江苏籍士官朱小泽到装步三连工作。“我干得挺好，干吗容不下我？”朱小泽到新单位后情绪低落，工作消极。见此情景，班长和排长主动找他谈心，可道理讲了一箩，好话说了一筐，谈心的结果是“谈了等于没谈”。是朱小泽不懂理，还是谈心者不通情？
    当时的团长李呈国深入三连与连队干部共同寻找帮助小朱的对策。在分析“谈不通”的原因时，团领导发现，主要是连队干部认为“理到情自通”，重道理灌输、思想交流，轻情感交流、心灵沟通。
    团领导的分析使连队干部豁然开朗。排长再次找朱小泽谈心，他结合自己的几次工作变动和进步受挫，以老大哥的身份，向朱小泽敞开心扉：“是金子在哪里都会发光。一个人要有作为，关键不在于别人是不是看得起自己，容得下自己，而在于自己对自己要有正确认识。”思想通了，“疙瘩”解开了，朱小泽又恢复了自信。不久，朱小泽还申请当了饲养员，成了连队立足本职岗位干工作的典型。
    启示：谈心是思想的碰撞，更是情感的交流。谈心者只有自觉把兄弟情、同志爱融入谈心中，动之以情，晓之以理，才能收到事半功倍的效果。
    为什么“万能钥匙打不开这把锁”――
    谈心的前提是对对方要真知、深知
    这件事出乎许多人的意料。地方大学本科毕业的蔡文波入伍当了排长，可正当亲人、朋友期待他在部队大干一番事业的时候，他先是拿出病假条要求休假治病，后又提出转业。善解官兵思想“扣子”，人称“万能钥匙”的连长、指导员找蔡文波谈心。可不管他们说什么，蔡文波就是铁了心要走。
    团长李呈国亲自找蔡文波谈心，了解到了连队干部打不开蔡文波“心锁”的原因。原来，蔡文波到部队后多次向连队和上级提出合理化建议，因种种原因，他的建议没被采纳，于是一些人讥笑他“不知天高地厚，‘学生官’不知深浅”。满腔热情到部队，一盆冷水浇得透心凉。于是，他才打起了“退堂鼓”。可连队干部找他谈心，只看到了他的“不安心”，而没有充分了解他不安心的原因。
    这件事引起了团领导的深思：谈心者有爱心、有责任心固然重要，但更重要的是要对谈心对象真知、深知。团党委根据李团长的建议派专人再次与蔡文波谈心，一方面鼓励他要敢于面对工作中的挫折，一方面要求他安心部队工作。蔡文波不仅主动收回了转业报告，还诚恳地检讨了自己的错误。现在，蔡文波已成为全团响当当的干部标兵，并因工作成绩突出被提升为指导员。
    启示：谈心是做个别人的思想工作，树叶有相似无相同，何况人心。谈心之前，谈心者对谈心对象必须知得深、知得透，否则，就是“万能钥匙”也不一定能打开那把“锁”。
    为什么官兵“心服口不服”――
    谈心少不了批评，但更需要的是平等的交流
    坦克四连战士小龚集合站队时慢了，被班长彭欢提出，小龚很生气：“都是同年兵，有啥了不起的，当着这么多人的面损我。”从此，对班长横看竖看不顺眼，工作中常常拆班长的台。指导员找小龚谈心，严肃指出小龚的不对之处，按理说，小龚并非是不明事理之人，指导员说的话也在理，可小龚就是不认这个错。
    明明错了为啥不承认？小龚的情况引起了在连队蹲点的机关同志的注意。小龚道出了“谈不拢”的原因：“谈心就谈心吧，你看指导员那盛气凌人的样子，像借了谷子还他糠似的，我知道错了也不想认这个错。”
    机关的同志“解剖麻雀”发现，出现这种情况，不是指导员道理讲得不透，也不是论事有偏颇，而是谈心者没有把谈心对象摆在平等的位置，在谈心中居高临下的批评多，和风细雨的教育少，使谈心对象对批评产生“抗药性”。
    连长吸取教训，再次找小龚谈心。说来也怪，平等的交谈和对话，很快使小龚心服口服，并主动向班长承认了错误。
    启示：谈心是心与心的碰撞，平等是前提，这就要求谈心者放下架子，与谈心对象平等交流。
〖-ZW/正文〗
