〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军与地方高校携手培养跨世纪人才结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余学子步入空军行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月17日电吴谋、记者张金玉报道：昨天上午，在黄继光生前所在部队举行了一场特殊的阅兵式。1600多名刚刚加入人民空军行列的地方高校毕业生，以威武的雄姿，正步通过阅兵台，向前来为他们壮行的空军、母校领导汇报入伍3个月的军政训练成果。随后，他们将奔赴空军部队的技术保障、教学科研等单位，为空军现代化建设展示自己的才华。
    近年来，空军依据国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》精神，先后与北京航空航天大学、南京航空航天大学、东南大学、吉林大学、西北工业大学等5所高校建立了人才培养合作关系，多次邀请地方高校师生到新装备部队和院校、研究所参观考察，选派优秀教官给地方大学生讲授国防知识课，帮助地方高校军训，组织文艺团体慰问演出，使更多的学子了解部队、关心国防建设，从而为选拔更多的年轻学子献身国防现代化建设奠定了基础。这次，空军又专门邀请部分地方高校领导出席地方大学生入伍军政训练结业典礼，为从戎学子壮行。
〖-ZW/正文〗
