〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防灾减灾要靠科学开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取积极有效的措施保护环境、防灾、减灾，对实施西部大开发战略工程具有极其重要的意义。
    西部地区自然灾害屡有发生，泥石流、山体滑坡、地面沉降、沙尘暴等等，给人民生命财产造成巨大损失。仅近些年，关中、陕南地区发生的滑坡岩崩、泥石流等灾害，就直接造成500多人死亡，经济损失超亿元。据统计分析，气象变化、地质构造变动等方面，固然是造成自然灾害的重要因素，但人为因素诱发的自然灾害则在50％以上。
    以目前的科技水平和条件，完全阻止自然灾害的发生是不现实的。但根据自然灾害发生的规律，采取积极的措施防灾、减灾则是完全可行的和必要的。比如，在制定西部经济战略具体的发展规划时，应把开发与防灾、减灾有机结合起来，进行科学、系统地论证。一方面研究各种自然灾害发生的可能，增强预见性，避免盲目地上项目、建工程；另一方面，深入、广泛地开展科学宣传和教育，建立“科学开发――经济发展――防灾减灾”的社会体系。同时，进一步强化管理机制，依法制止对土地资源、森林资源、水资源等不合理利用的工程建设行为，坚决遏制人为因素所诱发的自然灾害。
    总之，研究自然现象，遵守客观规律，采取行之有效的措施，科学、合理地开发资源，积极、稳妥地发展经济，才能使灾害损失降到最低限度；反之，必将受到大自然的无情惩罚。
    （作者系陕西省商州市干部）
〖-ZW/正文〗
