〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大森林的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赤峰森林支队加强改进思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘立权/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国刘立权本报记者丁海明
    在武警赤峰森林支队青山绿水间的营区里，记者就思想政治教育改进与创新的话题与基层官兵促膝而谈，兴奋地聆听着来自大森林的回声。
    教育配餐“配”出好效果
    今年4月，支队统一下达教育课题：《树立正确的成才观，立足本职锻炼提高综合素质》。红山中队围绕《成才进步靠什么》，宁城大队围绕《克服兵龄界限，建立融洽的战友关系》……先后作出安排，创造性地实施了教育。
    支队政委郭立民说：“这样安排教育我们称它为‘配餐’，解决的是‘一人生病，大家吃药’的问题。”
    记者在巴林左旗中队翻看了指导员的教案，发现里面空话很少，道理很实。指导员对记者说：“林业工人有句俗话‘啥山养啥林，啥沟种啥树’，安排教育内容也是这么个理儿。如果送药不管对症，送饭不管胃口，灌输不管消化，不仅容易造成教育“文不对题”，还会使基层养成惰性，跟着支队照葫芦画瓢。”
    “教育配餐”咋配呢？记者发现，这是一门宏观调控与微观调整相结合的科学。在支队每月一次的思想形势分析会议记录中，可以很清晰地看到，他们上下结合，把官兵的现实思想摸清、摸透，什么问题突出就搞什么教育。属于共性问题，支队确定课题；属于个性问题，则把自主权下放给基层。
    记者感言：有什么问题就搞什么教育，这本身就是实事求是。把千篇一律变为因人而异，把生搬硬套变为灵活机动，把照本宣科变为对症下药，思想政治教育也就不难搞实搞细。
    战士讲课“讲”出新感觉
    7月26日下午。红山中队俱乐部。内蒙古森林总队表彰的守纪模范、战士王炎鑫，正在讲遵纪守法课。
    他从孙武训宫女杀吴王爱妾、诸葛亮挥泪斩马谡讲起，用火车与铁轨、轮船与航线的比喻说明纪律与自由的关系。最后，从井冈山时期的革命队伍讲到了森林部队，从墙上张贴的英雄画像中的邱少云讲到了自己，把战友们从理论引入现实，又引出武警官兵的职能与使命的纪律要求。
    下课后，王炎鑫告诉记者：“我讲课最深的体会是既正己，又育人。”战友们都很赞同他这个观点，因为要讲好就得多学多记多思考，对自己的确是个提高。台上是年龄相仿、经历相似的战友，反而很容易就被感染了，被说服了。
    指导员王志强介绍说，战士讲课也不是随意安排，而是让在家当过小老板的讲市场经济，让爹妈下岗的讲国企改革……达到指导员“包打天下”却达不到的效果。
    记者感言：谁胜任就请谁来当教员。每个人都是一本书，只要能重新认识和发现自我，就能启发别人。认识和发现，需要提供合适的舞台。
    新闻点评“点”出高素质
    7月26日晚，看完中央电视台《新闻联播》后，红山中队的俱乐部里开始了每天一次的新闻点评。
    蒙古族士官哈斯格日乐、上等兵阿木古楞，列兵赵磊、曲冰等，分别就新华社发表的署名文章《搞分裂者终将碰壁――评蔡英文近来言行》，以、巴、美戴维营谈判失败等当日新闻进行了点评。
    中队长崔玉国告诉记者，新闻点评有自由评论和正反辩论两种形式，与中队“焦点访谈”、“实话实说”、“一事一议”等各种创新式教育方法一样，很受官兵欢迎。
    记者感言：什么方法管用就用什么方法，官兵喜欢是一条基本的标准。形式鲜活，就容易打破沉寂，掀起涟漪。所谓“春风化雨”，意义概在于此。
〖-ZW/正文〗
