〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堤内损失堤外补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “堤内损失堤外补”
    ●杨玉辰
    星期日与几个老同志闲聊，发现他们最爱挂在嘴上的一句话就是：“堤内损失堤外补”。这句话原是现代京剧《龙江颂》里女主人公的一句台词，如今何以又时兴起来了呢？仔细一了解，才知这是他们用以调整自己心理不平衡的妙法。
    说起心理不平衡，大凡有思维、会分析、善比较的人差不多都会有的，只不过平时想得不多，如今退下来了，有空闲了，各种苦乐、荣辱、名利、成败等等也就考虑多了，也攀比多了，这就免不了产生某种不满足感和不平衡感。譬如，张某能力比我差，为何职务反在我之上？李某头脑并不比我灵光，为何他却时常发点小财？王某与我同年入伍，业务上也未见大建树，为什么他就能多次立功受奖，还享受“特殊津贴”？要解开这些思想扣子，只依靠别人帮助显然不够，“解铃还是系铃人”嘛，还是自己也掌握一些心理平衡法更为奏效。其妙法之一就是：学会“堤内损失堤外补”的心理平衡法。
    俗话说，比上不足，比下有余。这里，“与上比”与“与下比”是一个问题的两个方面，不可只执一端。据我所知，大凡“心理不平衡”多是“与上比”造成的。如果也经常“与下比”，就不难产生“堤内损失堤外补”的满足感。小说家契诃夫说过：“为了不断地感到幸福，那就需要：（一）善于满足现状。（二）很高兴地感到：‘事情原本可能更糟呢！’”世上任何事情都有两面性，个人的“损失”亦然。假使你在这个方面受到了损失，那就可能在另一个方面得到补偿。正所谓“祸兮福所倚，福兮祸所伏”是也。一位哲人说，命运之神在关闭一扇门的同时也打开了另一扇门。是的，当你感到“堤内损失”了的时候，就不妨看看有没有“堤外补”的收获。这种自我心理调整的方法是建立在唯物主义基础上的，与阿Q的“精神胜利法”不同。其实，当你一下子找不到“堤外补”的根据时，先用这个“精神胜利法”使心理暂且平衡一下也不失为“无法之法”。
    然而，我们也不难看到另一种“堤内损失堤外补”：既然自己在位时没有捞到好处，那就在即将退下或退下来的时候，改善从恶，决心“把耽误的一切损失补回来”。这样的“补”，出于恼羞成怒后的报复心和极端的个人主义，因此，“损失”不仅难于“补”上，还会损害党和国家利益，弄不好，甚至会走上违法犯罪的道路。君不见有的老干部，从寻求“心理平衡”开始，无视党纪国法，从人民利益这个“堤外”寻求个人“堤内”的补偿，结果呢，“损失”没“补”上，还赚来“班房”一坐，实在可悲，可怜！
〖-ZW/正文〗
