〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部把征兵工作当作固基工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接兵干部实行全程监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/徐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；接兵干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江波、徐利报道：在今年冬季征兵工作中，总后直属分部从严把接兵干部素质关入手，采取填写《接兵干部鉴定表》和《新兵责任跟踪卡》等措施，对接兵干部实施全程监督，防止接兵中的不正之风，确保兵员质量。
    今年征兵工作开始后，该部党委把征兵工作当作固基工程来抓，推出了4条措施。一是严把接兵干部选派关。该部在接兵干部的选派上，采取基层推荐、民主评议、党委把关的办法，对各单位上报的人员名单从现实表现、身体状况、有无接兵经验等方面进行认真筛选，取消了3名不符合条件干部的接兵资格。二是严把接兵干部培训关。组织接兵干部学习规定，掌握标准，交流接兵经验。三是严把接兵各环节的工作落实关。对接兵工作的不同阶段，都制定了相应的管理措施。在向外派出的各接兵团中，成立了临时党组织，保证接兵干部思想不失控、行为不失控。同时，对每个接兵干部建立一张由接兵团领导和地方武装部共同填写的《接兵干部责任卡》。接兵干部对所接的每个新兵还要填写《新兵责任跟踪卡》，一旦出现不合格兵员将视情追究接兵干部的责任。四是把好接兵干部廉洁守纪关。他们制定了接兵工作“十不准”，在新兵到达部队后，将对新兵采取问卷调查，全面掌握接兵干部的廉洁守纪情况。
〖-ZW/正文〗
