〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓系统推进求整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵师新装备成建制形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、特约记者傅开强报道：在初冬的伏牛山麓，济南军区某机械化步兵师组织的加强机械化步兵团机动作战夺占纵深要点战斗实弹演习表明，这支新型机械化步兵师新装备已成建制成系统形成战斗力。军委张万年副主席视察后，对他们的经验做法，给予了充分肯定。
    这个师是3年前成建制换装，由摩托化步兵师改为机械化步兵师的。师党委“一班人”认为新装备形成战斗力不是单件武器、单一系统的掌握，不能仅仅满足于一般的“开得动”、“打得响”，而要把握新型机械化部队形成战斗力的内在规律，坚持用整体、系统的观点抓好部队战斗力建设。为此，他们确立了“一年打基础、二年抓分队、三年整团形成作战能力”，并制定了《新装备成建制形成战斗力验收标准》。
    针对新老装备并存的实际，他们没有一味地扬“新”弃“旧”，而是以新装备为“龙头”，整体规划，合理搭配，科学组训，使新老装备之间、不同类型的主战装备之间、主战装备与保障装备之间形成有机联系，充分挖掘和发挥现有装备的整体作战效能。在新装备训练中，他们不盲目求“快”，严格按照打牢基础、层层推进、稳步提高的程序，全员额、全内容、全建制、全步骤的进行系统训练，保证了战斗力各要素的全面增长。
    为保证全师新装备训练实现均衡发展，他们打破单位和专业兵种界限，在全师范围内选配人才，实现了科技资源和人才的共享，较好地缓解了新装备训练人才匮乏的难题。他们紧紧围绕部队换装后在训练、作战、保障等方面遇到的新问题，上下结合，大胆探索，集体攻关，重点突破，在战备训练、作战运用、战术指挥和后勤装备保障等方面，取得了一批有价值的研究成果，攻克训法、战法、保障法等难题100多个，先后研制出与新装备配套的24个兵种专业130余件模拟训练器材；投资120多万元建立起了现代化的机械化部队战术综合训练场、专业基础训练场和装甲分队的多功能训练场等，初步形成了配套、多能、通用的场地保障体系，为新装备成建制形成战斗力奠定了坚实的物质基础。
〖-ZW/正文〗
