〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士辉煌化金星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国著名战斗英雄卫小堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦焰吴明举
    初秋的一天，在昆明至重庆的161次列车上，有一位年逾古稀的老人，时而手提水壶为旅客送水、倒水；时而手握扫帚弯腰下蹲打扫车箱里卫生……
    这位老人就是74岁的老八路、全国著名战斗英雄卫小堂。卫小堂在战争年代曾8次荣立特等功，先后7次出席全国、全军英模盛会，受到过毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人的亲切接见。
    卫小堂一走进军营，就走上了战场，他连续几个月驰骋沙场未下鞍。在攻打河南省陕县的一次战斗中，卫小堂所在连队与敌人展开了激烈争夺战。在连续攻占两座院子后，他们被面前的一堵高墙阻挡，再加上敌人密集的火网封锁，先后有三个爆破组受挫。
    “机枪掩护，我上！”话刚落音，红军团三连通信员卫小堂就双手握住三枚手榴弹，无名指套上导火索环，趁着敌人机枪换链带的间隙，迅猛向堡垒里投了两颗手榴弹，接着疾风般冲进堡垒，一口气把捆在腰间的8枚手榴弹投进敌群，炸得敌人鬼哭狼嚎，尸横遍地。这时，只身一人的卫小堂灵机一动，虚张声势地高喊：“一排向左，二排向右，三排跟我上！”
    恰巧此时连长带领一、二排冲了上来。他们同心合力，打退了敌人的反扑，占领了两座院落，俘虏了国民党“天下第一旅”的60多名官兵。卫小堂因此荣立了第一次大功。
    1949年10月1日，屡建奇功的卫小堂被推选进京参加开国大典，登上了天安门城楼。毛主席宴请了卫小堂等一批战斗英雄及劳动模范，并与他们合影留念。在中南海会议室休息室里，当二野司令员刘伯承元帅向毛主席介绍到全国著名战斗英雄卫小堂时，毛主席伸出有力的大手，紧紧握住他的手，问了他十多个问题，卫小堂都一一作了回答。临别，毛主席送给他一盒“大前门”香烟，并对他说，回去向你们师长、军长问好，向全体指战员问好！
    从来不抽烟的卫小堂，用颤巍巍的双手接过这盒“大前门”，捧到鼻尖上闻了又闻。然后，把这盒香烟珍藏起来，也把毛主席的教导深藏心底，珍藏进历史深处。
    揣着“大前门”，卫小堂开完群英会没有去参加游览，就昼夜兼程返回部队。此时，他所在部队已打响了廉江战斗，揭开了滇南战役序幕。时任教导员的卫小堂，一回到部队就投入战斗。他带领部队又打了大胜仗，而自己的头部、背部、腹部、手臂等9处负伤。战斗结束后，上级第6次给卫小堂荣记特等功。
〖-ZW/正文〗
