〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从哪里来，回哪里去，是我国兵役制度的一项基本原则？对于绝大多数来自农村的战士来说，农村仍然是他们施展才华的舞台和最后的归宿？怎样才能引导他们满怀信心踏上返乡旅程，在建设美好家园中干出一番事业呢？请看来自济南军区某炮兵团的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了黄土地的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华/田兆广/曹晓明/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在希望的田野上谱写新篇
    11月4日，本报一版头条以《家乡期待有为之士，父老热望战士返乡》为题，刊登了山西运城地委、行署和军分区致即将退伍农村籍战士的一封信和《怎样面对黄土地的呼唤》的记者调查，在读者中引起强烈反响。今天，我们编发这篇通讯，向大家介绍济南军区某炮兵团在农村籍老战士中培养致富带头人和国防后备力量建设骨干的做法，作为前文的呼应。这一呼一应，绝非偶然巧合，而是共同的责任、共同的事业，使军队和地方想到了一起，走到了一起。
    我国是一个农业大国，没有农村的稳定便没有整个国家的稳定；没有农民的小康，国家的富强就缺乏坚实的基础。因此，当我们豪情满怀地迎接新世纪的时候，一刻也不能忘记，现代化对于许许多多刚刚解决温饱问题的农民兄弟来说，还是一个陌生的字眼和短期内无法实现的梦想。从这个意义上说，振兴农村是摆在我们每一个人面前的历史课题。
    我军向来被人民群众誉为“大学校”，肩负着捍卫国家安全和培养社会主义建设有用人才的历史使命。毛泽东同志早就指出：人民解放军应该是一个大学校；邓小平同志大力倡导我军要培养既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才；江泽民同志也多次强调“要把军队这个大学校办得更好”。几十年来，我军在履行神圣职责的同时，为国家培养出无数能在各条战线担当重任的栋梁之才。如今，人民群众更是怀着一种期盼的心情，希望军队能培养造就更多扛枪能“打赢”，退役能带领群众致富的带头人和国防后备力量建设的骨干。
    在提倡人才自由流动的今天，农村籍退伍战士在选择今后的人生道路方面理应享有更充分的自由。但面对养育自己的黄土地的深情呼唤，相信每一个曾在军旅奋斗过的人都不会无动于衷，并且会做出正确的选择。
    我们祝愿即将退伍的广大农村籍战士在“希望的田野上”再创佳绩，为军旗增辉。
    退伍兵谁能当“支书”，谁能当“民兵连长”？
    “大学校”面临的新课题
    又到老兵退伍时。济南军区某炮兵团第10期“农村建设骨干培训班”如期开课，6名担任村委会主任或民兵连指导员，并在带领群众脱贫致富中做出突出成绩的退伍战士，走上讲台，现身说法，赢得了阵阵喝彩声。
    从单纯培养有一技之长的“小能人”，到重点培养农村建设和国防后备力量建设的骨干，该团经历了一场育才观念的变革。
    1991春天，团政治处先后收到山东、四川、湖北等地8名退伍战士的来信。有的说，他们先后被选上村支书、村委会主任、民兵连长，但干起来很吃力。还有的说，村民要求他们带领大家种蘑菇、搞大棚、办企业，但由于缺乏相关知识，挑不起这副担子。恰在这时，中央军委对“两用人才”培养工作提出了“方向要坚持、方法要改进、内容要调整”的要求。战士的来信，军委的文件，促使团领导亲自带队，奔赴烟台、临沂、聊城等本团退伍战士比较集中的地区，进行实地调查。
    调查得来的两组数字耐人寻味：全团3年来退伍的数百名农村籍战士中，38％的常年在外打工，33％的从事个体经营，6％的当上了村干部，但其中真正胜任工作的不足一半。一些县市领导说，现在的退伍兵绝大多数都有一技之长，翅膀硬了就不想再回农村了；有的自己干还可以，领着大家干就不太行。一位县委书记干脆拿出了自己的调查报告：约有24％的基层党组织和民兵连不能很好地发挥作用，37％的农村基层干部年龄都在55岁以上；30％的民兵连想选个退伍军人当连长，愣是找不出来。有的即使进了班子，务党务政能力也非常有限。
    两组数字，引出一道课题。在农村籍老战士中培养“组织型”、“科技型”致富带头人和民兵干部的思路，在团领导的脑海里渐渐形成了。这年秋天，也是老兵退伍时，“农村建设骨干培训班”正式开课，一批即将退伍的农村籍战士，成为培训班的首期学员。
    培训内容因人而异，形式不拘一格
    总有一行适合你
    办班初期，他们恨不能把所有农村籍战士都送进培训班，让他们都成为带头人。结果，却事与愿违。
    驻地领导、退伍战士代表被请到了团里，为培训班把脉会诊：对培训对象没有把关选苗，不管各自的情况如何，凡是农村籍的都让参加，势必造成眉毛胡子一把抓；培训内容实用性不强，与农村实际结合得不紧；教学方法纸上谈兵，学员缺乏感性认识。
    找到了“病灶”，自有“治病”良方。于是，他们改变单一育才思路，因人施教，对有一定文化程度的非党员骨干，重点放在培养有一技之长的“小能人”上；对入伍前经过商、打过工的战士，重点放在培养乡村企业领导骨干上；对文化程度较低的战士，重点放在搞好文化补习上；对农村籍士兵党员、班长、骨干，重点放在培养农村建设带头人上。
    包括党的农村政策、经济工作基本知识、常用法律法规、基层组织建设和民兵预备役工作常识五项内容的培训教材，打印成册发到了每个学员手中。不仅如此，他们还根据形势发展需要，及时调整内容，每年“再版”一次。
    形势政策军地领导讲，专业性知识专门人员和党校教员讲，民兵预备役知识由人武部和预备役部队派人讲，实践方面的内容由优秀退伍战士和驻地村干部讲。一支由各方人士组成的教员队伍分工协作，各展所长。
    驻地东店子村、南顶子村和某预备役团，成了培训班的实习基地。每期培训班，学员们都要到这两个全国闻名的“百强村”参观见习，现场观摩支委会、村委会的议事决策程序和方法，实地见习农村干部处理村务活动。
    培养农村建设带头人是一个系统工程，仅靠老兵退伍前办20天左右的培训班是远远不够的。正是基于这种认识，他们注意把功夫下在平时，通过严格的教育训练和日常生活管理，打牢战士思想政治和作风纪律基础。兵役制度改革以后，他们又及时调整了培训对象，把培训重点放在第五和第八年度的士官身上。
    “大考”选人才苦干成“状元”
    当过兵就是不一样
    这是一年一度的“大考”，这是令人心跳的时刻。
    台上是由团领导和驻地市委组织部、市民政局和人武部组成的联合考评组，台下是胸有成竹的学员。通过理论测试、现场答辩、模拟作业等程序，过关者，颁发由团政治处和市委组织部、民政局共同盖章的结业证书，填写培训成绩卡装入档案，发一封给战士家乡政府和人武部门的推荐信。这一证一卡一信，就是退伍学员迈向农村建设带头人行列的“通行证”。
    正是这张“通行证”，使这个团培养出的416名退伍战士，进入了各地组织部门的“人才库”，他们中的253人，先后走上了村党支部书记、村委会主任和其他村干部的岗位，占61％。其中在乡镇武装部、派出所和管区任职的19人，民兵连长、团支部书记和乡镇企业领导89人，成为当地养殖、种植能手和示范户的38人。这些退伍战士走上基层干部岗位后，大都进入角色比较快，在农村“两个文明”建设中做出了积极的贡献。
    山东省苍山县尚岩镇退伍战士惠忠明，凭借过硬的素质，退伍当年就被选为专武干部，并很快提拔为镇武装部副部长。镇党委发现他工作能力比较强，先后派他到3个比较后进的党总支担任书记，他不负组织重托，使3个管区都由后进变先进。
    山东省平原县马家庄曾经是一个出了名的穷村，90年代初人均收入不足500元，从这个村入伍的马俊堂参加培训时就立志回去改变家乡面貌。担任村党支部书记后，他带领群众兴修水利，使粮食产量翻了一番；温饱问题解决后，又大力发展养殖业，全村养鸡达10万多只，百姓手里的“闲钱”一天天多了起来。短短几年功夫，马家庄人还是那些人，但日子却过得红火多了，去年人均收入2700多元，70％的人家装上了电话。
    农村的落后在很大程度上是因为观念落后，思想封闭。正是看清了这一点，退伍战士韩章华在担任了山东省莘县杜庄民兵连长后，毅然拿出自己的全部积蓄，建起了民兵图书室，开办了民兵夜校，组织民兵学科技、学文化，兴办村办企业。他们生产的“诚信”牌鸡饲料，成了全国的名牌，全村人均收入由几年前的300多元提高到3000多元，成了远近闻名的“小康村”。
    脱贫致富的“领头雁”，治愚治乱的明白人，文明新风的传播者，国防后备力量战线的栋梁材。这是人们对这些退伍兵们的赞誉。一封封来自地方政府、人武部和预备役部队的感谢信，飞到了炮兵团所在的师、集团军和军区，称赞部队帮助地方办了件大好事。
    利军利民就有生命力
    ――某炮兵团培养农村建设带头人在军地引起强烈反响
    某炮兵团充分发挥部队“大学校”作用，积极培养农村建设带头人的经验，在军地引起强烈反响。
    某集团军政委赵承凤：某炮兵团针对一些战士不满足于掌握一技之长，而要带领群众脱贫致富的愿望，以及农村对人才需求的新变化，及时调整培养两用人才工作的部署，在农村籍战士中培养农村建设各方面的人才，反映了时代发展要求，适应了农村经济建设的需要，代表了部队培养两用人才工作的方向，是高质量落实江主席“把军队办成大学校”指示的实际举措。
    山东省委副书记陈建国：当前，农村经济处于战略结构调整时期，农村经济、社会的发展，需要各方面的人才。炮兵团发挥自身优势，根据社会需要，培养农村建设骨干，为地方输送经济建设的明白人、带头人，这对地方工作是有力的支持，是一件利国利民的好事。
    某炮兵团团长田忠源：我们团培养农村建设带头人的工作，不仅对推动农村的“两个文明”建设发挥了重要作用，而且有效地增强了部队的吸引力。广大官兵积极投身于科技练兵之中，钻研新知识，掌握新技术，练就新本领，促进了以军事训练为中心的各项任务的完成。去年底，我们团被军区、集团军评为“军事训练一级团”、“管理工作先进单位”和“两个武装”先进单位。
    胶州市委书记张元福：退伍军人经过军营几年的锻炼，政治素质好，作风纪律硬，争先意识强，又在退伍前经过进一步的加钢淬火，回到农村后，必定会在经济建设中大显身手，在“两个文明”建设中起带头和示范作用。作为地方党委政府，一定把他们进一步培养好、使用好。
    临朐县人武部部长王军：这几年，不少战士退伍回到家乡后，被充实到农村基层武装干部队伍中，成为国防后备力量建设的主力军。他们懂训练、爱武装，在民兵训练、组织整顿、征兵等工作中发挥了骨干作用。许多群众反映，一名普通青年到部队锻炼几年，回来就能挑大梁，干大事，部队就是出息人。所以，每到征兵季节，适龄青年都踊跃报名参军，地方政府也愿意把优秀青年往军队送。
    某炮兵团三连指导员张在峰：我当兵十几年，一直在基层工作。以前，有的农村籍战士，普遍感到退伍后的出路心里没底。我们团举办两用人才培训班后，情况发生了变化，不求上进的现象不见了。战士们在完成本职工作的同时，学知识、学本领的积极性更加高涨。基层干部普遍反映，节假日外出的人少了，学习的人多了，兵也好带了。
    胶州市中云村原支书宋立志：我当了20年村支书，由于文化水平低，观念跟不上，在带领群众致富中缺乏开拓创新的勇气，始终没能使群众脱贫致富。1993年，张洪亮从炮兵团退伍回到村里后，成了我工作的好帮手。我见他有胆有识，是块干事业的料，就极力向上级推荐他进村委班子，当年就被群众选为村主任。1995年又接替我当了村支书。他上任后，敢于大胆试，大胆闯，短短几年就使中云村甩掉了贫穷落后的帽子。我们村被胶州市政府评为“胶州十强村庄”，被青岛市评为文明村庄。事实说明，部队这所大学校就是出息人，我希望部队多给农村输送优秀人才。
    从一个团到一个省一个战区
    军地共谱育才曲
    去年底，一个由济南军区、山东省有关部门组成的联合调查组赶赴该团。今年初，济南军区政治部、山东省委组织部、山东省民政厅联合下发文件，推广该团经验。随后，济南军区、山东省各新闻媒体对他们的做法进行了全方位报道。
    培养农村建设带头人的工作迅速在鲁豫部队展开。据不完全统计，全区部队开办各种形式的两用人才培训班268个，培训上万人。这里摘录2名即将退伍战士写在日记里的话，颇能代表广大老战士们的心声：
    ――这些天来，一闭上眼睛就是川西家乡绵延的大山和大山褶里自己的小村庄，真不想回去。听了退伍老兵们讲的课，看看他们现在的业绩，我想好了，回去，坚决回去，和乡亲们一道改天换地。
    ――第二期士官改选，我落选了。听到这个消息后，心里很烦。当了5年兵，再回农村去，多没面子啊！参加培训班后，我想通了，凭着自己当了3年班长的经历，回家定能干出个样来。
    每到老兵退伍时，各地都由人武部门牵头，有关部门人员参加，进行联合办公，采取面谈、查阅档案等形式，了解掌握退伍战士在部队的表现、特长和退伍后的打算，并将此纳入“农村退伍战士人才库”。吸收农村退伍战士参加各类学习班，进一步巩固部队培训成果。
    军地联手，相互衔接，走开了一条育才、识才、用才的新路子。据对临沂地区12个县（市、区）的调查，退伍战士担任村支书、村主任和民兵连长的行政村占了将近一半；青岛、烟台、济宁等预备役师预编官兵中，退伍战士达89％；山东省人武学校从退伍战士中招收的数百名学员，毕业后在基层专武干部的岗位上发挥了重要作用。又一期培训班结束了。他们每个人的心中都有一个建设美好家乡的梦想。让老战士了解民兵预备役工作基础知识，有利于他们退役后主动参加预备役登记和民兵预备役部队组织的各项活动。图为胶州市阜安办事处武装部长石福义向老战士讲解民兵工作常识。
    （本版照片由韩学平、史祥、特约记者施文标摄）
〖-ZW/正文〗
