〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头军分区干休所为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申中明/张晓祺/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申中明张晓祺本报特约记者罗路云
    前不久，总政工作组到内蒙古包头军分区检查工作，对军分区干休所为老干部服务的先进事迹给予了充分肯定。近年来，该干休所倾心为老干部们的晚年生活排忧解难，被总后勤部评为“全军优质服务竞赛优胜单位”，多次被北京军区和内蒙古军区评为“先进干休所”，2次荣立集体三等功。
    1998年3月的一天，离休干部郭琦突发心肌梗塞，生命垂危。家人急忙叫通值班电话，不到3分钟值班医生高顺成就赶到郭琦家。由于平时对病人底数清，只进行了简单的检查之后，便立即采取了抢救措施，一小时后，老人心跳正常，躺在病床上安详地睡着了。事后，郭琦拿出珍藏多年的“茅台”，让老伴搀扶到医务室，紧紧握着高医生的手，激动地说：“要不是你们来得及时，我恐怕早就去见马克思了！”
    像郭老这样发病后不出所就能紧急处置的情况不乏其例。为了提高干休所的医疗保障能力，他们为每位老干部建立了“健康档案”，制定了“离休干部病情一览表”，每星期进行一次巡诊，每年定期组织一次体检。卫生所严格坚持24小时值班制度，打针吃药随叫随到。几年来，全所没有一例病人延误治疗。
    离休干部张绍英老伴去年去世，两个孩子都在外地工作。一天温所长去他家里，见老人一天三顿饭都到街上买，不仅不方便，经济上开销也很大。温所长进一步了解，像张老这样情况有很多。他想：“这个问题看似小事，却事关老干部们的生活和健康，必须妥善解决。”当天下午，他和协理员金元成一起找到地方家政服务中心，亲自为他们挑选保姆，每天上门做饭或订做盒饭。第二天，在所办公会上，两人亲自协调，定期派人把钱、粮、油直接送到老干部家，并专门为此增发了生活补助费。
    今年初春，一场倒春寒袭击我国北部，内蒙古地区更是持续低温。一天清晨，温所长上班一摸水杯，顿觉冰凉，他猛地想到：所里的暖气已按期停了，这倒春寒的天气，老干部能受得了吗？他接连走访了5户，发现由于天寒，许多老同志在用电暖气甚至电炉子取暖。他当即命令锅炉房马上恢复供暖，并要求每年冬季比规定时间提前一个月供暖，推迟一个月停暖。所里还更换了老锅炉，新增了一个20多吨的水箱，合理安排供水时间，保证了老干部足不出户就能洗上热水澡。
    开展丰富多彩的文体活动，使老干部生活在一种欢乐健康的环境中，也是这个干休所为老干部服务的一项重要内容。近年来，他们先后投资30万元，为老干部建起了“三室一房”，即游艺室、图书室、会议学习室和健身房，配备了各种健身器材和文体活动器材。为每位老干部免费订阅了“三报一刊”，每日由专人送到老干部手中。一位老干部感动地说：“生活真美好，我们也越活越年轻了。”
〖-ZW/正文〗
