〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展打击骗取出口退税专项斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院召开会议作出部署朱F基李岚清出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电国务院近日在京召开全国打击骗取出口退税工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基出席会议并作重要讲话。朱F基指出，当前在一些地区不法分子骗取出口退税问题相当严重，不仅直接干扰正常的出口退税，造成国家财政收入大量流失，而且严重扰乱正常的经济秩序，滋生腐败，毒化社会风气，危害极大。要像打击走私和骗汇一样，再出重拳，严厉打击骗取出口退税的违法犯罪活动。各级党委、政府和有关部门必须统一思想，加强领导，周密部署，通力合作，全面深入地开展打击骗取出口退税的专项斗争，为我国改革开放和社会主义现代化建设事业创造良好的环境。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和中共中央政治局委员、国务委员罗干，国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席会议。中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪主持会议并作工作报告。
    据了解，前一阶段，国务院组织工作组在广东省潮阳市、普宁市开展了打击骗取出口退税工作的试点。这次会议是在试点取得经验、初战告捷的基础上召开的。
    会议深入分析了当前打击骗取出口退税工作的形势，部署了在全国范围内深入开展打击骗取出口退税的专项斗争工作。会议指出，从现在开始，全国范围内深入开展打击骗取出口退税的专项斗争要全面铺开，突出重点，务求全胜。
    会议提出，这次全国集中打击骗取出口退税专项斗争要力争尽快取得明显成效，实现以下目标：重点商品、重点渠道、重点地区特别是涉嫌骗税案件多发地区的骗税势头得到有效遏制，骗税严重的局面基本得到扭转；骗税大案要案得到彻底查处，骗税分子依法得到严惩；人民群众对打击骗税取得的成果表示满意，经济秩序明显好转。各地要认真进行自查，不留死角。要集中力量依法查处大案要案，彻底摧毁骗税团伙，特别是严厉打击那些与地方政府和执法机关内外勾结的骗税团伙，严惩团伙骗税的组织者、策划者以及幕后支持者。坚决捣毁犯罪窝点，砸断犯罪链条，以绝后患。对与骗税分子内外勾结的执法人员和党政干部，不管涉及到谁，都要抓住不放，一查到底，严惩不贷。对因渎职、失职等原因造成骗税的行政执法机关的人员，也要严肃处理，决不姑息。RW：朱F基；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
