〖ZQ/总期〗15653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度巩固完善改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地推进干休所服务管理改革向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国强/蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地所属干休所多年来服务方式大包大揽、服务手段自我封闭的问题，严重制约了服务保障质量提高和干休所建设。基地本着有利于提高服务质量，有利于老干部安度晚年，有利于干休所长远建设的原则，指导各干休所积极稳妥地进行服务管理方式改革。医疗保障上，探索“设立基金、包干使用、节约归己、超支自理”的办法，对疑难病诊疗、非医疗体系医院就诊和自购药品的经费开支，经审核后在老干部医疗基金中报销三分之一，其余部分由老干部个人承担；通信保障上，探索“军地联网、包干到人、节余归己、超支自理”的办法；用车保障上，探索“用车补贴、限额行驶、超额付费、节余兑币”的办法；住房维修保障上，探索“一所两制、小修定项、买房自理。未买包干”的办法，对购买住房的老干部按标准发放住房维修补助费，超支自理。对尚未购买住房的，划定维修范围，实行小修包干。这些改革举措理顺了保障关系，抑制了不合理开支，提高了服务质量。
    巩固改革成果靠制度。基地在总结经验、研究论证的基础上，指导各干休所结合改革实践制定了《医疗基金管理实施办法》、《社会化保障办法》、《车辆管理规定》、《营房维修规定》等一系列规章制度，使干休所服务管理工作有章可循，走上了规范化、制度化轨道。这些制度规定运行一年多来，收效良好。每年用车节约经费30多万元、油料10余吨，医疗费比改革前下降50％。各干休所共清退临时工60余名，每年节省开支30余万元。所属4个干休所均跨入基地全面建设先进行列，其中一个干休所被评为全军先进干休所，荣立集体三等功。（李国强、蒋代武）
〖-ZW/正文〗
