〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自力更生 挖掘生产潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽大通煤矿提前完成上半年煤炭生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/大通煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥一九七五年六月十四日电 安徽省淮南大通煤矿在连续六年稳产高产的基础上，又分别提前二十四天和三十六天完成了今年上半年的煤炭生产和掘进进尺计划，其他各项主要经济指标也都完成得较好。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，在党委领导成员的带动下，大通煤矿的工人和干部掀起了认真看书学习的热潮。职工们通过学习无产阶级专政的理论，进一步认识到发展煤炭生产，对巩固无产阶级专政、发展社会主义经济的重大意义。他们讲路线、讲大局、讲团结，相互协作，大干社会主义。今年初，这个矿的职工发扬共产主义风格，抽调了一个掘进队支援兄弟矿的建设。为了保证本矿的采掘平衡，正常生产，他们自力更生，挖掘生产潜力，从各部门和基层岗位抽调四十三名生产骨干组成掘进突击队，大打开拓之仗。三月份，洞山小井队急需开拓新的工作面，矿领导打算把这个队的原煤计划降低三分之二。可是这个队的职工说：“我们是矿山的主人，只能迎着困难上，绝不能给国家少出煤。”他们打破工种界限，开展社会主义协作，一面加强开拓，一面继续回采，使原计划四十五天完成的开拓工程，仅用二十天就完成了，原煤日产量不但没有降低，而且比计划平均提高百分之二十六。
〖-ZW/正文〗
