〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习理论 增强革命团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马鞍山钢铁公司生产逐月上升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/马鞍山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥一九七五年六月十日电 安徽省马鞍山钢铁公司的工人、干部和工程技术人员，学习无产阶级专政的理论，加强全局观点，在党的一元化领导下，团结战斗，努力发展钢铁生产。全公司出现了扎扎实实学好无产阶级专政理论，热气腾腾搞好钢铁生产的动人景象，许多产品的产量逐月上升。
    马鞍山钢铁公司党委带头学好毛主席关于理论问题的重要指示。公司党委成员在各种场合带头讲路线，讲党性，讲大局，讲团结，讲纪律；并且采取措施，认真加强各级党组织的思想建设。在学习革命理论的基础上，公司党委广泛发动群众讨论了在当前大好形势下，社会主义建设需要钢，马钢应该怎么办的问题。职工们在讨论中说，我们马钢的生产上得快不快，对全局有直接影响。我们一定要胸怀全局，大干苦干，坚决把钢铁生产搞上去。提高认识以后，全公司各级干部发扬革命加拚命的精神，深入生产第一线，带领群众努力发展钢铁生产。
    人的积极性充分发挥出来，困难就不在话下了。连续四年超额完成国家计划的第一烧结厂，今年一到四月份又月月完成了国家计划。不久前，公司又向这个厂提出了新的增产要求。在任务加重的情况下，厂党委放手发动群众，把增产计划交给全厂工人和科室干部、技术人员讨论，并提出了增产措施。全厂上下拧成一股劲，挖潜力，攻难关，把原来一座试验用的回转窑改造成为生产用的回转窑。这座回转窑投产后，使烧结原料的温度提高，时间缩短，进一步提高了设备利用系数，为全厂烧结矿的增产创造了条件。五月份，这个厂又超额完成了生产计划。第二炼铁厂在五月上半月以前，因为一座高炉中修欠了产。要完成今年的国家计划，就必须大幅度地提高日产水平。职工们不畏困难，切实抓好每炉、每班、每旬的生产，结果，这个厂五月份的生铁产量比四月份提高了百分之十七。
    这个公司的许多单位在发展钢铁生产中，还注意搞好社会主义协作。一些辅助生产单位积极当好配角；主要生产单位把困难留给自己，把方便让给别人。为炼铁厂高炉提供原料的第二烧结厂，为了保证高炉吃饱吃好，发动群众努力改进操作。五月份，这个厂超额完成了烧结矿的生产任务，较好地满足了炼铁生产的需要。
〖-ZW/正文〗
