〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性革命无不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五○四八部队防化连重视对干部战士进行纪律教育，促进了连队各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/基层政治工作/五○四八部队防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五○四八部队防化连党支部，在连队单独执行军工生产任务中，把纪律教育提高到路线的高度来认识，做到环境变、任务变，干部战士遵守革命纪律的作风不变，从而有力地促进了各项任务的完成。
    近年来，防化连远离领导执行军工生产任务，开始有的同志认为“搞军工生产，要求不要那么严格”，一度出现了纪律松弛现象。针对这个问题，党支部及时组织干部战士学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”等有关论述，使大家认识到：只有经常注意作风培养，严格执行“三大纪律八项注意”，平时才能自觉贯彻执行毛主席的革命路线，战时才能完成保卫祖国的光荣任务。认识提高后，党支部针对连队任务重、人员分散的特点，把纪律教育作为连队建设的一项政治任务来抓，做到支部经常研究，分工有人专管，坚持从思想教育入手，抓好纪律和作风的培养；从上班生产到操课训练，一举一动处处严格要求。从营房到工厂不过二百米远，上下班都要求服装整齐，列队往返。由于全连分两班上班，一天要分六、七批开饭，开饭时无论人多人少都坚持集合站队。由于党支部抓得紧，使干部战士养成了遵守纪律的良好习惯。去年，全连有三十六名干部战士请假探家，其中有三十一名同志提前归队，没有一个同志超假。五班战士林山峰请假探家，领导上批了二十三天的假期，林山峰考虑到家乡交通不便，天又下雨，结果在家只住了十二天，提前三天赶回连队。
    防化连党支部把执行“三大纪律八项注意”作为连队纪律教育的主要内容，使干部战士深刻认识到，毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”，是毛主席建军路线的重要组成部分，坚决执行“三大纪律八项注意”，一切听从以毛主席为首的党中央的指挥，这是我军克敌制胜的重要保证。大家说：人员越分散，任务越繁重，越要认真贯彻执行“三大纪律八项注意”。连队有汽车、摩托车、拖拉机十多辆，每次出车前，干部都根据任务、气候、道路的不同提出要求，回来后驾驶员及时汇报完成任务和执行纪律的情况。四年多来，这个连各种车辆共行驶二十一万多公里，没有发生重大事故，没有发生违反群众纪律的现象。一次，连队进行地形学训练，八班战士陈书越在找方位角时不小心弄坏了陶器厂的一个碗坯，陈书越想到毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，立即掏出二角钱赔偿。工人同志怎么也不肯收钱，最后，陈书越还是坚持把钱留下了。一次，连队帮助驻地生产队割稻子，贫下中农看到大家从早忙到晚，就挑来一担甘蔗，一根根地塞到干部战士的手中，要他们吃。但同志们想到毛主席表扬过的参加辽西作战的部队不吃老百姓一个苹果的高尚风格，认为甘蔗是贫下中农的劳动果实，是人民的财产，同样不能吃，都把甘蔗送回原处，使贫下中农很受感动。
    防化连党支部在抓好连队的纪律教育中，还注意培养、宣传先进典型，为全连树立学习的榜样。一次，三排长吴树生送家属进城上火车后，已经下午五点多钟，返回部队的公共汽车没有了。三排长想，革命纪律要靠每个同志自觉地执行，我们干部更要模范地遵守。于是，他决定步行回营，晚上八点多钟赶回了连队。化验员王永成带两名战士外出执行任务近一年时间，他坚持每月向支部汇报情况，坚持学习制度和作息时间，自觉遵守纪律，圆满地完成了上级交给的任务。连队遵守纪律的好人好事不断涌现，有力地促进了连队各项任务的完成，军工生产取得很好成绩，军事训练也受到上级机关的表扬。
    防化连党支部从实践中体会到：要抓好连队的纪律教育，关键在于干部。防化连的干部不管新老和任职时间长短，都能做到严格要求自己，凡要求战士做到的，干部首先做好。通过深入学习毛主席关于理论问题的重要指示，这个连的干部战士遵守纪律的自觉性进一步提高。党支部决心在学习无产阶级专政理论的热潮中，进一步加强纪律教育，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层，圆满地完成党和人民交给的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
