〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员在四班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶溪柏/路棱/前锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/基层政治工作RW：范育齐/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月中旬，上级确定八连四班为单兵打坦克示范班。四班战士劲头可大啦，一个个磨拳擦掌，勤学苦练，决心完成上级交给的任务。
    过了几天，领导上考虑到打坦克训练要尽快在部队展开，又决定单兵打坦克示范班由基础比较好的七连八班担任。听到这个决定后，八连指导员范育齐立即想到：四班的同志会怎样想呢？他们的练兵热情会不会低落下来呢？
    范指导员来到四班。四班前几天的那股练兵劲头果然不见了。有的同志撅着嘴巴，有的耷拉着脑袋。新战士王宝仓心直口快，迎上来问指导员：“正在劲头上，为什么又不让我们当示范班了？”范指导员先让小王坐下，然后问他：“你说说，上级为什么要指定单兵打坦克示范班？”
    “那还用说，为了提高大家打坦克的本领呗！”
    “现在我们不担任单兵打坦克示范班，还要不要提高打坦克技术？”小王没有答上来。范指导员转过身对大家说：“上级决定我们不担任示范任务，这并不是不要我们搞打坦克训练了。相反，正说明我们在这方面不如兄弟连队，更要求我们加紧训练。”接着，范指导员又和四班同志一起学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，启发大家深刻认识，我们军队在巩固无产阶级专政中的地位是重要的，既要学好理论，又要搞好军事训练，提高杀敌本领。只有这样，才能完成保卫无产阶级专政的任务。随后，四班又以无产阶级专政的理论为武器，联系自己的思想实际，批判林彪鼓吹的单纯军事观点和锦标主义，进一步明确了为巩固无产阶级专政而练兵的目的，练兵的热情又高涨起来。
    思想工作到此结束了吗？没有。范育齐知道，四班打坦克训练是个薄弱环节，技术基础比较差。于是，范指导员又深入训练场，和四班战士一起摸爬滚打，进行传、帮、带，继续做好思想政治工作，用革命理论促进打坦克训练。他发现新战士陈世安送炸药包的动作不符合实战要求，就一方面给他讲清练好打坦克技术的重要意义，一方面亲自做示范，直到小陈掌握动作要领为止。范指导员深入实际，言传身教，给战士们很大鼓舞。一次正在训练，新战士王宝仓在送炸药包时，不慎扭伤了脚，同志们劝他休息，他怎么也不肯，继续坚持练。老战士金盘法，为了使训练更符合实战要求，不怕苦，不怕累，连续几个晚上研究改革训练器材，受到大家的好评。经过一段时间的刻苦训练，四班打坦克的本领提高了，还研究出了运用手雷、地雷、爆破筒、炸药包、火箭筒五种器材打坦克的办法。上级首长参观了他们的表演后，表示满意，并决定四班为师的打坦克集训队的示范班。
    四班就要到集训队去了，范指导员又想到了什么呢？他想，四班在新的考验而前将怎样想、怎样做呢？他来到四班，见大家正忙着打背包、整理训练器材，班长梁炳新逐个地检查装具，并对大家说：“我们一定要记住上次的教训，学好革命理论，为巩固无产阶级专政而提高杀敌本领，决不能为了表演而练。”范指导员接着四班长的话，又作了补充，要求大家一定要认真学习理论，发扬成绩，克服缺点，练好本领。
    在集训队里，四班努力学理论，积极搞训练，虚心学习兄弟单位的好经验，针对自己的弱点，反复苦练，思想和技术又都有了新的提高，受到首长和同志们的好评。 （叶溪柏、路棱、前锋）
〖-ZW/正文〗
