〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情义深似海革命部队暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部三连党支部关心群众生活，进一步调动了战士们练兵的积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/福州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部三连党支部遵照毛主席关于“我们应该深刻地注意群众生活的问题”的教导，在抓紧军事训练的同时，关心战士生活，进一步调动了大家为巩固无产阶级专政而练兵的积极性。
    开训以来，三连指战员通过学习无产阶级专政的理论，以只争朝夕的革命精神抓紧训练。在这种情况下，党支部组织干部反复学习毛主席关于关心群众生活，注意工作方法的教导，使大家认识到，战士们越是自觉地刻苦练兵，领导上越是要主动关心和爱护他们的积极性。因此，在紧张的练兵过程中，干部们处处关心战士的疾苦，做战士的贴心人。有的战士身体有病不让领导知道，带病坚持训练。干部们发现后，便主动劝阻。四班长梅子林腰部疼痛，仍然坚持带领全班训练。连长贺光平知道后，立即劝说他到卫生所进行检查。卫生所让小梅住院治疗，小梅怕误了训练，硬是不肯去。贺连长又耐心动员并帮助他办理了住院手续。梅子林深深感到阶级情谊深似海，革命部队暖如春。他人到了医院，心想着连队，病刚有好转，就要求出院了。
    三连战士学习革命理论提高了政治觉悟，不少同志处处以革命利益为重，对一些个人的实际困难很少考虑，不提要求。连队干部主动关心，在可能的情况下尽量帮助战士解决困难。战士夏财芳，家里遭了火灾，母亲病故，家里来电报催他回去料理，但他考虑到班里新同志多，训练任务重，一直没有向领导提出请假。党支部了解到夏财芳的实际困难，就主动向上级汇报，安排他回家探望，并给予救济。领导主动关心战士，战士更加关心革命事业。夏财芳在家只住了十天，安排料理了一下家事，便提前回到连队，投入了紧张的训练。
    党支部在组织领导军事训练的过程中，还注意把连队的伙食改善和生活保障工作作为关心战士生活、爱护练兵热情的一个重要方面来抓。他们对连队的生活，做到了有研究、有督促、有检查，并专门指定两名支委负责。副连长俞道官经常深入伙房，和炊事班的同志一起学习无产阶级专政的理论，帮助他们树立完全、彻底为人民服务的思想，努力提高烹调技术，积极做好本职工作。他们生豆芽，磨豆腐，腌小菜，做到粗粮细作，经常改变花样，调剂同志们的口味，让大家吃饱吃好。党支部还发动勤杂人员为训练服务，做好生活保障工作。部队无论在哪里训练，这些同志就把开水送到哪里。卫生员也背着药箱深入训练场，宣传训练中的卫生防病知识，及时把所需要的药品送到同志们的手里。
    三连党支部在关心战士生活的同时，还注意工作方法，正确处理劳逸关系，保证战士们有充沛的精力投入正课训练。由于党支部关心群众生活，注意工作方法，充分调动了战士们的练兵积极性，今年三次实弹射击都取得了优秀成绩。战士们说：领导这样关心体贴我们，我们一定要鼓足革命干劲，为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
