〖ZQ/总期〗6365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○○一八部队汽车教导连的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/基层政治工作/○○一八部队汽车教导连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○一八部队汽车教导连干部战士经常外出训练和执行运输任务。他们发扬我军光荣传统，处处自觉遵守革命纪律，出现了许多生动感人的故事。
    （一）
    一次，他们到某县去支农拉化肥，被安排住到县电影院里。当天晚上放电影，有七个战士从院子里随着人群进剧场看了电影。事情发生后，战士议论纷纷。有的说这是违反群众纪律。有的说，住在电影院里看个电影，不能叫违反纪律。究竟怎样对待这个问题？连的领导首先组织大家学习列宁关于无产阶级政党的铁的纪律不能稍微削弱一点的论述，学习毛主席关于人民军队宗旨、性质和加强纪律的教导，然后让各班讨论。讨论时大家说，纪律是巩固无产阶级专政和取得革命胜利的保证，处处遵守纪律，才能使军队在民众的眼睛中看成是自己的军队。我们住在电影院，没有买票，不该随便进去看电影。第二天早晨，七个看电影的同志把电影票钱补交给售票处。电影院的同志不肯收，说：“解放军帮助我们春耕生产，看场电影是应该的。”后来，他们反复解释，坚持把钱交了。
    （二）
    一次，指导员刘应金和战士冯继发给针织厂里拉煤，把煤卸完后在厂里吃午饭。饭后，冯继发到食堂管理处交伙食费，食堂主任说：“我们厂规定过，凡是来我厂帮助搞运输的驾驶员吃饭都作为客饭招待，一律不收费。”推来推去没交成，冯继发只好找指导员做工作。可是等他们再来食堂时，食堂主任锁上门有意躲开了。
    当天晚上，刘指导员给厂里写了一封信，上面写道：人民军队的驾驶员，不能侵占人民的利益，为了保持和发扬我军的光荣传统，执行三大纪律八项注意，请把我们的伙食费收下吧。第二天一早，他们把钱和粮票一起寄往针织厂的食堂。
    （三）
    有一天，班长张四套奉命给长安公社一大队拉化肥。化肥拉到大队后，贫下中农为了感谢解放军的帮助，专门为张四套炒了几个菜，留他吃过饭再走。可是张四套说什么也不吃。贫下中农为了表表心意，提来一篮新鲜花生送给他。那知说破了嘴，都被张四套婉言谢绝了。保管员杨大爷见小张这样再三推辞，就悄悄将花生放到车箱里。张四套返回连队打扫车箱时，发觉了一大队贫下中农送给的花生，马上想起毛主席在表扬参加辽西作战的部队不吃群众一个苹果时的教导。他想：人民群众的心意实在使人感动，但是这篮花生不能收，应该一颗不少的送回去。过了几天，张四套趁出差的机会，终于把花生送回去了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
