〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好全面深化改革的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席关于全面深化改革的重要论述，是闪耀着唯物辩证法光芒的科学理论。全面深化改革这一重大战略抉择，是从我国基本国情和发展要求这个最大的实际出发的，是社会基本矛盾理论的创造性运用。习主席强调，全面深化改革，必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是处理好全面深化改革的重大关系。从唯物辩证法的高度来理解习主席关于全面深化改革的重要论述，就能把握其要领，理解其精髓。
    处理好解放思想和实事求是的关系。解放思想是最根本的解放，是解放和发展生产力、解放和增强社会活力的总开关。从36年改革历程看，没有思想的解放，就没有改革开放，就没有中国特色社会主义道路的开辟；没有思想的解放，就没有社会主义初级阶段理论的提出，就没有社会主义市场经济这一伟大创造；没有思想的解放，就没有农村的承包制，就没有所有权和经营权的分离；没有思想解放，就没有个体经济和私营经济和外资经济，就没有社会主义初级阶段基本经济制度的建立……可以说，改革开放的过程就是思想解放的过程。全面深化改革要有新突破，就必须进一步解放思想。思想如果不解放，就难以看清各种利益固化的症结所在，很难找到突破的方向和着力点，很难拿出有突破性的举措，全面深化改革也就难以取得新的进展。但解放思想不是信马由缰的胡思乱想，而必须以实事求是为准则。实事求是，就是一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验和发展真理。就是要拿马克思主义之“矢”射全面深化改革之“的”，使我们的思想和行动更加符合客观规律、符合时代要求、符合人民愿望。解放思想和实事求是是辩证统一的，解放思想就是发现问题、寻找办法、追求真理的过程；而要做到实事求是，就必须解放思想，站在人民群众的立场上，勇于突破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，勇于打破思想的僵化和利益的羁绊。
    处理好整体推进和重点突破的关系。全面地系统地看问题，把握事物的全面性系统性，是唯物辩证法的基本要求。全面深化改革是一个复杂的系统工程，每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革又需要其他改革的协同配合。因此，全面深化改革必须整体推进，更加注重各项改革的相互配合、相互促进、良性互动。但整体推进并不意味着没有重点，我们既要讲唯物辩证法的两点论，同时还要讲唯物辩证法的重点论，讲有重点的两点论。因此在全面深化改革时，必须注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节，努力做到全局和局部相配套，治本和治标相结合，渐进和突破相衔接，实现整体推进和重点突破相结合。
    处理好顶层设计和摸着石头过河的关系。改革开放是一项前无古人的崭新实践，我们是从摸着石头起步的，摸着石头过河就是从实际出发寻找解决问题的办法。摸着石头过河是富有中国特色、切合中国国情的改革方法。但是，改革开放作为决定当代中国命运的关键抉择，其实从一开始就是在顶层设计下摸着石头过河的，并在摸着石头过河的过程中随着改革开放的深入不断地调整完善顶层设计。事实证明，摸着石头过河和顶层设计不是矛盾对立的，而是辩证统一的。在顶层设计下摸着石头过河，通过摸着石头过河完善顶层设计。坚持顶层设计和摸着石头过河的统一，形成顶层决策和一线探索的良性互动，必定会使全面深化改革不断向纵深发展。
    处理好胆子要大和步子要稳的关系。胆子要大，就是坚定改革的信心和勇气。只要有利于解放和发展社会生产力，只要有利于推动经济社会持续健康发展，只要有利于实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，只要有利于巩固党的执政基础和执政地位，就要大胆试，大胆闯，坚决破，坚决改。步子要稳，就是要稳妥审慎，稳扎稳打，稳中求进，通过不断努力逐步达到目标。实现胆子要大和步子要稳的结合，才能既有明知山有虎、偏向虎山行的勇气，又不会犯根本性方向性的错误。习主席指出，搞改革，现有的工作格局和体制运行不可能一点都不打破，不可能都是四平八稳，没有任何风险。只要经过了充分论证和科学评估，该干的还是要大胆地干。强调步子要稳，就是要准确推进改革，认真执行中央要求，不能事情还没弄明白就盲目推进。要有序推进改革，该中央统一部署的不要抢跑，该尽早推进的不要拖延，该试点的不要仓促推开，该深入研究后再推进的不要急于求成，该得到法律授权的不要超前推进。要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，积小胜为大胜，积跬步至千里。
    处理好改革、发展、稳定的关系。改革是发展中国特色社会主义的强大动力，发展是解决中国一切问题的总钥匙，稳定是改革、发展的前提。这是改革、发展、稳定的基本关系。处理好改革、发展、稳定的关系，就要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度结合起来，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。习主席指出，要把改善人民生活作为正确处理改革、发展、稳定关系的结合点。这不仅鲜明指出了处理改革、发展、稳定关系的价值取向，而且从根本上为处理好这一关系提供了科学方法。全面深化改革的出发点和落脚点是通过发展社会生产力来增进人民福祉；发展以实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益为价值指向；稳定是广大人民群众最大最根本的利益。只有紧紧围绕改善人民生活全面深化改革，推动发展，维护稳定，才能达到改革、发展、稳定三者之间最大程度的统一，才能使改革红利释放到最大限度，才能使社会生产力得到充分发展，实现国家的长治久安。
〖-ZW/正文〗
