〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王海龙代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边战友为你答疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳Q/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    靳 Q 本报特约通讯员 陈 豪
    “去年以来，我们选择官兵信任的身边战友担任网络舆论引导员，取得了良好效果。”军队人大代表、济南军区某摩步旅工兵防化营教导员王海龙认为，面对纷繁复杂的网络舆情，必须加强引导。身边的战友最受官兵们信任，他们是最好的舆论引导员。
    “网络进班排，让基层战友与网络舆论得以‘亲密接触’。”王海龙代表谈到，当前网络舆论呈现出“沾军必炒，一炒就热”的态势，这一方面说明网友对国防和军队建设越来越关注，另一方面，也显示了网络舆论斗争的复杂性和激烈程度。这是网络时代给部队官兵提出的一个新课题。
    “在学习十八大精神期间，旅里挑选了20名理论功底扎实的思想骨干进行网络宣讲。这种借助网络‘兵讲兵听’的形式受到了战友们的欢迎。”王海龙代表说，他当时就产生了一个念头：能不能选用思想骨干在网上担任实名舆论引导员？
    “这一想法得到了旅里的支持，我所在的连队成为先行试点。”时任该旅通信连指导员的王海龙代表在连队挑选了5名战士思想骨干，平时重点关注局域网论坛中的热门板块、焦点话题和官兵留言等，有效掌握旅局域网舆论情况，并通过线上、线下的互动交流，及时解答战友心中困惑。
    “比如，我们连的舆论引导员刘莺通过在局域网聊天室聊天的方式，帮助战友认清了外媒热炒‘中国威胁论’的动机。”王海龙代表介绍，身边战友担任引导员的方法在该旅逐步推广，还让全旅官兵树立起“网络也是思想文化阵地”的观念。
〖-ZW/正文〗
