〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好安全发展的底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出：“发展决不能以牺牲人的生命为代价。这必须作为一条不可逾越的红线”。结合部队实际，笔者感到，实现强军目标，要铸牢强军之魂，扭住强军之要，更要夯实强军之基，通过科学的安全管理促进部队战斗力的有效提升，用好安全发展的底线思维。
    一是强化畏惧意识。俗话说：“无知者无畏”，在抓安全工作上，既不能做“无知”的人，更不能做“无畏”的人。要克服四个“无所畏”的思想，即领导在时有所畏，领导不在无所畏；说起来有所畏，做起来无所畏；营区内有所畏，营区外无所畏；要求别人有所畏，对待自己无所畏。做到常怀畏惧之心、常思教训之痛、常记安全之责、常鸣警钟之音、常查工作之失。以“随时可能发生安全事故”的心态抓安全工作，如履薄冰，防患未然，做到思想问题不过夜，隐患苗头不过夜，抓好在外人员教育管理、信息保密安全和内部关系和谐的落实。
    二是坚守原则。对待安全工作，要宁当 “恶人”、不当 “好人”，宁丢选票、不丢原则。强军之基在于治军，治军之本在于从严，“松”是害人害己，“严”才是对官兵的真爱、大爱。坚守原则，要坚持级级有责、级级担责、级级负责，主官要履职尽责，党委支部要坚持原则，广大党员、骨干要真管用，切实把日常管理工作中的安全压力，转换为人人尽心尽责的发展动力。
    三是坚持战斗力标准。要坚持把“平时过得硬、战时打得赢”作为最大的安全来抓，充分认清保安全与抓训练的辩证关系；走出“少训”求安全、“易训”保安全、“假训”得安全的认识误区，防止人为减少训练课目、降低训练标准、减轻训练强度，切实以科学训练降低训练事故概率，实现以训练水平提升促进部队安全发展的良性循环。
〖-ZW/正文〗
