〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国导演拍摄《钓鱼岛真相》敦促日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视和认真反省历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超群/薛颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国导演拍摄《钓鱼岛真相》敦促日本――
    正视和认真反省历史
    新华社洛杉矶3月12日电 （记者张超群、薛颖）美国蒙纳瑞克斯好莱坞公司摄制的纪录片《钓鱼岛真相》11日在洛杉矶首次公映。影片通过详尽的历史资料阐述了钓鱼岛自古以来就属于中国所有这一事实，并敦促日本正视和认真反省历史。
    首映式在洛杉矶贝弗利山举行。近百位各界人士出席仪式并观看了这部影片。
    首映式开始前，记者对在场美国观众进行采访时发现，多数人对钓鱼岛问题知之甚少，对中日两国由此产生的争端非但不了解、不理解，甚至还对中方的立场存在误解。律师安东尼・罗斯告诉记者：“今天我来这里就是希望了解钓鱼岛的真相。”
    《钓鱼岛真相》长约40分钟，由克里斯・D・内贝（前译里比）执导摄制。内贝接受记者采访时说：“西方媒体对中国进行了不公平的报道，他们错误地报道了钓鱼岛的事实。我希望这部影片可以改变这个情况，帮助人们了解钓鱼岛的真相。”
    《钓鱼岛真相》回顾了1895年以来日本历次侵华战争，讲述了中日甲午战争后日本强占中国钓鱼岛的事实，梳理了钓鱼岛争端的来龙去脉。影片还记录了日本在侵华战争中犯下的包括南京大屠杀、731部队用中国人进行细菌实验等罪行。
    影片通过大量史实证明：钓鱼岛及其附属岛屿自古就属于中国。影片旁白呼吁日本政府正视历史，为战争罪行向中国人民道歉，承认钓鱼岛属于中国。影片还批评美国政府在1951年“旧金山和约”签署时罔顾中国对收回钓鱼岛的正义要求。
    首映式结束后，来自南加州大学的琳恩・克兰德尔对记者说：“这部影片让我更强烈地感受到和平的重要性，我们应该像兄弟姐妹一样去分享这个世界。美国在钓鱼岛问题上过于偏袒日本，我们应该站在更中立的立场，去追求和平而不是分裂。”
    中国驻洛杉矶总领馆副总领事孙伟德表示，钓鱼岛及其附属岛屿属于中国铁证如山，但是美国公众对这个历史事实还缺乏了解，特别是有些人对钓鱼岛问题还存在偏见，《钓鱼岛真相》有助于美国公众了解钓鱼岛的历史，还原历史的本来面目。
    美国《中华商报》社长苏子涵对记者表示：“克里斯・D・内贝是第一位拍摄钓鱼岛题材影片的好莱坞导演，片中他公正客观分析历史事实，从历史视野看待钓鱼岛归属问题，这是难能可贵的。国际上需要有这样的声音，他做了一件很有意义的事。”
    内贝利用自有资金，耗时一年多拍摄了《钓鱼岛真相》。
〖-ZW/正文〗
