〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题倒逼”撬动战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/刘永瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温连英 刘永瑜
    人民前线2月27日
    连日来，闽南地区阴雨连绵，第175医院野战医疗所、野战血站130余名卫勤人员成建制机动，在生疏地域摆开战场练机动、练指挥、练救治、练协同，“火药味”甚浓。
    演练现场，雨越下越大，各类险难课目却一环紧扣一环：面对“敌空袭”，后勤保障组一辆装载药品的汽车因在疏散中陷入淤泥而耽误宝贵时间，被直接扣5分；组织伤员后送过程中，导调组临时加入“道路毁损”“紧急输血供氧”等多项作业，再加上现场道路泥泞，运送途中一波三折……
    在广泛开展“战斗力标准大讨论”活动中，该医院牢固树立“少讲成绩多看问题”的鲜明导向，瞄准战场找差距、盯着问题定对策，并以“问题倒逼”的方式组训施考，坚持把情况设险、把困难设足，不按“套路”出牌、不按“程序”考核，始终瞄准未来战场，着力提高医务人员应对险难情况的处置能力。
〖-ZW/正文〗
