〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事训练之星”本周空缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨/谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 烨 谢东萌
    主持人荐语
    严格标准、按绩施奖是部队奖励的基本原则。如若降低标准或者评奖泛滥，让奖励的“含金量”打了折扣，那便服不了人心，奖不出士气，达不到奖励的目的。
    人民军队2月11日
    近日，兰州军区某摩步旅一连新一期的“龙虎榜”出炉，连续评比了两周的“军事训练之星”这周却出现空缺。 “连里严格按照《军事训练量化评分细则》对一周训练水平进行考评，本周最高评分为87分，按规定90分以上才能当选……”军人大会上，连长曹才华的解释令官兵心服口服。
    年初，该连在开设“龙虎榜”评选训练标兵时就公开明确，不搞平衡照顾，严格按照标准选拔表扬训练尖子，确保标兵 “含金量”。
    上周被评为“训练之星”的上等兵胡振东，本以为按照目前的训练状态这周蝉联胜券在握，不料在通过染毒地带的情况处置中，本该提前1小时服用的某型号预防片只提前了20分钟，被判定考评不达标，小胡的总评成绩被降到90分以下。
    虽然与“龙虎榜”无缘，但胡振东没有气馁，反倒激励他一定要在下周重新登上“龙虎榜”。面对空缺的荣誉，一连其他官兵也表现出志在必得的训练热情，针对自身的短板拟定补训计划，纷纷表示下周一定不让“训练之星”空缺。
〖-ZW/正文〗
