〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把懂网作为必备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席指出，“做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传”。网络时代，军队不再是“绝缘体”，直面看网络聚光灯，能否掌握网上舆论的主动权，关乎军队形象，关乎兵心士气――
    “无形战场”的较量，你准备好了吗？
    张书国代表
    把懂网作为必备素质
    本报特约记者 向 勇 特约通讯员 钱宗阳
    军队人大代表、陆军第39集团军政委张书国表示，网络时代，领导干部要把懂网作为必备素质，不断强化用网意识、掌握用网技能，提高运用和驾驭网络的能力，让正确运用网络成为一种工作方式和生活习惯。
    张书国代表介绍，他所在集团军对去年入伍的新战士进行了调研，发现几乎所有新战士入伍前都有触网经历，80%的新战士认为网络是获取信息的主要来源，48%的新战士带着电脑走进军营。
    张书国代表告诉记者，在网络时代，领导干部如果不善于运用网络与官兵对话，就有可能丧失“话语权”，使得政治工作接不上“地气”。
    “近年来，党和国家领导人多次在网络上同网友交流，倾听民意，给我们作出了表率。”张书国代表认为，主动学习用网、管网是与时俱进的具体表现。只有用好网络工具，才能更好地与官兵交流互动，及时了解兵意、掌握兵情，并对官兵思想进行正确引导，从而掌握部队舆论。
    “许多传统的手段和方法，都可以与网络结合，碰撞出火花。”张书国代表介绍，他所在集团军依托国防科学技术大学MOOC（大型开放式网络课程）教育平台，主动探索互动式在线问答、自主式讨论交流、跟进式考核验收的远程教育方式，大大激发了官兵的学习兴趣。该集团军还在全军首开先河，利用3D建模技术制作出数字虚拟军史馆，使军史教育触手可及。
    张书国代表还提醒：“网络是各种信息的集散地，难免会包含一些负面言论和观点。若缺乏判断能力，势必会深受其害。”对此，他建议，各级领导干部要及时掌握官兵们关注的网上舆论话题，不失时机地为官兵解疑释惑，让网络更好地“为军服务”。
〖-ZW/正文〗
