〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅坚持按实战标准选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打擂角逐技师上岗证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许可/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许可、记者牛辉报道：记者日前在沈阳军区某旅看到，新年度该旅新任技师在“战场”上竞争上岗。参加此次竞争上岗的技师候选对象共有50余名，经过故障装备临机检修、“战损”装备抢修等层层筛选，16名成绩突出的候选对象取得技师上岗证。
    去年底，该旅有6名装备技师面临复转。该旅保障部发现，各基层营连推荐的大都是老兵，鲜见平时装备管理工作中表现较好、兵龄尚浅的“新尖子”。
    “管装护装人才，资历经验重要，能力更重要。”对此，该旅保障部专门抽组人员，按兵种专业对各营连现任技师进行评议，取消了10名履职尽责表现一般技师的资格。随后，他们采取官兵自我推荐、评议，营连党委支部把关的办法，确定50余名技师候选人，通过比武打擂，公开角逐空缺的16个技师岗位。
    刚刚拿到上岗证的新任技师、下士倪天众兴奋地说：“如果没有这次比武，拿到这个证不知还要等多久。”据悉，该旅下一步将探索技师任期制，让更多能力素质强的人才走上技师岗位，为装备管理不断注入新鲜血液。
〖-ZW/正文〗
