〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份弥足珍贵的“失误清单”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教训也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳强贵 张永超
    人民武警报3月5日
    近日，武警8693部队警务参谋谢志刚送别老连长李光帅，接任四连连长。临行之前，李光帅从口袋里掏出一个小本本，郑重其事地交给谢志刚说：“上面还记录着我和上一任连长在职期间出现的失误，希望你能吸取教训，避免犯同样的错误，把连队越带越好。”
    打开细看，原来是一份“失误清单”――2012年新兵第二适应期，由于军事训练安排过急，造成2名新兵在摔擒训练中胳膊擦伤；2013年11月，由于个人心急气躁，没有做好任务前检查工作，到达任务区域后才发现，3名战士没有带水壶……
    说起清单的由来，背后还有一个故事。
    2005年，该部优秀副连长王春景到“老先进”连队七连担任连长，刚开始大家都很看好他，没成想，半年之后七连参加建制连队比武，名次竟然从第一滑至第八。
    此事引起了该部党委的高度重视，随后他们调查发现，像王春景这样的连主官还有不少，上任前虽然经过集中培训，但随着兵员素质变化，连队之间的差异变大，上任后由于情况不熟，工作难免出现纰漏。为此，该部经过讨论研究决定，在部队推广“失误清单”，以缩短新任连主官岗位磨合期。
    “失误清单”制度已坚持了9年。9年来，基层主官认真记录自己在工作中出现的失误，并写上心得，等到离任时一并交给下一任。新到任的同志认真研读清单，对工作中容易出错的地方有了一个具体的了解，能够提前预想应对措施，开展工作时少了磕磕碰碰，有效推进了工作落实。
    小议：
    教训也是财富
    聂 鑫
    都说站在巨人的肩膀上可以看得更远，这个“巨人”既包括取得的成绩和精神、荣誉的传承，也包括曾经的失败和走过的弯路。有位哲人说过：成功的路各有各的不同，失败的经历却总有惊人的相似。从这个意义上说，教训往往是一笔更为宝贵的财富。
    一份份“失误清单”，就是一道道前车之鉴。它记录下了前任的失误、差错、教训和泪水，成为继任者耳边常响的警钟，这样的交接，可以让继任者走得更远，走得更稳。
〖-ZW/正文〗
