〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大二次会议决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年3月13日第十二届全国人民代表大会第二次会议通过）
    关于政府工作报告的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了国务院总理李克强所作的政府工作报告。会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作总体部署、目标任务和重点工作，决定批准这个报告。
    会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，齐心协力，锐意进取，扎实工作，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
    关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议审查了国务院提出的《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2014年国民经济和社会发展计划草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2014年国民经济和社会发展计划。
    关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议审查了国务院提出的《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》及2014年中央和地方预算草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》，批准2014年中央预算。
    关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了张德江委员长受全国人大常委会委托所作的工作报告。会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的关于今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议要求，全国人大常委会要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，加强重点领域立法，确保重大改革于法有据、有序进行，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了周强院长所作的最高人民法院工作报告。会议充分肯定最高人民法院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作安排，决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民法院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法独立公正行使审判权，坚持正确政治方向，深化司法体制改革，加强人民法院队伍建设，着力提升司法公信力，促进社会公平正义，维护社会大局稳定，保障人民安居乐业，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了曹建明检察长所作的最高人民检察院工作报告。会议充分肯定最高人民检察院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作安排，决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民检察院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法独立公正行使检察权，坚持正确政治方向，深化司法体制改革，加强人民检察院队伍建设，着力提升司法公信力，促进社会公平正义，维护社会大局稳定，保障人民安居乐业，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障。
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
