〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵论坛”的魅力从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队创新思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――东海舰队某驱逐舰支队创新思想政治教育纪实
    林健 本报特约记者 吴 超
    白天实战训练“险象环生”，夜晚水兵论坛精彩纷呈。3月初，东海舰队某驱逐舰支队新一期“水兵论坛”开讲，上台发言的既有从军近20年的老兵，也有刚上舰不久就随舰出海的新兵。
    坐在台下的支队政治部领导告诉记者，“水兵论坛”的话题来自基层，主讲人是官兵，这是一个由官兵自己做主的教育课堂。近年来，这个支队通过设立“水兵论坛”，充分发挥官兵主体地位作用，对增强思想政治教育时代性和感召力作出了有益探索。
    水兵论坛缘何受青睐
    “有的讲课照本宣科，空话套话较多”“有的授课内容不合官兵胃口，效果不明显”……在支队宣传科，记者翻开往年的思想政治教育调研报告，映入眼帘的是官兵的意见建议。
    “导致这种状况的原因，一方面是授课人自身水平不高，另一方面则是新生代官兵对思想政治教育品质要求提升了。”宣传科科长黄红飞告诉记者，随着越来越多高学历官兵步入军营，传统的单向灌输式“我讲你听”已经很难满足官兵的需要。
    随后，黄红飞介绍了“水兵论坛”的缘起：一次支队开展战斗精神培育活动，各舰都精心制订了活动计划，可大部分舰艇教育成效都不明显。一名大学生士兵在网上调查中直言不讳地说：“授课内容很丰富，但是讲的战斗故事大家都听过很多遍了，没什么触动。”根据官兵建议，支队尝试推出 “水兵论坛”，让几名战士走上讲台，用自己的语言讲述发生在身边的小事，得到官兵一致好评。
    “过去基层搞教育基本是政治干部唱‘独角戏’，讲得再好，部分官兵还是有距离感。”支队政委王岳忠介绍说，“水兵论坛”谁都可以上讲台，由身边人讲身边事，官兵们就更容易听得进、更有感染力，是课堂教育的有益补充。
    很快，“水兵论坛”便在各舰推广开来。今年1月初，该支队郑州舰围绕“走向深蓝怎么看、我的行动怎么办”举办“水兵论坛”，官兵们纷纷登台，气氛异常活跃。半小时的论坛发言结束后，大家感到意犹未尽，回到宿舍还在热烈讨论。战士宋长久告诉记者：“以前上教育课经常感到乏味，宁愿出公差也不想进课堂，现在一堂课都不想落下。”
    论坛虽小也需精心组织
    “水兵论坛”受到官兵热捧，出乎支队党委意料。高兴之余，他们把眼光更多地放在如何保持“水兵论坛”的生命力上。
    为了防止“水兵论坛”昙花一现或是变形走样，支队出台了制度规范，明确了举办“水兵论坛”的时间节点和频次，既不能长时间不办，避免功能失效，也不能动不动就举办，避免过多过滥，影响官兵参与的积极性。在组织“水兵论坛”的流程上，他们也作出了具体要求。采访期间，记者目睹了常州舰组织“水兵论坛”的整个过程――
    1月20日，常州舰提前在通道显眼位置张贴出“水兵论坛”主题征集海报，简要列出了几个主题，其中包括“小岗位连着大使命、小战位连着大战略”“实现强军梦、精武当先锋”等。副政委丁思成说，这只是海选阶段，官兵如果还有更好的主题也可以提出来，经过筛选后，得到最多官兵认可的就是下一期“水兵论坛”的主题。
    “主题确定后，便是定人、授课、讨论等环节了。”丁思成介绍，近年来，大学生士兵比例越来越高，他们知识丰富、思想活跃、个性鲜明，民主意识、参与意识、表现意识都很强，“水兵论坛”是个展示能力水平的舞台，大家参与热情很高。“我们部门经常出现好多人争一个上台名额的情况。”航海部门教导员赵立强笑着说，“就拿这次论坛来说，部门里就有10多人要求参加，最后只好采取抽签方式确定了一人。”
    2月10日，春节刚过，在常州舰“水兵论坛”上，来自各个部门的4名官兵逐一登场，有意味深长讲故事的，有诙谐幽默打快板的，大家都使出了浑身解数。赵立强说：“这也是一种比拼，因为听众评委不留情面，授课效果不好就会给部门丢人。”
    小论坛引发的连锁反应
    “‘水兵论坛’推广以来，一方面官兵学进去了，另一方面主动学习的劲头更足了。”益阳舰政委段小平告诉笔者，以往官兵主要是在课堂上被动接受教育，现在谁要上台演说必须自己备课，就要求他们先学一步、收集材料、讨论请教、整理讲稿，课上和大家思想交锋，课后听取官兵意见反馈，每一步都在潜移默化地发挥着教育作用。
    益阳舰副航海长狄振江从小就喜欢阅读历史、地理等书籍，登台作10分钟的演说对他来说是信手拈来。然而，由于他没有认真进行准备，在竞争上台机会时输给了本部门战士杜辉。论坛开讲那天，杜辉的发言句句说事带理，被评为当期“最佳演说家”。坐在台下，狄振江不好意思地说道：“真是山外有山，人外有人，学习永无止境啊。”
    上等兵吴云飞去年来到常州舰，每天舰上放着“今夜准备战斗”的舰歌，过道LED屏上滚动播放着各种战斗标语，可他仍然对“战斗精神”这4个字不感兴趣：“没有战斗，我哪知道什么是战斗精神！”
    “水兵论坛”上，参加过第十二批护航任务的老班长王小龙讲述了接护“旭富一号”船员过程中，官兵们如何日夜兼程、千里奔袭前往救援的感人故事，以及在执行战备巡逻任务中，面对七八米高的巨浪，战友们如何英勇无惧、坚守岗位的动人情景。不用过多解释，吴云飞很快理解了什么是战斗精神，在接下来的训练中，他干劲十足，处处抢在最前面。
    更令人欣喜的是，小小的“水兵论坛”让带兵人有了危机感。益阳舰教导员赵毅说： “过去没有 ‘水兵论坛’，我总是自我感觉良好，现在发现部队处处有人才，今天我不努力学习，明天就会失去带兵资格。”
    大学生士兵姜思宇走上论坛为官兵讲课。 林 健摄
〖-ZW/正文〗
