〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术和法律两手都要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李贤玉代表
    技术和法律两手都要硬
    本报特约记者 张常伟 通讯员 宋开国
    军队人大代表、第二炮兵装备研究院某所总工程师、研究员李贤玉认为，网络涉军舆论备受瞩目，一旦被人炒作利用，会给国防和军队建设带来严重危害。
    “近年来，部队加大了网上新闻报道和信息发布力度，向外界展示了我军的良好形象。但还要看到，做好网上舆论工作是一项长期任务，‘一篙松劲退千寻’。这就要求我们技术和法律两只手都要硬。”李贤玉代表说，在技术层面，从外军的经验看，研发舆论采集分析系统是行之有效的办法。
    李贤玉代表表示，要正确引导涉军网络舆论，还必须依靠法律手段，从源头上堵住谣言。当前，我国在网络空间方面的法律制度还不够完善，一些网络谣言制造者并未受到有效制裁，甚至有人稍受约束就打出“言论自由”的旗号进一步搅动舆论。有法可依才能有良好秩序。对此，不仅要抓紧完善相关法律法规，不断推进依法治网进程，军队也要主动作为，积极配合有关部门对涉军谣言制造者、传播者进行依法追究，在据理驳斥、澄清真相的基础上，果断“亮剑”，让恶意炒作者得到应有的惩罚，让网络涉军舆论回到客观、理性的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
