〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标持续培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇高的价值追求，是一个国家、民族、军队的精神支柱。培育和践行社会主义核心价值观活动，正在全社会蓬勃展开。对于军队来说，培育和践行社会主义核心价值观，就要按照习主席的要求，把持续培育当代革命军人核心价值观作为军队思想政治建设的基础工程、铸魂工程，围绕强军目标坚持长期抓、反复抓，务求取得实实在在的成效。
    不断强化对军人核心价值观的信仰认同、职业认同、情感认同
    当代革命军人核心价值观，是社会主义核心价值观的“军事篇”。当代革命军人核心价值观所强调的忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，与社会主义核心价值观蕴涵的价值理念有着内在的同一性。当代革命军人核心价值观，深刻揭示了我军官兵的根本价值取向和精神追求，为强化官兵精神支柱提供了基本遵循，是实现党在新形势下强军目标的重要途径和有力支撑。另一方面，党在新形势下的强军目标，体现了新的形势任务对军队建设的新要求，为培育当代革命军人核心价值观注入新的内涵，提出了新的更高的标准。特别是在新形势下，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化多元多样多变，我军官兵成分发生很大变化，必须持续抓好培育践行当代革命军人核心价值观，才能确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，为实现强军目标提供强大正能量。
    从信仰上认同。《说文》对信仰的解释是，“信不疑，仰首而望也”。信仰是人看待世界、人生、未来的一种终极信念，是人接受某种学说、主张、思想的执着态度，表现为真诚的信奉、忠诚的敬仰和坚定的守护。因为我军是党领导下的人民军队，政治前提就是要坚定不移听党话、跟党走，所以价值认同和政治信仰是高度一致的。人生需要信仰驱动，强军需要信仰导航。真正的革命者，都懂得“我是谁、我从哪里来、我要到哪里去”这个人生价值命题。坚定的政治信仰，是共产党人的命脉和灵魂，也是当代革命军人的政治品格。军人对党的事业的热忱，甚至为此不惜牺牲自己的一切，都是信仰的力量。学习贯彻习主席关于强军目标的重要论述，深入培育当代革命军人核心价值观，就要深刻把握听党指挥这个强军之魂，着力解决好世界观、人生观、价值观这个总开关问题，培固思想之根，补足精神之钙，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，坚定不移地听党话、跟党走。
    从职业上认同。军人是一个特殊的职业群体，比一般社会成员有更高的职业要求。我国古代军事家强调，军人要“精忠职守”“须将所守疆域，时时放在心上”。很多外军也都把“忠诚尽职”“工作优异”作为军人的核心价值理念。我军官兵的职业精神，是建立在对人民军队性质、宗旨和使命任务高度认同的基础之上的，把军人忠诚、尚武、敬业、牺牲等品格升华到了新的境界。马克思指出，军人虽然“不生产谷物”，却能“生产安全”，这一论断深刻揭示了“军队为打仗存在、军人为战争生存”的职业价值所在。这样的价值认同，是完成使命任务的重要保证。因此，军人要把奉令出征、舍生忘死、为国捐躯作为最高价值体现，牢固树立革命军人的生死观，把忠诚使命、献身使命、不辱使命内化为基本的职业价值操守。
    从情感上认同。这是价值追求的基础，也是价值践行的前提。只有从情感上真正认同当代革命军人核心价值观，才能自觉将其内化为理想信念，外化为行为规范。“战友！战友！亲如兄弟……”这首歌，用朴实的真挚情感，唱出了人民军队内部深厚的战友情谊。第四届全国道德模范――守墓老兵陈俊贵，在天山脚下为修建独库公路牺牲的战友守墓30余载，感动了千千万万的中国人。这种战友之间的深厚情谊，很大程度上是源于对军人职业价值观的高度认同，是发自内心的真挚情感。
    在纷繁复杂社会环境中坚持正确的价值判断
    有什么样的价值判断，就会做出什么样的价值选择，确立与之相适应的价值追求。当前，社会思想观念和价值取向复杂多样，主流与非主流同时并存，先进的与落后的相互交织，呈现出多元多样多变的特点，对官兵价值取向的冲击影响不可低估。当代革命军人核心价值观，凝结了我军优良传统和时代精神，适应了官兵把握人生方向、铸牢精神支柱的需要。只有聚焦强军目标培育军人核心价值观，铸牢忠诚于党、听党指挥的思想根基，才能坚守精神家园，使官兵在纷繁复杂的社会环境中，心不乱、眼不迷，自觉作出正确的价值判断。
    一是坚持原则“不迷航”。原则是多方面的，如党性原则、是非观念、道德法律等。不同的人、不同的职业都有与之相适应的价值判断标准。作为军人，既要具备一般群众的基本价值尺度，但又不能等同于一般群众，而要有更高的价值判断标准。观察世界、认识事物、看待问题，坚持什么、反对什么，提倡什么、抵制什么，弘扬什么、贬斥什么，都要符合党性原则要求，做到立场更加坚定、旗帜更加鲜明、态度更加坚决。
    二是判断选择“不盲目”。每个人都憧憬和向往美好幸福的生活，但美好的向往和追求不能脱离实际、超越现实。应立足现实需要和职业空间观察思考人生价值，不能把纯粹个人喜好作为判断价值标准。特别是军人这个职业，既要遵循一般的道德标准，还要遵从军人特殊的职业价值规范，接受严明纪律的约束。如有的事情，社会上的人可以做，军人就不能做；有的场所，社会上的人可以去，军人就不能去。如果盲目决断或凭个人喜好做事，就会背离军人身份，甚至栽跟头、吃苦头。这就要求官兵想问题办事情要有理性的思考、辩证的分析、客观的评价，克服盲目性和随意性，做出正确的价值判断和选择。
    三是增强定力“不摇摆”。定力是指一个人在动态环境或诱惑考验面前具有稳定心态和行为的能力。在社会物质生活越来越丰富、各种诱惑越来越多的今天，更要按照当代革命军人核心价值观的要求，修炼政治定力，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，始终保持革命军人崇高的价值追求，真正做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
    用战斗力这一唯一的根本的标准衡量军人价值
    评价任何事物，都需要一个标准和尺度。价值观正确与否，必须看其是否符合事物发展的客观规律、符合人类的根本利益、符合社会身份的自然属性、符合道德法律的必要约束。作为自然人，其价值体现在对社会贡献的多少、大小上。作为军人，其价值必须用战斗力这个唯一的根本的标准来衡量。说到底，就是用当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的导向，用能打仗、打胜仗的标准，来评价各级党组织和军人的价值。
    一是强化各级党组织的价值导向功能。要围绕实现党在新形势下的强军目标抓党建，结合军人核心价值观培育，认真开展战斗力标准大讨论，引导官兵牢固树立战斗队思想，把战斗力标准贯彻到军队党的建设各方面，充分发挥基层党支部战斗堡垒作用，加强党员队伍教育管理，严格落实组织生活制度，抓好保持先进性和纯洁性工作落实，给党员精神“补钙”、能力充电、形象正容，自觉用当代革命军人核心价值观约束言行，充分发挥党员践行军人核心价值观的先锋模范作用。
    二是选好使用好担当强军重任的治军带兵人。选人用人也是一种价值导向。从一定意义上说，用什么样的人，就是倡导什么样价值观的“风向标”。让能打仗的干部看到希望，军队打胜仗才有希望。要坚持五湖四海、任人唯贤，量化政治标准、品德标准、才能标准，既看政治上是否可靠，又看能打胜仗的素质本领；既看是否想干事、愿干事，又看是否能干事、干成事；既看“显绩”，又看“潜绩”，特别是要坚持在完成急难险重任务中考察识别干部，把能打仗、谋打赢的干部用起来。
    三是改进创先争优活动激励办法。创先争优活动是提高战斗力的重要抓手。要着眼树立强军导向，坚持把创先争优活动开展到任务链上、延伸到执勤点上、融入到训练场上，把创的内容用强军要求规范，争的导向向强军实践聚焦，评的标准按强军实效考量，不断提升创先争优活动的起点层次。要结合训练比武竞赛等时机，开展“执勤能手、训练能手、技术能手”和训练“龙虎榜”“优秀教练员”等评比活动，引导官兵学习先进、争当先进、赶超先进，形成比学赶帮超的生动局面，激励官兵把培育践行当代革命军人核心价值观的信仰追求，转化为献身强军实践的强大动力。
    在强军实践中自觉践行军人核心价值观
    本职岗位是践行当代革命军人核心价值观的最佳平台，也是实现强军目标的“主阵地”。广大官兵要把自身价值追求融入实现强军梦的伟大事业，聚焦强军目标，立足本职岗位，干一行、爱一行、钻一行，以高标准做好本职工作的实际行动，诠释当代革命军人核心价值观的深刻内涵，书写人生绚丽华章。
    把价值观具体化、个性化、岗位化，是围绕强军目标持续培育军人核心价值观重要路径。作为当代军人、共产党员，要深刻理解培育当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求，使之作为加强思想道德修养的基本遵循，规范日常言行，坚持在学习中升华，在自律中养成，在内省中完善，不断提高职业道德水平。
    价值观作为观念形态的东西，唯有付诸实践才能发挥作用，唯有成为习惯才能牢固确立。当代革命军人核心价值观涵盖官兵日常工作、学习、生活等方方面面，是官兵励志律行、立身做人的基本遵循，需要将其作为一种工作习惯、思想观念、行为准则和生活方式，融入到工作生活的点点滴滴，在本职岗位上为实现党在新形势下的强军目标作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
