〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届全国人大二次会议闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/李延霞/姜潇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十二届全国人大二次会议闭幕侧记
    3月13日的北京，晨光照亮了新的一天。
    上午8时许，2900多名人大代表陆续从驻地汇聚到天安门广场，沿着人民大会堂东门39级台阶拾阶而上。对面的国家博物馆静静伫立，见证着又一个重要历史时刻。
    十二届全国人大二次会议今天在这里闭幕。在全面深化改革的开局之年，中国再出发。
    “作为中国农村改革发源地，要在新一轮改革中争当排头兵。从大包干到土地确权颁证，新一轮改革将再度极大地解放生产力。改革任务已经明确，行动已经开始，我们信心满怀。”安徽省滁州市市长张祥安代表告诉记者，土地确权登记颁证已在小岗村基本完成，今年在凤阳县全力推进。他这次提交大会的议案就是，建议适时修订农村土地承包法，推动农村改革新飞跃。
    吉林森工集团董事长柏广新代表特意抬头看了看天空，人民大会堂前高悬的国徽在蓝天中熠熠生辉。他最关心的是建立环保长效机制。“生态文明体制改革非常迫切、非常艰巨，要戮力同心、长期努力。”
    大会堂东大厅入口处，杜鹃绽放，生机盎然。大厅内，代表们驻足交谈、探讨切磋，为改革建言献策意犹未尽，凝聚改革共识的经历令人难忘。
    八天半的会期里，代表们紧紧围绕全面深化改革等重大主题，认真审议，深入讨论，积极献策，提交了460多件议案，内容涉及经济、政治、文化、社会、生态文明建设和体制改革。
    八天半的会期里，世界聚焦中国。万里之外，西班牙中国问题专家胡利奥・里奥斯关注着这次大会。他认为，对中国来说，眼下最关键的是通过深化改革扫清发展道路上的障碍。
    “改革的春天来了，百姓的生活会更好。”身着苗族盛装的杨淑娣代表说，政府工作报告中提出深化收入分配体制改革，将会更好地改善大家的生活。
    这是一次凝聚改革共识的大会，这是一次汇聚改革力量的大会，这是一次推动改革进程的大会。
    中信重工董事长任沁新代表一直在思考：作为“国家脊梁”的装备制造业和国有企业，如何从价值链低端走向高端，如何更好地激发活力？
    “答案就在深化改革中。现在必须改革国有资产管理模式，大力推进科技创新。”任沁新代表把他用笔标注着重点段落的政府工作报告带在身上，这份2014年改革任务单即将付诸大会表决。
    上午9时，闭幕大会正式开始。万人大礼堂灿若群星的穹顶下，2900多名人大代表一次次按下表决器，行使人民代表庄严而神圣的权力。政府工作报告、计划报告、预算报告、人大常委会工作报告、“两高”工作报告等依次通过。
    掌声一次次响起。这掌声，既是人民对全面深化改革开好局、起好步的热切期待，更是落实2014年改革任务的坚定决心。
    “紧紧依靠人民推动改革，坚定改革信心，把握改革方向，凝聚改革共识，抓好改革落实，一步步把改革蓝图变成现实，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。”主持会议的大会主席团常务主席、执行主席、全国人大常委会委员长张德江的话回荡在万人大礼堂。
    “今天的时代最强音就是改革！”山东省东营市市长申长友代表说，十八届三中全会谋划了到2020年全面深化改革的宏伟蓝图，今年两会明确了2014年的改革任务单。特别是从政府自身改革做起，令人信心倍增。从现在开始，就要一心一意把这份改革任务单完成好。
    “改革要只争朝夕，敢为人先！”深圳市市长许勤代表步履匆匆。“这次大会确定了今年的改革任务，深圳要继续作改革急先锋，抓紧贯彻落实，以改革破解难题，以开放促进发展，为全面深化改革开创新局面！”
    （新华社北京3月13日电 记者刘铮、李延霞、姜潇）
〖-ZW/正文〗
