〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅按实战要求组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投实弹不再居高临下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠云/田华鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨忠云、田华鑫报道：“轰轰……”3月5日，随着一枚枚手榴弹在数十米外的山坡上爆炸，“手榴弹只往山下投”的做法在成都军区某防空旅成为历史。据旅长杨文林介绍，这是他们坚持战斗力标准，严格按实战要求设置战场环境，锤炼官兵实战技能的新举措。
    过去，该旅组织手榴弹实投时，为确保安全，往往选择在山坡上构设场地，让官兵居高临下向山下投弹。这样可以毫不费力地在掩体内将弹投出，再从容地蹲下等待爆炸，既省力又安全。“打仗需要硬碰硬，训练就要实打实。这样练投弹，练不出真本领，必须把手榴弹实投训练置于实战环境中！”这次投弹前，杨旅长叫停了这一做法。
    仗怎么打，兵就怎么练。该旅从实战出发，随机设置投弹作业地形，并在实投中嵌入战术训练内容，磨砺官兵打仗本领。笔者在该旅训练场上看到，上等兵邓聚日在起点处领取手榴弹后，时而快速跃进，时而匍匐前进，正当他准备穿越火障时，前方突然传来密集的枪声，只见他迅速卧倒，低姿匍匐至掩体前，在火力掩护下将手榴弹投向“敌”阵地。“这样的训练像打仗！”走下“战场”的小邓感慨地告诉笔者。
〖-ZW/正文〗
