〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅通信连女兵爱军精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武场巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/彭国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彭 田 彭国良
    “刘蕾，47环；高亚楠，48环；苏美华，46环……”3月8日，陆军第14集团军某旅射击场，现场公布的通信连女兵射击成绩让不少官兵大呼意外：“没人低于45环，女兵们真厉害！”
    当天，该旅通信连女兵还与男兵在轻武器分解结合、装甲步战车驾驶和班战术等课目上展开激烈角逐……女兵们在各项比武中均表现不俗，巾帼不让须眉。
    此次比武缘何而来？通信连指导员何光辉告诉笔者，“三八”妇女节前夕，连队像往年一样，准备为女兵组织一些文体娱乐活动。然而今年女兵们却不“领情”，纷纷抛出“挑战书”，要和男兵战友在训练场上一比高下，过个特别的“三八”节。女兵的提议得到了该旅党委的大力支持。
    “你们难得过个节，可以请假外出逛街、买东西、吃美食，何必自讨苦吃。”有人劝她们。女兵排排长陈小娟坦言：“打仗没有男女之分，女兵首先是个兵。全军官兵都在以强军目标为指引苦练打赢本领，我们女兵也责无旁贷！”
    信心源于底气。早在去年，女兵排就成立了女子射击队，今年年初又在旅里开展的一专多能活动中参加了装甲步战车驾驶训练，训练劲头丝毫不亚于男兵，人人练就了两三门本领。
    瞧，比武场上，女兵们个个英姿飒爽――下士齐珍珍扛起几十公斤重的电线架支座、升天线，一路飞奔；上等兵杨娟娟驾驶铁甲战车在坡道起步、过限制路等课目中一马当先；下士班长高亚楠枪械“玩”得溜溜转，在轻武器分解结合时把“男兵师傅”比下阵来……
    图片说明：该连女兵正在进行射击课目比武 彭 田摄
〖-ZW/正文〗
