〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过雷锋的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区163医院邀请雷锋生前所在连连长李超群、战友乔安山讲雷锋故事，激励医护人员――
    接过雷锋的枪
    肖余平 罗衡辉
    这是一次与历史的对话，这是一场精神的洗礼。
    近期，“雷锋精神论坛”在湖南长沙召开，广州军区163医院医护人员在为论坛会议代表、雷锋生前战友做好医疗保障同时，有幸与雷锋生前所在连连长李超群、战友乔安山一起座谈，聆听雷锋故事，感悟雷锋精神。
    “无论何时何地都需要雷锋精神，雷锋精神是一种爱，是大爱，是博爱。”雷锋生前战友乔安山朴实的开场白，让医护人员肃然起敬。
    “乔爷爷，雷锋从小就是我学习的榜样，雷锋精神一直鼓舞激励着我们，我们想听听您和雷锋的故事。”护士孟丽君怀着敬慕之情向乔安山提问。
    沉思片刻，乔安山向大家娓娓道来：小时候家里穷，我没上过学，所以到了部队后，雷锋班长就给我买本买笔，帮助我学习，还教我怎样做人，帮我写家信。有一次，我母亲来部队探亲时告诉我，你寄的钱我已买了药，病已经好了。可我并没有给家里寄钱，这是班长瞒着我寄的。
    “您确定是雷锋吗？”
    “是的。当时我就问了班长。他说，你母亲就是我母亲，母亲病了儿子寄些钱是应该的。我和母亲打心眼里感激他。母亲临走时，悄悄地量了班长的鞋尺码，回家后给他做了一双千层底布鞋。”
    “雷锋穿了吗？”
    “班长还没有来得及穿就永远地离开了我们。”说到这儿，乔安山的眼眶里泛起了泪花，“班长总说，把你身边的人和你见到的人当作自己的亲人，走到哪里哪里就是你的家。所以这50多年来，我一直在学习雷锋精神，宣传雷锋精神，希望有更多的人加入进来。”
    “感动是行动的前提，行动是感动的归属，乔爷爷的信念源于感恩的心，这颗感恩的心支撑着老人家50多年来学习宣传雷锋精神！”坐在前排的医院政委谢守平激动地说。此时，现场气氛越来越活跃，大家纷纷举手提问。
    “请问李爷爷，作为雷锋的入党介绍人，您还记得雷锋入党时的情形吗？”理疗科合同制医生周继平向雷锋生前所在连连长、雷锋入党介绍人李超群提问。
    李超群老人回忆道：1960年，抚顺暴雨成灾，正在生病的雷锋主动请缨参加抗洪抢险，出色完成了任务。同年7月，运输连将雷锋上报为党员发展对象。作为入伍不到一年的新兵，雷锋表现优秀，很快被连队树为典型，经常到各部队作报告，作报告的路上还给老人让座，帮列车员打扫卫生。10月，我和指导员共同介绍雷锋入党，很快，雷锋的入党申请被批了下来。我找他谈话，他说，请党放心，我永远不会辜负党对我的培养教育，我一定要做一名合格的共产党员。
    聆听着那段历史，雷锋对党的赤诚之心打动了在座的每名医护人员。
    “发扬雷锋对党无限忠诚，全心全意为人民服务，无私奉献的精神，对患者像春天般的温暖，把患者当作自己的亲人。”“把雷锋精神装进思想，把雷锋事迹带进工作，努力提高综合素质，在履职尽责中坚定爱党、信党、跟党走的信念。”……这些滚烫的话语被大家记在了本子上，镌刻在了心里。
    上图：广州军区163医院医护人员倾听雷锋生前所在连连长、雷锋入党介绍人李超群（左三）讲雷锋故事。
    谢力超摄
〖-ZW/正文〗
