〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破一破“圈子文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象可谓之 “圈子文化”，即现实生活中有些人借同乡、同学、同事、战友、故知、相同的兴趣爱好等关系搞起人际圈子。这种圈子或以情感为依托，或以利益为载体，或以权力为核心，把进入圈子里的人粘合在一起，形成一个你拉我、我拉你，你帮我、我帮你，互通有无、互利互惠的利益群体。
    “圈子文化”缘自何时，不得而知。中国自古就是一个重人脉、讲人情的社会。封建时代不仅同宗、同窗，即便是同年（同一年及第、升官），也会成为密切感情的纽带。至于官场上因为地缘接近、性格接近、嗜好接近而形成的人际圈子，就更多了。圈子里讲的是江湖义气、哥们义气，它置法规制度于不顾，置他人的利益于度外，奉行“潜规则”。圈子的本质是构建利益共同体，实现个人利益最大化。
    军营里也不同程度存在这种圈子文化现象。比如，同乡圈子，就由来已久。“三个公章，抵不上一个老乡”。因为是老乡，感情自然地就要亲近一分，遇事明显地要好办得多。但近些年来，圈子又有“新发展”。比如“同源”圈子，就是在某一个大单位，某些同志都来自某一个部队，就有意无意地形成一个圈子，感情上彼此接近，投票时相互支持，选拔使用干部时搞照顾。又如“同好”圈子，大家在满足兴趣爱好中拉近了感情，于是便把这种感情带到工作中，彼此照顾。还有微博圈子、微信圈子等，大家因为常在一起闲聊、互发信息，而拉近了感情距离。
    形成圈子关系，是军营大忌。军队是执行政治任务的武装集团，重要的是要团结一切力量。这就决定了在军队人际关系上，必须不分亲疏、不搞山头，要讲官兵一致、公平公正、五湖四海。部队的战斗力是由每个官兵的个体力量积聚而成的，只有不分亲疏，把每个官兵的力量都调动起来，部队的战斗力才会强大，履行使命任务才有可靠保证。如果不是这样，“圈子文化”盛行，大小山头林立，各打各的小九九，甚至我这个圈子整你这个圈子，这样的部队还有战斗力吗？
    “圈子文化”不仅是消解部队战斗力的蛀虫，也是危害个人成长的羁绊。有的人因为觉得自己已进到某个权力圈子里，背后有靠山，提职晋级时会有人拉一把，于是工作就不积极努力。更有甚者，因为觉得背靠大树，贪污腐败便胆大妄为，还将赃款赃物这里送那里给，以至搞出 “窝案” “串案”。
    “圈子文化”是一种封建文化、庸俗文化、没落文化，与社会文明建设背道而驰，与我军现代化建设南辕北辙。破除“圈子文化”，是净化军营文化的需要，是实现强军目标必须扫除的精神障碍。圈子往往因权力而结，破除“圈子文化”，领导干部要带头不搞圈子、不进圈子，自觉抵制圈子。在有些圈子里，领导干部常被推为群龙之首，如果领导干部自觉不进到圈子中来，许多圈子就聚拢不起来，就会不攻自破。因此，领导干部必须有大局意识、全局观念，要站在党和军队事业高度考虑问题，要把公平对待每一个官兵当成自己的责任，绝不为少数人和个人情感所左右。“圈子文化”作为一种不良文化现象，各级应结合党的群众路线教育实践活动加以整治。认真理一理人际圈子在部队有哪些表现，将其公开化，让大家看得清、识得破，自觉抵制“圈子文化”对部队的不良影响。同时把相关的规章制度建立好执行好。干部选拔任用、福利待遇分配、岗位调整等，一切都要按照政策规章来，根据民主集中制的办法来，让小圈子发挥不了作用。这样“圈子文化”就自然而然地萎缩了。
〖-ZW/正文〗
