〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜寻，不放过任何一个疑点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者随井冈山舰冲锋舟海面搜救见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记者随井冈山舰冲锋舟海面搜救见闻
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 肖 永 通讯员 甘 俊
    3月13日，泰国湾风平浪静。海军井冈山舰等8艘中国舰船正在各自负责区域内搜索。8时40分，井冈山舰右舷t望更王飞报告：“舰艏前方1海里处，发现红色漂浮物！”“冲锋舟前出查证！”海上指挥所副指挥员、某登陆舰支队副支队长连建立随即下达命令。记者赶忙拿起相机，跟随官兵登上冲锋舟。
    蔚蓝的海面上涌浪阵阵，红色漂浮物在波峰浪谷间若隐若现。冲锋舟操舵手程伟不时调整航向，避开一片片渔网和涌浪，快速接近目标。
    原来，漂浮物是一只废弃的大油桶。虽然不是大家要找的目标，捞救队员们还是将其打捞起来。“我们把它打捞起来，可以避免其他搜救船只重复搜索查证。”打捞小组指挥员、某陆战旅工化营副教导员何达告诉记者。
    正要返航，打捞小组又收到新指令：“当前海域目标较多，冲锋舟与母舰并行搜索，随时前出查证！”冲锋舟当即加速、调整航向，伴随井冈山舰行驶。此时，又有一艘冲锋舟下水，在井冈山舰另一侧破浪前行。
    海上风力加大，层层涌浪扑面袭来，冲锋舟愈加颠簸。不一会儿，记者已是头晕目眩，胃里翻江倒海……经过几个小时的耕海犁浪，捞救队员先后查证、打捞了10余件漂浮物，没有放过任何一个目标。
    返航时，官兵们的脸上、身上都结了一层盐霜，衣服完全湿透，但大家没有一句怨言。
    （本报泰国湾3月13日电）
    左上图：官兵将海面上一只废弃油桶打捞起来。
    余文强摄
〖-ZW/正文〗
