〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族战士东周多杰从一个放牛娃成长为一名士官后，倾吐肺腑之言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党哺育我成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族战士东周多杰从一个放牛娃成长为一名士官后，倾吐肺腑之言――
    党哺育我成才
    彭 军
    火箭兵报2月28日
    2月中旬，第二炮兵某通信团六连藏族战士东周多杰的心愿终于实现了：连队党支部收下他选取士官后第一个月工资和奖励工资共计3018元。不过让东周多杰没想到的是，连队党支部用这笔钱为他购买了学习用品和书籍。他感慨地说，我是一个文盲，又是一个放牛娃，是党哺育我成才。
    下士东周多杰是青海省玉树藏族自治州翻身农奴的后代，只在家乡小学读了一个月的书，虽然能勉强说汉语，却大字不识几个。两年前，他光荣参军。到部队后，由于文化水平太低，东周多杰一上课就急得掉眼泪，各种通信原理、计算公式对他来说简直就是“天书”，次次专业考核亮红灯。
    针对东周多杰的实际情况，连队为他买来成套教材，让2名大学生士兵当他的老师。同时，团机关依托网络学习室为他联系了远程教育。不到两年时间，东周多杰就学会近3000个汉字。去年年底，他顺利通过士官选取的各项考核，佩戴上下士军衔。
    领取第一个月工资后，东周多杰怀着激动的心情，敲开指导员严祥忠的门，双手捧着一个信封，对指导员说：“如果没有党，我可能现在还是一个放牛娃，更不可能选取为士官，党和军队的恩情我永远不能忘！我要把我的第一个月工资献给党！”严祥忠几次把钱退回去，可都被东周多杰又送回来。严祥忠只得把这件事带到连队支委会上，支部“一班人”认为，东周多杰的感恩之举让人感动，但由于他还不是党员，按规定这钱不能收。他们替东周多杰列出了分配清单：1000元留作以后他用于学习，1500元寄给他的父母，余下的518元让他自行安排。
    此事被官兵上传到团政工网上广为传播。不少官兵在跟帖中说，回想自己的成长历程，无不凝聚着各级党组织的关心与帮助。一时间，“感恩父母”“感恩党”的理念在全团涌动。
    军媒点评：
    点亮战士心中的明灯
    第一份工资，一般人都会用来做一些自己觉得有意义的事情，或直接交给最信任、最感激的人。藏族战士东周多杰成为士官后，将第一个月工资献给了党，几次被指导员退回都没有放弃，由此我们可以看出他知恩图报的朴素情怀，以及党组织对他的真切关怀。
    多给战士一分关爱，战士心里就会多一分感恩，感恩积累到一定程度，战士内心的明灯就会被点亮。东周多杰的举动，看似在意料之外，其实也在情理之中。不认识几个大字的藏族战士，在党组织和战友们的精心呵护下，不仅学会了汉语、专业技术，还成为一名优秀战士并转改为士官，这是党组织、战友们向他传递了巨大的正能量，使他克服巨大困难成长成才的结果。这个典型事例告诉我们，在践行群众路线过程中，只要真正走进战士的内心深处，用心去发现他们的所需、所想、所盼，并及时帮难解困，用组织的温暖、战友情谊感化他们，点亮他们心中的明灯，就能为强军兴军聚集群众巨大的意志和力量。
〖-ZW/正文〗
