〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借船出海满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某炮兵团利用社会资源加强文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡新/黄玟茗/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第41集团军某炮兵团利用社会资源加强文化建设扫描
    曾凡新 黄玟茗 本报记者 陈典宏
    “篮球场是万能场，老K甩得震天响。”这句形象的顺口溜，曾是陆军第41集团军某炮兵团前几年部队文化活动单调乏味的缩影。如今，该团充分利用社会资源，走出了一条借助“文化外援”加快部队文化建设的方法路子，昔日开展文化活动的难点，被一个个亮点所替代。
    现象直击――
    “文化外援”备受青睐
    春节期间，该团文艺比赛爆出冷门：一向不被看好的防空一连，因表演的舞蹈《盛世中华》主题鲜明，创新而不失部队特色，流行而不乏军营韵味，令人耳目一新，毫无悬念地摘得桂冠。面对荣誉，指导员冯明廷兴奋地说：“这次能够夺冠，外教老师功不可没！”
    原来，该连接到文艺比赛的通知后，为了能够在比赛中取得好名次，他们专门从驻地学校请来舞蹈老师，与全连文艺骨干一起，对内容选题、动作编排、场面布局等要素反复推敲，严抠细训，历经半月才编排而成。为了增强表演效果，他们还向学校租借了演出服装和道具。
    比赛结束后，尝到甜头的连队及时召集全连文艺骨干，认真总结经验，查找不足，形成了“借助外援开展连队文化活动”的方法思路。他们还利用获奖舞蹈创新编排了2套节目，极大丰富了官兵的业余文化生活。
    受此启发，其他单位纷纷效仿。政治处与驻地文工团建立长期合作机制，一方面定期派人来队讲课辅导，为部队培训文艺人才；另一方面通过军民联排联演或现场指导的方式，定期为部队量身编排文艺节目，官兵足不出营就能及时欣赏到地方文艺成果，解决了部队因文化活动少、形式单一、水准不高难以满足官兵多元化的文化需求难题，深受官兵青睐。
    记者调查发现，目前该团借助“文化外援”加强文化建设的现象已蔚然成风，内容涉及宣传展品制作、图书流动、文艺演出、人才培养和文化设施建设等方面；形式也向“文化产品外援”“文化技术外援”和“文化服务外援”全方位拓展。
    冷静观察――
    “文化外援”有利也有弊
    利用“文化外援”，对于学习地方先进的文化经验技术，开阔官兵视野，增长知识才干，解决部队在文化建设中因人力、财力、技术等因素难以办成的大事、难事都有着非常重要的作用。但该团同时看到，利用“文化外援”也存在一些问题弊端。
    容易产生“外援依赖症”。调查发现，一些单位片面认为“文化外援”无所不能，花钱不仅能应急了事，还能收到较好效果，从而产生了“外援依赖症”。有的连队平时不注重文艺人才培养，每当遇到大项文化活动时，就“临时抱佛脚”花钱请“外援”，把活动当作任务，不学习借鉴，消化吸收，也不改进创新，触类旁通，结果导致“外援”请了不少，但官兵文艺素养和单位文化建设却没有多大进步。
    容易改变军营文化的性质和初衷。部队开展文化活动的目的在于丰富官兵精神文化生活，陶冶官兵情操，增长官兵才干，凝神聚气，铸魂育人，为顺利完成各项任务提供精神动力。但若过度依赖“外援”，势必会束缚和损害官兵参与文化活动的积极性、主动性、创造性，少了兵味军味，使文化活动的效果大打折扣，同时也改变文化活动以兵为主、自编自导、自娱自乐的性质和初衷。
    正本清源――
    多措并举趋利避害
    对于“文化外援”，既不能因噎废食避而不用，也不能放任发展。该团党委分析认为，一味依靠“文化外援”是文化基础建设落后的重要原因，主动出击，适应当代官兵文化需求进而创新军营文化，才是明智的选择。他们采取多项措施，趋利避害，走出了一条借助“文化外援”加快部队文化建设的方法路子。
    创新文化机制。该团制定了《文化活动组织与实施方案》，规定文化活动在内容上，突出军味兵味，赞身边人，说身边事，使文化活动更加贴近官兵生活；在方式上，采取兵唱兵、兵演兵、兵赞兵、自编自导、自娱自乐的形式，使文化活动体现大众化和群众性；在组织规模上，减少过多过乱的评比活动，尽量降低举办层级，压缩组织规模，把活动时间还给基层官兵，切实发挥文化活动陶冶情操、铸魂育人的作用。
    增强“造血”功能。该团一方面加大文化经费投入，完善文化设施，配齐文化器材，成立各种文艺小组，通过定期办班培训的方式，对官兵进行轮流培训，提高官兵的文艺素养。另一方面，他们在利用“文化外援”过程中，派有一定专业基础的文艺骨干全程参与，学习地方先进文艺理念和经验技能，实现从“借人以鱼”到“借人以渔”的转变，不断增强自身文化“造血”功能。同时，他们结合当代青年人的特点，设置多种文化项目。如动漫制作、DV展播、网页设计、文学展评、优秀军旅短信创作等竞赛，让官兵人人都有施展才华的舞台，也使整个文化建设平衡发展。
    加大监管力度。为了更好利用社会文化资源，该团联合驻地公安、工商、文化等部门对驻地文化服务单位进行调查审核，与资质实力强、经营情况好、信誉度高的单位签署合作意向书和安全责任状，以合同的形式规定双方的责任、权利、义务和行为规范，保证合作顺利进行。
    图片说明：
    官兵表演的情景剧《红军不怕远征难》
    作者提供
〖-ZW/正文〗
