〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许群众说错话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在与基层干部座谈时讲到：“要允许群众说错话。如果连这一点都做不到，那我们就离做错事不远了”。联系当前正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，这句话可谓抓住了如何对待群众批评意见的一个重要问题。
    站位的不同、阅历的深浅、环境的差异等，都容易造成认识事物上的局限。就像人不可能不做错事一样，群众说错话也在所难免。身为党员领导干部，在面对群众批评意见的时候，需要计较的不是群众所说的话对和错，而是如何从群众的意见中体察民情民意，悟出正确的成分，进而矫正自己的言行。
    学会从“错话”中听真话。倘要群众不说错话，唯一的办法就是不让其讲话。但若那样，其结果必然是人前不说背后说，只能给工作带来更大的被动。唯一正确的办法，应该是不论对错，先要让群众敞开心扉说话。唯有这样，才能听明白群众在想什么、关注什么，知晓群众的诉求，改进我们的工作。
    善于从“错话”中求真知。错话里面常有合理的成分，只有广纳众言、去伪存真，不断从群众错话中捕捉真理的“光芒”，才能更好地修正工作中的失误。古人云：“天下理无常是、事无常非。”意思是说“错”与“对”常常是相对的、变化着的。群众的批评意见，此一时被认为是“错话”，彼一时就可能是正确的话，或许错话中也有正确的成分需要我们认真汲取。
    主动从“错话”中悟真谛。对于党员干部来说，如何面对群众的“错话”包括怪话、牢骚话，说到底是根本态度是否端正的体现。刘少奇同志1961年到湖南对公共食堂进行调查时，就是从一位农民“公共食堂不好”的“落后话、反动话”入手，先后走访了11个生产队，对6个生产队进行了“解剖麻雀”，写了数万字的调查笔记，为解决农村政策调整中与农民生产生活密切相关的问题提供了准确依据，最终由中央作出了停办公共食堂的决定。在日常工作生活中，为什么有的领导干部不知怎样和群众沟通？根本原因就是没有领悟到密切联系群众的“真谛”。只有真正树立群众观点、站稳群众立场，切实解决“依靠谁、为了谁、我是谁”的问题，才能正确对待群众的“错话”，并在“认真听、辩证看”的过程中，不断改进自身工作。
〖-ZW/正文〗
