〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现伟大的强军目标而努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈祝贺十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议胜利闭幕
    十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议完成预定的各项议程，相继落下帷幕。全军和武警部队官兵对会议圆满成功表示热烈祝贺。
    今年的两会是在全面深化改革的时代背景下召开的。出席会议的军队人大代表、政协委员，以强烈的责任感和使命感，认真履职尽责，积极建言献策，展示出军队代表委员应有的好样子。会议通过的各项决议和决定充分体现了党的主张和人民意志的统一。李总理所作的政府工作报告，通篇贯穿全面深化改革这一主线，准确把握我国经济社会发展的新要求，积极回应人民群众的新期待，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的报告。两会的成功召开，对于凝聚改革共识、增强改革信心，顺利完成今年经济社会发展各项工作部署，具有重大意义。
    习主席出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话，肯定了过去一年军队工作取得的成就，围绕深入贯彻强军目标，从理论与实践、历史与现实、政略与战略的结合上，（下转第三版）（上接第一版）对国防和军队建设一系列根本性、方向性、全局性的重大问题作了深刻阐述。习主席的重要讲话，立意高远，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，充分体现了习主席对实现中国梦强军梦的战略谋划，对新的历史条件下强军兴军特点规律的深刻把握，对领导建设巩固国防和强大军队的历史担当，具有很强的政治性、战略性、针对性和长远指导意义。全军和武警部队要认真学习领会，坚决贯彻落实，切实把思想认识统一到讲话精神上来，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
    实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。我国正处在由大向强发展的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，我们必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，把军队搞得更加强大。建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力。广大官兵要自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。
    实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革。这些年，我军改革迈出了新步伐，取得了明显成效，但面临的一些深层次矛盾和问题还没有得到有效解决。百舸争流、千帆竞渡，必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行，畏首畏尾、犹豫彷徨只会错失良机。要把握机会，乘势而上，积极推进改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。要坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。要坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
    实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。军民融合发展既是兴国之举，又是强军之策。在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。推进军民融合深度发展，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系。地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。要深入做好新形势下双拥工作，加强国防教育，健全国防动员体制机制。各级党委和政府要支持军队建设和改革，配合军队完成多样化军事任务，为实现强军目标提供有力保障。
    “戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”。今年是甲午海战120周年。全军和武警部队官兵应勿忘国耻，以史为鉴，认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高信息化条件下威慑和实战能力，为维护国家主权、安全、发展利益作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
