〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量体裁衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗削减军区数量突出战略重点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    量体裁衣――
    削减军区数量突出战略重点
    苏联最多曾设立过30多个军区。平时，苏军的军区是陆军区域性的战役-战略集团。战时，大部分军区会改编成方面军，军区司令部通过军兵种司令部对辖区内的军兵种部队实施指挥。
    苏联解体后，俄罗斯将军区数量缩减为8个。1998年7月，叶利钦总统签署《俄罗斯联邦武装力量军区条例》，将8个军区重组为莫斯科、列宁格勒、北高加索、伏尔加河沿岸-乌拉尔、西伯利亚和远东6个军区。2010年9月，梅德韦杰夫签署了《关于俄罗斯联邦的军事行政区域划分》的第1144号总统令，宣布自2010年12月1日起，撤销原有6大军区，组建西部、南部、中部和东部4大军区。
    对战略方向的调整是俄军成立4大军区的直接动因。2008年俄格冲突后，俄罗斯颁布了新的《俄联邦国家安全战略》和 《俄联邦军事学说》，对军事战略进行了调整，进一步明确了威胁的性质、主要对手和潜在对手、所要应对的战争和冲突样式等。落实到战争构想上，俄罗斯认为，国家将长期面临来自西部、南部、中部、东部4个方向的现实和潜在威胁。其中，西部方向是主要战略方向，俄在该方向上将面临来自北约的联盟式军事威胁，俄军的基本任务是抗击侵略，与白俄罗斯军队结盟应对一场大规模战争。南部方向是现实威胁最大的方向，高加索地区的境外和境内威胁相互交织，武装冲突有国际背景，俄将以积极主动的姿态应对可能发生的冲突，完成战略任务。中部方向面临的威胁日益现实化，俄将在集体安全条约组织框架内维护中亚地区稳定，打击恐怖主义组织，维护边境安全。东部方向是潜在威胁方向，俄设想以局部战争的形式，综合应对远东地区形势突变可能造成的各种复杂局面。
    重新调整战略方向范围，相应组建西部、南部、中部和东部4个加强军区，消除了原军区设置中战略方向与战争构想的不一致。与此同时，通过合并军区和接收辖区内所属部队，可以进一步充实军队集团的编成，解决原先各战略方向力量空虚的问题。俄国防部副部长尼古拉・潘科夫在南部军区组建工作完成时表示，南部军区组建后，俄罗斯南部地区武装力量的战斗潜力提升了至少50%。
    专家点评：在总体“8-6-4”的军区改革之外，俄军还对军区划分进行过多次调整，而其原因也并非全是为了应对安全环境的改变。比如1998年将西伯利亚军区与后贝加尔军区合并为西伯利亚军区，其主要原因就是为了省钱；1992年将伏尔加河沿岸-乌拉尔军区一分为二，更多的是当时领
    导人的个人偏好，这些没有经过充分论证的随意调整，影响了改革进程，增加了改革成本，反倒为未来的彻底改革埋下了隐患，其教训值得吸取。
    图片文字：
    在远东军区、西伯利亚军区东部的基础上建立。主要负责远东和西伯利亚战略方向作战的任务。
    第5、第29、第35和第36合成集团军
    第3空防司令部
    太平洋舰队
    在北高加索军区的基础上建立。主要负责北高加索战略方向作战的任务。
    在列宁格勒军区、莫斯科军区和加里宁格勒战役战略集群的基础上建立。主要负责俄西部和西北部两个战略方向，应对来自北约的威胁。
    在伏尔加河沿岸-乌拉尔军区、西伯利亚军区西部的基础上建立，主要负责中亚战略方向，来自中亚地区的恐怖威胁和边境冲突事件，同时兼具战略预备队职能，担负支援其他战略方向作战的任务。
    第49和第58合成集团军
    第4空防司令部
    黑海舰队、里海区
    舰队
    第6和第20合成集团军
    第1空防司令部
    北方舰队、波罗的海舰队
    第2和第41合成集团军
    第2空防司令部
〖-ZW/正文〗
