〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将派团监督克里米亚全民公决进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马重申不接受公决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月12日电（记者岳连国）据俄罗斯媒体12日报道，应乌克兰克里米亚自治共和国邀请，俄议会上下两院将派代表团前往克里米亚监督当地全民公决进程。
    俄联邦委员会（议会上院）代表团将于14日前往克里米亚，代表团由议会上院议员组成，团长为议会上院社会政策委员会主席梁赞斯基。
    梁赞斯基当天对新闻界说，克里米亚当局希望最大限度地保证有关该共和国地位的全民公决的透明度，因此决定充分发挥观察员的作用。俄议会上院代表团的主要任务将是监督此次全民公决各项程序是否符合相关规定。
    俄国家杜马（议会下院）观察员团将由25人组成，成员来自俄议会四个党派――统一俄罗斯党、俄罗斯联邦共产党、自由民主党和公正俄罗斯党，团长为议会下院独联体事务委员会主席斯卢茨基。观察员团将于15日抵达克里米亚。
    据新华社华盛顿3月12日电 （记者易爱军、周而捷）美国总统奥巴马12日重申，不接受乌克兰克里米亚自治共和国即将举行的全民公决，表示希望今后几天的外交努力能够促使有关方面对这一进程予以“重新考虑”。
    奥巴马在白宫与到访的乌克兰总理亚采纽克举行会谈后对媒体说，在俄罗斯军事人员“接管”克里米亚情况下，美方拒绝接受在几个星期内“拼凑而成”的公决，称此举违反国际法和乌克兰宪法。
    奥巴马说，美方将“非常坚定地”与乌克兰站在一起，确保其领土完整和主权得到维护，他希望今后几天的外交斡旋能够促使有关方面对上述进程予以“重新考虑”。他威胁说，如果俄罗斯坚持走当前道路，美国将不得不与国际社会、欧盟和其他各方一道让俄罗斯付出代价。
    奥巴马还说，在全球经济高度一体化的21世纪，让乌克兰在西方和俄罗斯之间做出选择的想法是不明智的，不符合乌俄两国利益。俄罗斯应当考虑如何与乌克兰协作，进而进一步加强与欧洲的经贸关系。
    俄罗斯一直不承认乌克兰新政府。俄方还表示理解克里米亚议会希望加入俄罗斯联邦并将就此举行公投的决定，声明俄方将尊重并支持克里米亚人民的选择。
    克里米亚议会6日通过决议，宣布克里米亚将以联邦主体身份加入俄罗斯联邦，同时决定把关于共和国地位的全民公决从本月30日提前到16日举行。乌克兰当局随即宣布克里米亚议会的决定非法。
    美国国务卿克里12日宣布，受奥巴马指派，他将于13日晚启程前往伦敦与俄外长拉夫罗夫举行会晤。
〖-ZW/正文〗
