〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪雕艺术”雕出美丽心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/翟玉婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李 康 翟玉婷
    3月初，大地回春，新疆的天山南北依然是银装素裹。走进天山脚下新疆军区某高炮团，形态各异的雪雕艺术品非常引人注目：蜿蜒的长城、壮观的辽宁舰、霸气的战机、精致的嫦娥探月车……这些都被官兵用晶莹剔透的冰雪一一雕刻出来，栩栩如生地矗立在军营道路的两旁。
    团政委魏韬告诉笔者，部队驻地冬季时间长、降雪量多，团里充分利用这一特色资源，积极开展雪雕艺术评比活动，丰富官兵业余文化生活。
    步入营区，首先映入眼帘的便是一条贯穿主干道的冰雪长城，城墙上雕刻着“牢记强军目标，献身强军实践”等铿锵有力的强军标语，每个垛口还刻有“奉献”“忠诚”“精兵”等醒目的口号，气势磅礴，激励兵心。一尊紧握的“铁拳”，有力地号召官兵树立敢打必胜的决心，坚决砸碎一切敢于侵犯的势力。最引人注目的当数“辽宁舰”，30多米长庞大舰身，弦号鲜明，舰塔屹立，舰载机昂首起飞。鲜红的“强国梦在心中，强军梦我行动”口号抒发着官兵对祖国繁荣昌盛和我军日渐强大的自豪之情。
    为制作出富有艺术气息的雪雕作品，团里坚持“官兵有才就来登台”的原则，从基层连队选拔人才，发动群众的力量共同完成每一个雪雕作品。
    自幼学习美术的大学生蒋鹏，听说要开展雪雕艺术评比活动，主动请缨，为大家设计雪雕造型。不到两天时间，蒋鹏把《策马奔腾》《无敌铁拳》《龙腾虎跃》等雪雕草图画了出来。一连上士贾武斌是雪雕高手，厚厚的一堆积雪经过他的加工很快变成了精美的雪雕艺术品。
    “太美了，这么漂亮的雪雕也有我的功劳！”二连列兵卜冰洋看着惟妙惟肖的“辽宁舰”，抑制不住内心的激动。像他这样的南方籍战士还有很多，在参与雪雕制作的过程中，他们个个热情高涨，干劲十足。三连指导员毛喜鹏说：“天气是寒冷的，心情是美丽的。”
    下图：官兵的雪雕作品 刘 永摄
〖-ZW/正文〗
