〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的680公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/任方正/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅卫生队上士吴仁斌乘列车返乡，通过广播得知6号车厢一名7个月大的婴儿持续发高烧后，立即赶去治疗照顾。当自己抵达目的地郑州站后，仍选择一路陪护前行，直至终点站北京西站――
    爱的680公里
    周 波 任方正 奉 雷
    “吴仁斌同志在抵达自己的家乡郑州站后，并没有下车，而是选择了继续乘车照顾我们的宝宝，直至终点站北京西站……”3月9日，第二炮兵某旅组织科收到的一封感谢信，讲述了该旅卫生队上士吴仁斌返乡途中照料患病婴儿的感人故事。
    1月29日，当兵9年的上士吴仁斌第一次赶上了春节回家探亲的机会，坐上T6次返乡列车，他心中无比激动。凌晨4点，列车上的广播突然响起，“6号车厢7号下铺乘客的婴儿发高烧，请懂医术的乘客听到广播后前去救助。”听到这个广播后，入伍以来一直在卫生队当卫生员的吴仁斌赶忙翻身下铺，赶了过去。
    刚到车厢口，小吴就听到婴儿“哇哇”哭个不停。一名年轻妈妈抱着婴儿直抹眼泪，年轻的父亲在一旁急得满头大汗。
    “让我来看看吧！”吴仁斌蹲到婴儿的父亲劳宏斌身边。 “你行吗？”劳先生一看吴仁斌这么年轻，也不像医生，将信将疑。“我是部队的卫生员，你们放心吧！”吴仁斌一边回答，一边招呼围观的乘客散去，以保持空气畅通。
    随即，他找列车员要来急救箱，一边量体温，一边用棉球蘸着酒精擦拭婴儿的额头、手心、后背等部位，接着又在婴儿的足底涌泉穴位置轻轻揉按。
    经过近一个小时的处置，婴儿逐渐安静下来，体温也由41.3℃降到了38℃。此时，列车即将抵达小吴的老家郑州站，列车员已经开始换票。可得知婴儿一家三口要坐到终点站北京西站时，小吴决定一路照看到终点站。所以，他找到列车员补了到北京西站的票。
    尽管郑州到北京只有一站，却相距680多公里，列车抵达时已近中午。一路上，吴仁斌一直在婴儿旁边悉心照料，到站后，又帮忙将婴儿送至车站附近的一家医院。
    安顿好孩子后，心怀感激的劳先生掏出一沓钱表示谢意，被小吴谢绝。劳先生又坚持要垫付车票钱，再次被他拒绝。再三请求之下，吴仁斌才留下老家住址。
    离开婴儿一家后，小吴赶紧买了一张回郑州的车票往家赶。到家时，已是次日凌晨两点。
    随后，吴仁斌老家所在的村委会收到了劳先生的感谢信，便转寄给了部队组织科。前不久，该旅开设“学雷锋系列讲堂”后，吴仁斌照顾患病婴儿的事迹成了鲜活的教材。
〖-ZW/正文〗
