〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒爱心的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晓/谭亚文/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓晓 谭亚文 本报特约记者 唐 斩
    在南京博爱安养庇护中心的很多孩子眼里，武警江苏省总队医院政委郝娟像个妈妈，她经常去陪这些患有智障的孩子做游戏、唱歌跳舞，给他们买衣服；在南京福利院和营区周边敬老院的老人眼里，郝娟则像个女儿，她总是隔三差五过来帮他们梳梳头、捶捶背、唠唠嗑。而在前年刚毕业的女大学生郭梦迪眼里，郝娟就是个 “爱心使者”。
    那是2002年的一天，郝娟得知驻地有一个叫郭梦迪的11岁女孩因家庭困难面临辍学，便当即找到梦迪家里，主动承担起了小梦迪的学费、生活费。这个援手一伸就是整整10年，直到2012年梦迪大学毕业。“懂得爱且付出爱的人是幸福的。”郝娟告诉记者，因为工作的原因，她平时照顾自己的儿子较少，但她相信等儿子长大了，知道他的母亲是 “全国 ‘三八’红旗手”“南京市慈善爱心人士”“南京市慈善义工先进个人”时，他一定会感到骄傲和幸福的。
〖-ZW/正文〗
