〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15年的助学情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶泳/傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶 泳 本报特约通讯员 傅凌艳
    “感谢贵部15年如一日对我们悉心关爱……”新学期伊始，南京军区某工兵团“抗震救灾模范营”教导员黄信辉收到这样一封感谢信，落款写的是“马村的孩子们”。
    原来，由于偏远落后、交通不便等原因，马村一些家庭贫困的学生无法接受教育。藏族女孩卓玛就是其中之一，由于家庭贫困，年幼的她一度辍学。回忆起6年前的这段经历，她依旧记忆犹新：“看着其他孩子兴高采烈地去上学，我闹着也要上，可是父母实在不知道该怎么办。”
    就在他们一筹莫展的时候，得知情况的工兵团领导第一时间赶到卓玛家中，承诺义务资助卓玛到大学毕业。为了使贫困家庭学生重返校园，该团主动与马村村委会取得联系，资助其他上不起学的孩子。为了传递好爱心帮扶的 “接力棒”，该团还将助学帮扶定岗定位，先后组织30余名干部与14名贫困学生结成帮扶对子，定期辅导功课，帮助他们完成学业。近年来，受该团资助的贫困学生当中，已有5人顺利考入大学，26人考入重点中学。前不久，该团被安徽省人民政府表彰为“民族团结进步先进集体”。
〖-ZW/正文〗
