〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以全球视角看待网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    厉延明代表
    以全球视角看待网络
    本报特约记者 李 唐 特约通讯员 钱宗阳
    去年，军内外媒体对海军某潜艇基地官兵群体进行了深入报道。我军核潜艇部队的这次亮相，在国内外引起了较大反响。对此，军队人大代表、海军装备部政委厉延明深有感触。
    他介绍说，近年来，国外舆论紧盯着我国国防建设，屡屡拿中国军事透明度说事，炒作“中国威胁论”；而在互联网上，海洋、海权、海军一直是我国网友讨论的热点。在这样的大背景下，我海军核潜艇部队的这次公开亮相，不仅有效回应了各方关切，也展现出中国军队走向世界的自信和从容。
    “做任何工作都必须坚持‘有的放矢’。就涉军舆论引导而言，寻‘的’的过程体现了一支军队的视野。”厉延明代表谈到，公开报道该潜艇基地官兵群体时，福岛核事故的阴影尚未完全消散，“核安全”仍是世界舆论焦点。该基地保持40多年核安全无事故、圆满完成核潜艇退役处置等事迹一经报道，随即赢得网友一片叫好声。
    “网络既是正能量的 ‘倍增器’，也可能是虚假信息的‘扩音器’。军事领域受关注程度高，但又不能完全开放，在报道过程中容易被别有用心的人利用。”厉延明代表说，近年来，我军主动披露了一大批新型武器装备，显示了“透明度”的增加，从中传递出和平之师和威武之师的信号，既展示力量，又树立形象，可谓一举两得。
    “网络拉近了世界的距离，网络信息时代的舆论在某种意义上也是全球舆论。”厉延明代表建议，今后，我军的新闻报道，应以全球视角审视自身，以更加自信的姿态面对网络舆论场。“只要我们真正具备过硬实力，拿得出真本事，在聚光灯下就能更有底气！”厉延明代表说。
〖-ZW/正文〗
