〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区把改善生态环境与支援老区建设相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动5个老区义务植树基地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月12日电林峰、特约记者江豪报道：3月11日上午，诞生于沂蒙山区，有着“沂蒙旅”之称的济南军区某旅1100多名官兵重返沂蒙革命老区，在距沂南县马牧池乡红嫂纪念馆不远处的军区沂南义务植树点，开荒植树、绿化造林。今年以来，济南军区在沂蒙、大别山老区建设5个义务植树基地，以规模化植树造林的方式，实现改善生态环境与支援革命老区建设“双丰收”。
    今年初，济南军区围绕贯彻落实习主席关于发挥军队优势支援革命老区建设的指示精神，安排专人深入沂蒙、大别山两个革命老区调研，发现部分地区荒山植被覆盖率低，影响当地生态环境。他们通过与鲁豫两省政府、林业部门沟通，多次现地勘察选址，制定了军民共建义务植树基地的方案，计划利用3年时间，在沂蒙老区沂南、大别山老区确山建设5个义务植树基地，绿化荒山2万亩，种植各类苗木220万株。目前，5个基地建设已全部启动。
    记者在马牧池乡植树基地看到，官兵们运送上山的苗木，有松柏，也有核桃、板栗等经济林木。据援建部队官兵介绍，他们把环保绿化与支援老区经济建设相结合，根据基地不同地域的土质特点，有针对性地选择苗木种类，通过种植经济林增加当地群众收入。
〖-ZW/正文〗
