〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军队名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    田鑫代表
    当好军队名片
    徐文强 本报记者 陈 利
    军队人大代表田鑫是南京军区“鼓浪屿好八连”的连长，该连驻扎在世界闻名的旅游景区。田鑫代表说：“战友们在营区外的一言一行，随时都可能被游客的‘摄像头’记录，随即发布于微博、微信等自媒体上。对此我们都有共识：一定要当好军队名片。”
    田鑫代表介绍，去年9月14日傍晚，鼓浪屿突降暴雨，轮渡停航，数千名游客被迫滞留码头。接到地方政府的求援后，他与十几名战友赶到现场维持秩序，疏导游客，并对受伤群众进行救治。此举经厦门市多家媒体报道后，在互联网上赢得了绝大多数网友的赞扬。但仍有个别人在微博上质疑：“解放军不让我们登船，谈何为人民服务？”
    该连官兵得知这一情况后，一度有两种观点。有些官兵认为清者自清，对这些人没必要理会；更多的官兵则认为，网络时代部队无法当“绝缘体”，有了“误会”就要主动澄清，不能任由他人抹黑。
    “面对‘污水’，连队没有回避。我们一方面请上级宣传部门和地方媒体用事实进行回击，另一方面也以此事为案例，在连队内部开展了如何面对网络聚光灯的教育讨论活动。”田鑫代表说。
    田鑫代表向全军战友建议，置身真伪难辨的网络舆论场，对社会敏感话题、抹黑军人形象的言论、博人眼球的小道消息一定要有分辨能力，要站稳立场，理性面对。
〖-ZW/正文〗
