〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉卓玛和她的锅庄舞蹈队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎盼明/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黎盼明 本报特约记者 胡晓宇
    初春，雪域高原依然寒风凛冽。
    在海拔3900余米的成空驻藏某场站，由政治处干事、藏族女军官玉卓玛担任队长的锅庄舞蹈队，掀起了民族特色与军营文化完美融合的“藏舞风”……
    步入场站礼堂，只见舞台前，一名五官秀丽、面色黝黑的女中尉，正手打节拍组织排练。年轻官兵们在她的指挥下热火朝天地排练，队形有序，步调整齐，舞姿舒展，欢乐热烈的青春气息扑面而来。
    “玉卓玛是空军部队资助的‘春蕾女童’。2011年，她从陕西西藏民族学院毕业后，心怀感恩特招入伍到部队。”场站政委马正明指着舞台前的女中尉介绍。前年10月，场站举办了“颂歌献给党”文艺晚会，玉卓玛带领几名年轻官兵表演了自编自导的歌舞《再唱山歌给党听》。没想到，具有藏族特色的歌曲，配以弥漫浓郁地域风情的藏族锅庄舞，赢得了官兵雷鸣般的掌声，将晚会推向高潮……
    这气氛也让场站领导眼前一亮。场站驻地距市区60余公里，自然环境艰苦，业余生活单调。锅庄舞是藏族民间传统舞蹈。为何不把锅庄舞引入军营，既丰富官兵业余文化生活，也让官兵了解更多的民族文化？就这样，玉卓玛在场站领导的支持下，在演出“原班人马”的基础上组建起场站锅庄舞蹈队。她又带领队员们尝试在锅庄舞中融入现代歌舞元素，编排了歌舞《北京的金山上》。载歌载舞的她以藏汉语结合的演唱担任主唱，队员们以自编自导的舞蹈配合，受到官兵的热捧。
    为培养更多的文化“种子”，他们采取以老带新的方式带教培训，平时自娱自乐，表演时队员轮换上场。玉卓玛还将平时排练和表演的视频和图片上传到政工网。如今，官兵只要点开政工网，就能网上浏览和分享那充满活力的舞蹈，同时给舞蹈队的队员们留下一份美好的记忆。
    刚从空军航空大学毕业的场站军械股“90后”军械师曹阳感慨：“参加锅庄舞蹈队，不仅让我感受到了特色军营文化的神奇魅力，更感受到了战友团结一心、乐观向上的心灵力量。”
    图片说明：
    玉卓玛同舞蹈队员在一起
    安小慧摄
〖-ZW/正文〗
