〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠八强决出四席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老豪门分庭抗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺灿铃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 贺灿铃
    欧冠八强入场券已决出四张。传统豪门拜仁慕尼黑和巴塞罗那强势晋级，延续近年在欧冠的稳定表现；马德里竞技和巴黎圣日耳曼令人信服地横扫对手，欧洲新贵们同样来势汹汹。
    拜仁自上赛季欧冠夺冠，成功摆脱了“欧洲亚军杯得主”的宿命。主帅瓜迪奥拉去年接过海因克斯的教鞭后，让球队在保持整体攻防硬度的基础上，又加入了西班牙足球的技术元素和传控打法。如今的这支拜仁更像升级版的巴萨“梦之队”，有望成为欧冠联赛史上第一支卫冕成功的冠军队。
    而对曾经的“宇宙队”巴萨来说，八分之一决赛两回合关于点球的判罚，成为其晋级的一个关键因素。虽然有争议，但巴萨的确是两回合表现更出色的一方。不过，随着核心哈维、普约尔等日渐老去，梅西频受伤病困扰，以精准控球为主的“Tiki-Taka”打法已经不再无敌。巴萨未来不可避免地需要丰富技战术打法。
    在两大传统豪门之外，巴黎和马竞杀进八强，给欧冠淘汰赛带来一些新看点。财大气粗的“大巴黎”连续两年杀进八强，拥有足以和任何一支欧洲豪门掰手腕的实力，目前欠缺的是与豪门对决的经验。
    与巴黎的“金元足球”相比，近年来稳中上升的马德里竞技走的是小本经营的路线。从托雷斯到阿奎罗，从法尔考到迭戈・科斯塔，马竞的当家球星不是由自己培养，就是低价从中小俱乐部挖来璞玉再加以打磨，使得球队实力不因个别球员转会而大打折扣。两回合5∶1横扫昔日霸主AC米兰，“床单军团”晋级的步伐铿锵坚定，又咄咄逼人。
    八分之一决赛的大幕刚落一半，便呈现出新旧势力分庭抗礼的局面。老豪门努力维持着旧秩序，新贵们试图留下新足迹，对抗远未结束。
    （据新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
