〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用学习管理系统见成效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何况/李佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院
    运用学习管理系统见成效
    本报讯 何况、李佳报道：今年初，信息工程大学理学院学员自主学习管理系统投入使用，丰富了管理手段，在学员中形成比学赶帮的新气象。运用该系统，学员们的学习地点、内容、时间、计划等情况一目了然，既增强了学员自主学习的自觉性，又提高了学员管理的实效性。
    北空驻“三北”地区部队
    新型保鲜菜窖投入使用
    本报讯 马俊峰报道：2月底，随着北空驻“三北”地区3个类型部队保鲜菜窖的投入使用，基层连队贮菜品种增加到10多个，贮藏期增加约60天，窖藏蔬菜实现了“淡季不淡，旺季不烂”，有效保证了蔬菜新鲜程度，调剂了连队伙食。
    西安通信学院
    教员走出课堂服务部队
    本报讯 李燕春、阳恒报道：3月上旬，西安通信学院选派多名教员赴部队为官兵辅导授课、答疑解惑，同时就新形势下部队担负的联合作战通信保障任务、通信兵人才培养等重大课题进行深入调查研究。部队官兵表示，教员走出课堂、服务部队，充分发挥了学院人才库、智囊团的优势，对全面服务部队战斗力建设起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
