〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰决定建立国民近卫军等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰最高拉达（议会）13日通过了《乌克兰国民近卫军法》，规定将以乌克兰内务部所辖内卫部队为基础组建国民近卫军。按照新通过的法律，国民近卫军由内务部领导，由退役军人组成，总人数将在6万人以下，必要时可根据议会的决定增加人数。
    乌重新确认与欧洲一体化方针
    乌克兰最高拉达（议会）13日通过决议，重新确认乌克兰与欧盟一体化的方针。
    在与会的345位议员中，有252位议员对该决议投出赞成票。议长图尔奇诺夫在表决后说，议会是应政府的请求通过这个决议的，国家的欧洲一体化方针现在已经完全恢复了。
    乌克兰议会建议政府采取缔结和履行乌欧联系国协定所必需的措施，责成总理亚采纽克尽快代表乌克兰与欧盟签署联系国协定。
    乌克兰与欧盟已经商定，先签署联系国协定的政治部分，在谈妥协定的经济部分之前欧盟向乌克兰提供贸易特惠待遇。协定的政治部分预计下周就可签署。
    罗保美三国在黑海举行联合演习
    罗马尼亚、保加利亚和美国三国的军舰12日在黑海举行为期一天的联合军事演习。据报道，此次演习的目的是为了提高这3个北约国家海军之间的协作能力，加强人员培训和交流。
    美国向波兰空军基地增派战斗机
    美国国防部12日确认，美军将向波兰的瓦斯克空军基地增派12架F-16战斗机及300名军人。这批战斗机和人员将于本周末前抵达瓦斯克空军基地。
    俄允许乌飞机在俄领空侦察飞行
    俄罗斯国防部副部长安东诺夫12日说，俄罗斯已经允许乌克兰飞机在俄领空进行侦察飞行，以便乌方确认俄武装力量未采取威胁乌克兰安全的军事行动。
    安东诺夫当天接受俄媒体采访时说，乌方11日请求俄国防部在开放天空条约框架内允许其飞机在俄领空进行“紧急侦察飞行”，俄方同意了乌方请求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
