〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战指挥体制初步确立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    突破束缚――
    联合作战指挥体制初步确立
    除了战略方向的调整，俄军2010年军区体制改革中最引人注目的焦点就是依托军区建立联合战略司令部。梅德韦杰夫签署的第1144号总统令规定：在新军区基础上，成立战略方向上的联合战略司令部，统一指挥军区辖区内各军兵种、其他强力部门和机构的部队。
    俄军建立联合作战指挥体系的想法可以追溯到苏军时期。上世纪70年代后期，随着现代军事技术和作战指挥手段的迅猛发展，苏军高层认识到，庞大而复杂的武装力量指挥系统效率低下，有必要将指挥重心下移。时任苏军总参谋长尼古拉・奥加尔科夫元帅首先在远东方向推行组建战略方向总司令部，实现对陆军方面军、空军集团军、国土防空军部队和海军舰队的联合指挥。由于种种原因，一直到苏联解体，战略方向总司令部也没能完全建立。
    俄罗斯独立后，也曾计划按战略方向组建东方、西方和南方3个战区司令部，并组织了先期论证和试验，但未能付诸实施。1997年，俄决定依托现有军区，建立跨军种的战区联合指挥机构。但在实践中，由于缺乏联合指挥手段、强力部门阻挠、行政职能束缚、责权划分不一等原因，此轮改革再次失败。
    面对改革的挫折，俄军并没有放弃走向联合的决心。俄军在第一次车臣战争失利，第二次车臣战争惨胜，与美军在海湾战争、科索沃战争的轻松取胜形成了鲜明对比。2008年的俄格战争，更直接暴露出俄军战场协同、联合指挥效率低下等问题。由此，俄军下定决心对老军区体制进行改造，使之成为战略方向上的战略-战役联合指挥中心。另一方面，联合作战指挥体制的规律是，指挥重心越下沉，指挥的联合程度越高，2004年总参谋部改组中剥离繁杂的行政职能，下放作战指挥权，使各军区对各军兵种部队的直接指挥成为可能。
    通过改革，俄军初步建立了以地区性联合司令部为主体、地区性联合司令部与职能性司令部相结合的体系。改革后，虽然字面仍然叫“军区”，但此“军区”的概念与以往已发生了根本性的改变。其辖区内的陆军、海军舰队、空军、防空兵甚至其他强力部门和机构的部队战时都归联合战略司令部统一指挥，联合战略司令部在平时和战时都是一套班子，全程负责辖区内各军兵种部队的联合训练、联合作战和联合保障。
    专家点评
    从苏军到俄军推动建立战区联合作战指挥体系的反复尝试可以看出，走向联合是必然趋势，但其道路不会一帆风顺，不仅需要严谨而科学的顶层设计，更需要一环套一环的有序推动。每个时代有客观存在的条件，也有主观认识的尺度，联合的重心在上也好，在下也罢，都必须服务于提高指挥效率、能打胜仗这一根本目标。外军经验表明，联合没有可以照抄的道路，只有根据本国国情军情大胆探索、坚定推进、反复修正，才能找到一条符合自身特点的改革之路。
    图片文字：
    总统
    西部军区
    西部联合战略司令部
    南部军区
    南部联合战略司令部
    中部军区
    中部联合战略司令部
    东部军区
    东部联合战略司令部
    国防部长
    总参谋长
    总参谋部
    战略火箭兵
    远程航空兵
    战略核潜艇
    空天防御兵
    空降兵
    军事运输航空兵
    （图片资料：方 明 本版制图：苏 鹏）
〖-ZW/正文〗
