〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某旅每月组织基层评价机关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋事干事实不实由官兵打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第54集团军某旅每月组织基层评价机关工作――
    谋事干事实不实由官兵打分
    ■本报记者 王卫东 周 远 通讯员 赵 奎
    3月12日上午，第54集团军某旅2月份机关“十佳五星三差”评比结果张榜公布。
    “作训科组织营连主官和首长机关封闭集训”“军需科被装发放”等10项工作，因官兵满意度高被评为当月较好工作；“军务科文电资料回收”“组织科指导‘两个群众组织’建设”等3项工作，因不及时、不得力被评为当月较差工作。
    “机关工作好不好，是否务实是根本标准。”看着办公楼前橱窗里的评比结果，该旅宣传科干事魏兴体会深切。
    去年2月，魏兴在补发基层文体器材时，把大部分心思放在了拍照片和撰写新闻稿上，导致配发给部分小散远单位的文体器材出现错漏。事后，虽然魏兴采写的新闻稿图文并茂地出现在旅政工网上，但文体器材补发工作还是被评为当月较差工作。今年2月他再次负责该项工作，这一次他精心组织发放，给每件器材附上使用说明和注意事项，并在网上组织基层文体骨干集训，结果进入当月“十佳”行列。
    该旅政委王信民说，机关事务性工作较多，作风不扎实，就容易出现拖沓应付、标准不高等现象。为了防治机关“慵懒病”，2001年1月以来，该旅每月组织基层评价机关工作，评出10项较好工作、3项较差工作，后来又增加评选5名工作突出的机关干部，演变成如今的“十佳五星三差”评比。
    记者翻阅《“十佳五星三差”评比规定》看到，参评工作每月经各科室上报、部门推荐、评比小组研究、旅党委审定等程序，最终确定评选结果，公布在旅政工网、营区橱窗。每半年将月评结果汇总，作为机关科室评先、机关干部立功受奖晋职晋衔的重要依据。
    记者注意到，评比小组由义务兵、士官、营连主官等多个层次的基层官兵代表组成。评选小组成员、导弹一营四级军士长冉爱华告诉记者，把机关工作是否务实的评判权交给基层，既是对基层官兵的信任，更体现了领导机关切实转变作风的态度。
    “‘十佳五星三差’评选常抓不懈，使谋事务实的人越来越‘吃香’，混日子的人在机关混不下去。”该旅一名机关干部如此感慨。去年，该旅一名机关干部因为作风不实，全年所负责的3项工作均为差评，年底受到严肃处理。
    领导机关建设的正能量牵引，使该旅上下谋事求实的理念蔚然成风。2月份，集团军工作组在该旅组织民主测评时，基层对机关满意率高达96%。
    （本报郑州3月13日电）
〖-ZW/正文〗
