〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造强大的网络骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苗润奇代表
    打造强大的网络骨干队伍
    本报记者 曲延涛 特约通讯员 钱宗阳
    军队人大代表、空军指挥学院政治系教授苗润奇说，军队政治工作者必须有强烈的政治责任感，事不避难、勇于担当，积极运用网络、建设网络，使其真正成为教育官兵的重要渠道、舆论斗争的牢固阵地和传播正能量的有效平台。
    “据中国互联网网络信息中心发布的报告，截至2013年年底，我国网民数量达到6.18亿，网站近400万家，中国已成为名副其实的‘网络大国’。”苗润奇代表谈到，“大”不代表“强”。就网络舆论而言，我国更多的是舆论攻击的受害者。
    苗润奇代表分析指出，利用网络“推手”、网络“大V”，有组织、有预谋地炒作时政话题和热点问题，制造谣言、搬弄是非，挑拨民族关系、干群关系、军民关系，煽动过激情绪，已经成为一些别有用心势力的惯用伎俩。他强调说：“这是一场没有硝烟的殊死较量，敌人早已大面积开火，我们绝不能等闲视之。军队政治工作者和军事媒体更要有冲锋在一线的觉悟！”
    苗润奇代表认为，我们必须视网络为阵地，主动担当起消除网络不良舆论的重任。他建议，要坚持建好军内各类网站，增强吸引力，满足官兵政治、文化需求；要增强信息传播的时效性，使官兵第一时间听到“好声音”；要增强网上信息的趣味性，充分发挥网络寓教于乐的功能。同时，还要不断提高各级政工干部及时获取网络信息、正确处理涉军话题、合理引导网友情绪的能力，打造一支强大的网络骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
