〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借才引智”克难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/王乐丹/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 伟 王乐丹 本报特约记者 曹结余
    1月中旬，海军413医院传出喜讯：代职专家刘飞成功实施“标准通道EMS经皮肾镜手术”，这是舟山地区的医疗机构首次运用这一新技术造福患者。该院政委欧阳锡祥告诉记者，通过向代职专家“借才引智”，一批技术难关被攻克。
    海军413医院地处东南沿海，是全军唯一一所驻三类海岛的中心医院，医疗条件相对落后、技术力量较为薄弱。去年年初，总部有关部门安排第二军医大学附属医院、第三军医大学新桥医院、第二炮兵总医院等全军知名医院的25名专家前来代职，帮助该院加强学科和人才建设。
    为充分发挥来院代职专家的作用，医院制订出台了《代职专家帮带激励机制》等一系列举措，拿出资金用于科室的硬件升级，并将日常行政办公楼改为代职专家门诊大楼。代职专家住房比较紧张，医院院长王文军带头腾出自己的宿舍。
    医院尊重人才、关心人才的实际举措和医护人员以岛为家、艰苦奋斗的牺牲奉献精神，深深感染了来院代职的每一名专家，成为激励他们扎根海岛传帮带的强大动力。
    第四军医大学西京医院代职专家刘飞，发现海岛官兵患结石病比较多，但医院缺乏专科医疗设备和技术。在他的积极协调下，医院开展和推广了结石去除术等新技术。
    第二军医大学附属医院代职专家管军，主动担起建立创伤急救中心的重任，他会同医院相关科室人员，对医院现有场所、人员逐一摸底调研，为医院建设创伤急救中心和重症监护病房作出突出贡献。
    第三军医大学新桥医院代职专家李玉英，指导医院呼吸内科开展纤维支气管镜等一系列内镜检诊技术，并编写了《纤维支气管镜操作规范》。
    据了解，在代职专家的帮助和指导下，医院成功开展了36项新技术、新业务，填补了一批技术空白。
〖-ZW/正文〗
