〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵备战一定要瞄着“真打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语：
    没有“真打”的准备，就不可能有未来的“打赢”。此文虽然说的是海军之事，但道出的却是部队的共性问题，只有举一反三，反躬自省，有所启发，才能切实做到真打实备，为实现强军目标而奋斗。
    人民海军3月5日
    潮平两岸阔，梦飞一帆悬。
    在强军目标的指引下，万里海疆一派耕浪犁波、虎跃龙腾的练兵图景，蔚为壮观。
    军队是要打仗的，练兵就是为了打赢。
    习主席多次强调，军队要能打仗、打胜仗，要练就要真练，要树立战斗力这个唯一的根本的标准。领袖所指，字字千钧。
    从古到今，军队是干什么的，不成其为问题。当前，问题在于，一支多年不闻战火硝烟的军队，有没有把“真打”印在脑子里。
    这不是杞人忧天。你我的身边，是不是有这样的一些带兵人和当兵人，总认为“天下太平，打不起来”“中国强大了，别人不敢和我们打”“即使哪天打起来了，也轮不到我”，等等。
    心无半点忧患，自然全无丁点“打”字。随之问题就出来了：练兵成了“演”兵，“安全第一”，少了“练为战”，多了练为看、练为考，练兵没了火药味，备战偏离了实战方向，训风考风不实现象屡禁不止。
    古人云：“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战胜者，未有不败者。”没有“想打”“真打”，就不可能有“能打”“打胜”。这是鲜血昭示的铁律！
    时间像子弹一样飞，眼下又一个甲午马年。120年前的甲午一战，插着龙旗的北洋水师含恨覆没。国之不国，军之不军，民之不民。教训泣血，殇思可鉴。
    历史一去不复返了，历史却一直在敲着警世之钟。扪心自问，听多了“马上进步”“马上发财”的拜年话，亲爱的战友们有没有做好“马上有事”“马上打仗”的准备呢？
    一个人的成熟靠经历，一支军队的成熟靠磨砺。
    人民海军已经走过一个多甲子的光阴，边打边建，边建边强，正处在大建设大发展的好时候。海上无战事，值得庆幸，但更值得警醒！
    无战事不等于无敌情，不开战不等于不备战。我国安全威胁主要来自海上。放眼望去，试问深海大洋何处安澜？环视周边，敢问四海风浪何时平静？
    战争不会宽恕训练差劲的军队，练兵备战哪怕只差一口气都不行。
    上下都应十分清醒，只有脑子里想着打仗，眼睛里才有战场。那么，远海训练、远洋护航、寒区冬训、战备巡逻、试验试航，还有最大量最经常的日常战备训练，是不是都应当扭住能打胜仗这个强军之要不放呢？是不是都应当立起“宁要贴近实战的低分、不要脱离实战的高分”这个实战标尺呢？一句话，练兵备战务必瞄着“真打”。
    不要怕“狼来了”，若狼真的来了，迎接它的有擦亮的猎枪。强海军梦，成在“马上有事”的忧患里，胜在真打实备的强军中！
〖-ZW/正文〗
