〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长岗位贡献令人刮目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董武侃/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁恒彪：花费320元的革新成果获大奖
    本报讯 董武侃、记者李秦卫报道：“快，保养炮膛！”3月6日上午，陆军第21集团军某团突击炮连组织实弹射击训练。在发射两发穿甲弹后，下士张广川快速从弹药架下方拖出一个便携式擦炮机，边向目标开进，边对炮膛实施保养，两分钟后，穿甲弹再次上了膛。
    “班长，你发明的这宝贝太好用了，难怪能得大奖。”训练完毕，张广川对四级军士长丁恒彪说。丁恒彪回答：“能拿奖，我也很意外。”
    但在该团团长张宏昌看来，这个成果获大奖并不意外。“因为它解决了大问题。”张团长对记者介绍说，突击炮在发射一定数量穿甲弹后炮膛会有残留物，导致不能马上装填。平时训练，大家只好打几发停下来保养一次炮膛。但真打起仗来，人还要下车保养炮膛，这哪行？
    “研究一种在车内就能保养炮膛的设备。”丁恒彪利用电机带动洗靶头，以洗靶头的高速旋转实现对突击炮药室内残留物的清除。他向记者展示便携式擦炮机构造图，它由小电机、操作握把、洗靶头连接杆3大件组成，加上洗靶头、连接线和插销，总共才花费320元。
    去年，兰州军区组织小发明小创造小改进评比，丁恒彪的这一革新成果获得了一等奖。“哪怕你是列兵，哪怕你的革新成果只花了几元钱，只要是解决了作战、训练中的难题，同样能获大奖。”团长张宏昌说。
    管 宏：2300元解决装备“供血”难题
    本报讯 特约记者杨永刚、王清勇报道：2月下旬，第二炮兵某团党委采纳四级军士长管宏在油箱和输油泵之间增加燃油过滤器的建议，仅花费2300元就完成了对28台装备“供血系统”的升级改造。
    前不久，该团受命赴某地执行任务。回撤途中，一辆特装车突然“趴窝”。经检查，是输油泵严重磨损造成油料无法输入发动机造成的。尽管保障分队快速抢修，但部队返营时间还是延迟了两个多小时。
    管宏是该团修理所特种装备维修技师，每次执行任务都伴随保障。细心的他注意到，由于柴油里面有残渣，静止状态下，残渣沉至油箱底部，车辆启动后残渣就会泛起，通过输油管进入输油泵内造成磨损。
    “何不在油箱与输油泵之间安装一个过滤装置？”“诸葛亮会”上，管宏的一句话让在场的团领导和技术骨干眼前一亮。随即，他们在市场上找到了一种适合特装车使用的滤油装置，单价只有80元，改装后安装在油箱和输油泵之间。一经试用，效果良好，清洗后还可反复使用。
    据悉，该团注重集纳兵智，近年来成功研制出“液体观察窗”“多功能充气管”等40多项革新成果，解决了一批装备技术保障难题。
    编余小议：
    “草根智慧”有力量
    柳 刚
    基层战士解决战斗力大难题，这事乍一听感觉有些偶然。细细品味，偶然的背后其实是必然。基层官兵是新装备的使用者、管理者，他们对新装备熟悉，又有感情，会让他们有着与技术专家们不同的视角。遇到装备技术难题时，他们往往能提出“四两拨千斤”的奇思妙想。这两则新闻提醒我们：在推进新装备形成战斗力的进程中，我们既要依靠技术专家，也要最大限度调动广大官兵的“草根智慧”。
〖-ZW/正文〗
