〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫陷入“沉默的螺旋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/钟树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031401105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王波代表
    切莫陷入“沉默的螺旋”
    本报记者 曲延涛 通讯员 钟树峰
    “传播学上有一个‘沉默的螺旋’理论，说的是社会舆论在形成过程中，会因人的趋同心态，出现强音越来越强，弱声越来越弱、最终完全沉默的螺旋渐进过程。”军队人大代表、陆军第14集团军某旅政委王波认为，在网络舆论环境中，如果理性的声音不能先发夺人、占据主动，非理性的声音就可能被放大，进而危害正常的网络秩序。
    “引导涉军网络舆论，‘先声’要发在平时，注重在日常工作中做好系统宣传。”王波代表说，近些年来，军内外媒体多角度报道了80后、90后官兵在抗震救灾等非战争军事行动中的英勇事迹，使网友对新时期中国军人充满信心，也有力地回击了一些人的质疑：“中国的年轻一代是‘享乐的一代’，未来上了战场还能不能打仗？”
    王波代表认为，今后，部队在出台重大政策、执行重大任务之前，对网络舆论动向的预测也应该成为一项必要的内容。
    “网络作为一个特殊的舆论场，风向如何，‘先声’是否吸引人非常关键。”王波代表谈到，应该充分重视网络新闻的传播特点，不能“新瓶装旧酒”，抱着呆板、乏味的“八股文”不放。近年来，他所在旅注重用“说起来顺畅、听起来顺溜、想起来顺心”的语言表达方式，主动在部队局域网设置话题，吸引官兵关注并参与讨论。今年年初，为展示训练尖子风采，该旅在局域网发帖：“小伙伴们，你们惊呆了吗？”新颖的网络标题，让战友们眼前一亮，话题的回帖量一路飙升。
    “先声夺人，既要有理性，也要有情感。”王波代表表示，青年官兵思想活跃，要善于用好情感纽带，使网络“好声音”触及其内心。2013年年底，该旅反坦克导弹女兵班被集体评为旅“爱军精武标兵”，这是一个平均年龄仅19岁的90后女兵群体。为了攻克体能难关和熟练操作沉重的导弹装备，她们每次都和男兵一样完成5公里越野跑、负重25公斤长距离拉练等课目。去年旅里组织实弹射击考核，她们发发命中，成绩不输男兵。众多男战友在旅局域网发帖：“牛！为咱们身边的‘火凤凰’点赞！”王波代表说：“多一些这样有血有肉的基层军人榜样，军营网络就会更具活力。”
〖-ZW/正文〗
