〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强应约同波兰总理图斯克通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 国务院总理李克强13日晚应约同波兰总理图斯克通电话。
    图斯克首先对马来西亚航空公司客机失去联系事件向中方表示慰问。李克强感谢图斯克的慰问，表示中方正在同有关国家密切合作，加大对马航失联客机的搜寻力度，妥善处理相关事宜。
    关于中波关系，李克强表示，中方高度重视发展同波兰的关系，愿在相互尊重、平等相待原则基础上，推动两国战略伙伴关系取得更大发展。我们也期待波兰作为中东欧重要国家和欧盟成员，为促进中国-中东欧国家合作和中欧关系发展作出新贡献。
    图斯克表示，去年我们在布加勒斯特成功会晤，就深化波中关系与合作达成许多共识。波方愿与中方共同努力，推动两国关系发展和中东欧国家与中国合作取得更多成果。
    图斯克介绍了波方对当前乌克兰局势的看法。李克强阐述了中方有关原则立场，着重指出，乌克兰局势十分敏感，需要政治解决。中方一直秉持公正和客观态度，积极劝和促谈。我们呼吁有关各方保持冷静克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判寻求政治解决有关分歧。中方愿与国际社会一道，为推动政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
