〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记白求恩国际和平医院神经内科副主任张笋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/邹维荣/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记白求恩国际和平医院神经内科副主任张笋
    ■陈江文 本报记者 邹维荣 特约记者 张晶智
    今年春节前夕，记者到白求恩国际和平医院采访神经内科副主任张笋时，病重的她脸色有些苍白，但依然面带微笑，精气神十足。她的微笑发自内心，展现着一名军医笑对人生坎坷的乐观心态，诠释着爱患者胜过爱自己的高尚情怀。
    她的微笑，充满对患者深深的爱
    “看，头发都长出来了，现在有空就到科里看看患者。”张笋微笑着说。
    张笋的病情远不像表现的那样轻松。她患的是恶性脑部胶质瘤，不久前还因为癫痫发作生命垂危。
    “自己的成长进步来自党和军队的培养，本想多回报一些，可是身体不争气了。”张笋坦言：“我不畏惧死亡，但病人需要我，还有太多事情等着我去做。”带着这些牵挂，她微笑着走进了一个个病房。
    去年2月19日，张笋像往常一样查房，叮嘱病人注意事项。患者们不知道，第二天她就要接受开颅手术。张笋把负责的23个病人情况向同事一一交代并嘱咐：“明天是我的门诊，请记着帮我值一天班。”
    手术那天凌晨，张笋的病人、曾因脑干出血多次住院的周田安感觉身体不适，老伴拨通了张笋的电话。张笋耐心地指导用药，详细交代注意事项。术后第8天，她就笑呵呵地回到了科里，为了不让患者知道病情，还特地戴上了假发。
    老病号马金重因脑干梗塞复发住院，要看张笋的专家号。还在恢复期的张笋来到病房：“来看我的手指，有没有重影……”“没大问题，注意休息好得会更快。”张笋为马金重做了详细检查。同事提醒她：“你自己也要注意术后休息。”她摆摆手向下一个病室走去：“趁我还能工作，就要去治疗更多的人，挽救更多生命。”
    她的微笑，架起与患者沟通的桥梁
    去年盛夏的一天，气温达到38℃，50多名患者及家属从省内多地自发赶到医院看望张笋。在给医院领导呼吁救治张笋的倡议书上，密密麻麻写着53个人的名字，按有一大片红手印。
    倡议书的发起人是河北无极县农民王茂林。2010年初，王茂林的母亲突然身体发麻，在当地医院治疗多日不见好转。当年年底，他的父亲又心脏病复发。两位老人慕名找到张笋，经她精心诊治，都康复出院。
    “张医生的关心一直没有中断，如今我父母80多岁还身子骨硬实，她是我们一家的恩人！”王茂林感激地说。
    作为科室副主任，张笋一周只需出两次门诊，可她坚持每天查房，所有病人都要看看才放心。“一名医生，技术很重要，但良心更重要。”从医17年来，张笋没收过一个红包，没接到一起投诉，没出现一次差错。
    家住河北栾城邢文翠的儿子头疼，跑了几家医院都查不出病因，辗转找到张笋求诊。经仔细检查，张笋开了3天的药总共才55元。3天后，患者的病情就明显好转。
    她的微笑，诠释着军医的责任奉献
    2006年，医院受命组建中国第5批赴利比里亚维和医疗分队，张笋随队出征。
    在利比里亚，死亡率极高的疟疾成为医疗队接诊的常见病。一名患者破溃分泌物布满前胸后背，散发着恶臭。张笋没有嫌弃，微笑着为他制订治疗方案。经检查患者患有艾滋病，年轻护士第一次面对不敢操作。“科学操作就能避免感染。”张笋全程诊治，直到患者出院。
    在维和的8个月里，她和战友们共接诊病人8400余人次，医疗队员无一人染病。一年半之后，张笋再次出征，参加中国和加蓬共和国组织的“和平天使―2009”人道主义医疗救援联合行动。张笋和同事们接诊1.8万多人次，实施手术300多台。
    “咱得腾出重症监护室给更需要的患者，我是医生知道回家后该怎样治疗。”开颅术醒来后张笋就和丈夫商量。出院第5天，她一个人去放疗不让家人陪护。后来放疗化疗同时进行，张笋的头发开始脱落，但她每天都笑呵呵地安慰丈夫。
    “捐出1.1万元作为特殊党费，希望党组织帮我把一半捐给看不起病的贫困患者，另一半捐给刚考入大学的贫困生……”去年七一，张笋交了一笔特殊党费。去年年底，病重的张笋又向党组织递交报告：当生命走到尽头时捐出所有有用的器官。她说：“自己最大的幸福是被患者需要、被部队需要、被社会需要，能被人所需要是她最大的快乐！”
    左上图：张笋近影
    陈江文摄
〖-ZW/正文〗
