〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军继续扩大马航失联客机搜救范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方搜救力量累计搜寻45763平方公里，未发现可疑物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国湾3月13日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：“截至13日12时，中方搜救力量已在事发海域连续搜寻100小时，累计搜寻45763平方公里，未发现与失联客机有联系的可疑物。”海军搜救马航失联客机专项任务指挥小组组长段昭显告诉记者。
    据介绍，目前搜救工作面临的困难主要有3个方面。一是由于马航失联客机最初识别点通报不准确，使现在组织的搜救行动缺乏应有的依据和针对性；二是现在各种渠道信息太多、过滥，对搜救行动计划的调整和正确决策带来很大影响；三是由于这个海区各方舰船和飞机很多，行动范围受到一定限制。
    段昭显表示，针对这些难点和问题，海军搜救马航失联客机专项任务指挥小组将继续与中国海上搜救中心密切协调，深入研究会商下一步行动。
    据了解，海军搜索兵力目前在可疑海区展开了空中、海面、水下的立体式搜索。水下搜索依靠海口舰和绵阳舰完成。由两舰的声呐进行水下初测，利用声呐回声探测水下金属回音。确定可疑点后，由装备精测设备的舰船完成进一步探测。
    据悉，在新的调整方案出来之前，中方舰船将按照泰国湾潮流向西的特点，继续向西北方向扩大搜救范围。
〖-ZW/正文〗
