〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信团按实战要求规范射击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核告别专用枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蕾/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李蕾、记者孙兴维报道：新疆军区某通信团数日前举行的一场实弹射击考核，让全团官兵警醒――优秀率由过去的95%下降至85%。该团领导告诉记者，这是他们告别“专用射击枪”打出来的真实成绩，虽然优秀率下降了，但官兵的实战意识更强了。
    过去，该团射击训练、考核都用固定枪支，被战士们称为“专用射击枪”，而战士个人配属枪支却只在战备训练时拿出来使用，很少进行实弹射击。时间一长，官兵就摸不透自己枪支的脾气秉性了。真正打起仗来，能只靠“专用射击枪”消灭敌人吗？议训会上，一位团领导的话引起大家的深思，射击优秀率是衡量实战化水平的一个重要标准，绝不能掺水分，使用“专用射击枪”虽然能打出好成绩，但反映不出真实水平。连自己手中的武器都不熟悉，谈何能打仗、打胜仗？
    认识统一后，该团机关派专人对各营连枪支进行全面检查，逐一校正、保养，让每支枪都保持良好状态。同时规定，以后训练、考核，不得设置“专用射击枪”，全部使用官兵个人配属枪支。
〖-ZW/正文〗
