〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让软件成“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：如果我们眼睛只盯在那些先进装备的“有形之剑”，而忽视 “无形之剑”，关键时刻这些软件上的 “硬伤”，就有可能成为打赢的 “软肋”。
    近日，某部在一次对抗演练中，因为一台电脑安装的软件在关键时刻出现故障，贻误了战机。这提醒我们，如果眼睛只盯着先进装备的“有形之剑”，而忽视“无形之剑”，关键时刻这些软件上的“硬伤”，就有可能成为打赢的 “软肋”。
    软件，是高技术武器装备的“大脑”。软件水平决定着武器装备的信息化水平，无论平时还是战时都发挥着举足轻重的作用。2009年初，以色列国防军坦克部队在加沙的“铸铅行动”中，因坦克上的敌我识别系统出现了故障，导致敌我混淆，误击了己方一个指挥所。
    从机械化战争到信息化战争，无论是平时军队建设还是战场交锋，都已发生了质的变化。从打“钢铁”转向拼“芯片”，从武器平台的较量转向作战体系的对抗。正如军事专家预测的那样：“在未来的战争中，计算机本身就是武器，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。”
    我军在信息化建设中，软件开发利用水平相对较低。这既有观念上的原因，如存在“重硬件轻软件、重平台轻系统”的认识误区，也有开发标准不规范、软件“保鲜”时间短、基层缺乏相关人才等原因。
    俗话说，好马配好鞍。先进的硬件，只有用一流的软件作支撑，才能耳聪目明、如虎添翼。开发计算机软件，是信息化的核心任务之一，涉及的技
    术问题十分复杂。基层官兵作为装备的操作者，清楚自己需要什么，然而囿于技术水平，独立开发软件难度较大。科研院所和装备生产厂家技术力量雄厚，然而对技术需求并不一定完全了解。如果能实现科研开发与部队需求的有机结合，这样不但可以少走弯路，提高效率，而且能够有效解决软件不兼容、不规范、无“户口”等问题，真正使软件成为克敌制胜的“铁拳”。
    （作者单位：总参办公厅某研究所）
〖-ZW/正文〗
