〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英两军在京举行第五轮防务战略磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中与英国国防副参谋长斯图尔特・皮奇空军上将于13日下午在八一大楼共同主持了中英两军第五轮防务战略磋商。双方就加强两军合作以及当前国际和地区安全形势等问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    王冠中说，当前中英关系发展迅速，两国高层接触密切，政治互信不断增强，各领域合作不断取得新成果，这为两军关系的不断深化创造了良好条件。近年来，两军高层保持沟通，机制化交流运转顺利，专业领域务实合作逐步深入。中方愿与英方共同努力，推动两军务实合作不断发展。
    皮奇说，英中两国都是联合国安理会常任理事国，希望双方在军队改革、教育训练、国际维和、撤侨行动等方面加强合作，不断提升两军合作水平。
    双方还互相介绍了本国军队建设的有关情况。
〖-ZW/正文〗
