〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代落幕未有时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 李博闻 王浩明
    12年来，八冠王广东首次无缘总决赛舞台。12年一轮回，历史在重复中向前。
    曾经六连冠的八一王朝因为刘玉栋、李楠、张劲松等老将的退役走向衰落。如今的广东，是否也释放出了时代落幕的信号？
    新老交替的问题在国家队一系列糟糕战绩后集中爆发，已成不争的事实，而作为拥有多名国手的广东队，同样的问题却或多或少被长期以来的出色战绩掩盖。
    你不能指望让同样31岁的朱芳雨和王仕鹏再场场砍个十几二十分，陈江华、刘晓宇、周鹏等中生代国手又缺少独当一面咬定乾坤的能力和胆识。因为主力阵容长期被外援和老将占据，李原宇、任骏飞等新人得到实战锻炼的机会不多、质量不高，显然并未真正成长起来。
    但如果现在就说王朝更迭还是为时尚早，因为以上的讨论还是集中在了本土。而在CBA，外援依然是决定比赛走势和球队实力的重要力量。不能否认，广东队本赛季的两名外援不咋样。大外援鲍威尔场均15分，内线攻击手段不多。小外援艾维更是只有场均10.1分的表现，作为后卫无论是单打突破还是传球能力都非常一般。广东之所以被北京拉下马，很大程度上因为马布里和莫里斯的超强外援组合。5场比赛，马布里场均出战38分钟，得到了以下数据：31分，27分，43分，34分和31分，而莫里斯无解的中投也是广东队的噩梦。
    可以说，广东王朝的统治力在下降，但坍塌或更迭还未到，论本土实力和板凳深度广东依然毫无悬念地跻身联盟前三，但新老交替的问题也不容忽视，是选择两名好外援维持住好战绩还是潜下心做好重建工作，是广东王朝需要做出的平衡。
〖-ZW/正文〗
