〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列密集轰炸加沙地带军事目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙3月12日电 （记者吕迎旭）以色列12日晚对加沙地带巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的多个军事目标进行轰炸，未造成人员伤亡。
    巴消息人士告诉新华社记者，当晚以色列向加沙地带杰哈德下属武装派别“圣城旅”和哈马斯下属武装组织“卡桑旅”的多个基地发射10多枚导弹。截至目前，没有人员伤亡的报告。
    以色列军方证实了这次行动。以媒体援引军方消息说，在此次空袭中，以空军击中30多个加沙军事目标，该行动是对当天杰哈德向以色列南部发射火箭弹的反击。
    杰哈德当天早些时候宣布，在代号为“打破沉默”的行动中，该组织向以南部发射130多枚火箭弹，此举是为报复以色列炸死其3名成员。
    在发动空袭之前，以色列宣布关闭加沙的对外通道――凯雷姆・沙洛姆口岸和埃雷兹检查站。杰哈德和哈马斯的武装人员迅速撤离各个军事据点。
〖-ZW/正文〗
