〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军改革的结构嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注俄军改革・结构篇
    在由“大战动员型”军队向“机动常备型”军队的转型道路上，绵延20多年的体制编制改革使俄军具备了全新的“组织面貌”――国防部与总参谋部的关系得以理顺、军区数量由8个裁减至6个再到4个、战区联合作战指挥体制成为现实……结构嬗变背后，是俄军建立联合作战指挥体系的反复尝试，而准确定位总参谋部职能、调整军区划分、构建战区联合作战指挥体制这一改革路径的内在逻辑，也更清晰地呈现出来――
    俄军改革的结构嬗变
    本报记者 罗朝文
    从“头”做起――
    以法律手段确定国防部主导地位
    军事管理体系是国家管理体系的重要组成部分。在俄罗斯社会处于转型时期，国家管理体系发生重大变革的背景下，军事管理体系的现代化更加迫切。在这一过程中，如何协调国防部与总参谋部这两个军队统帅部门之间的关系就显得尤为重要。
    改革前，俄罗斯总参谋部虽名义上隶属于国防部，但在某种程度上兼任国防部第一副部长的总参谋长却享有同国防部长“平起平坐”的地位。1998年版的《总参谋部条例》规定，总参谋部是“俄联邦武装力量的中央军事指挥机关和基本的作战指挥机关”，1996年版的《国防法》规定，“由总统批准《国防部条例》和《总参谋部条例》”。这种情况导致国防部长与总参谋长之间的“将帅之争”时有发生。2001年春，时任俄军总参谋长的克瓦什宁大将与俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅之间矛盾爆发。从表面上看，这是总参谋长与国防部长在重点发展常规力量还是核力量之间的争执，而深层次的原因却是国防部与总参谋部之间关系的体制问题――“双长制”造成的权力斗争严重降低了国防部的工作效率，阻碍了俄军改革进程。
    在这种情况下，普京利用国家行政改革之机，对国防部领导体制进行了改组，将总参谋部中与作战无关的军事行政机关全部转隶到国防部其他部门。2004年6月，俄国家杜马通过《国防法》修正案，删除了“国防部长通过俄罗斯联邦国防部和俄罗斯联邦武装力量总参谋部对武装力量实施指挥。武装力量总参谋部是实施作战指挥的主要机关”的内容，规定国防部长通过国防部对武装力量实施指挥，《总参谋部条例》由国防部长批准而非总统批准。这一修正案，从法律层面强化了国防部长在俄军中的“一长制”地位，解决了多年来国防部和总参谋部之间职能重叠、相互争权的矛盾。
    改革后，总参谋部“军味”更浓，主要负责执行总统和国防部长的作战指令，分析国际安全形势、判断俄罗斯面临的军事威胁，制定反击侵略的战争方案和军队使用计划，按作战预案组织军队举行战役演习和训练等，从而真正成为军队的“大脑”，而不是掌握作战与行政双重职能的“第二国防部”。
    点评专家：
    军事科学院外军部欧洲室副主任 李抒音
    俄军防长与总长间的“将帅之争”由来已久，究其原因，总参谋部的定位是关键。俄军在处理这一问题中对法律手段的倚重值得思考。2004年对总参谋部的改组中，俄罗斯通过对《国防法》进行修正，直接在顶层设计中明确了国防部与总参谋部之间的关系，在同年修订的《总参谋部条
    例》中，开宗明义确定“总参谋部是国防部的军事指挥机关”。这种以法制手段推动军队改革的做法一方面维护了改革的权威性，另一方面也使相关部门在实际操作中有法可依，可以更彻底、有力地推动改革。
    图片文字：
    武装力量中央指挥所
    总参作战
    总局
    总参军事测绘局
    总参情报
    总局
    武装力量无线电电子斗争兵主任局
    总参第八局
    总参组织动员总局
    武装力量军事科学委员会
    武装力量战役训练局
    总参通信
    总局
    总参无人飞行器系统建设和发展局
    隶属于总参谋长的其他军事指挥机构
    陆军总司令部
    战略火箭兵司令部
    武装力量三防兵主任局
    武装力量工程兵主任局
    空军总司令部
    空天防御兵司令部
    海军总司令部
    空降兵司令部
    国防部队务和服役安全局
    国防部核和辐射安全国家监督局
〖-ZW/正文〗
