〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十二届全国人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日电 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习十二届全国人大二次会议精神。
    通知指出，刚刚闭幕的十二届全国人大二次会议，是在全面深化改革第一年、全面完成“十二五”规划关键一年召开的一次重要会议。会议审议批准了政府工作报告和其他报告，明确了2014年工作的总体部署、目标任务和重点工作。习主席在解放军代表团全体会议上发表了重要讲话。认真传达学习会议精神，特别是学习贯彻习主席重要讲话，对于教育引导全军官兵认清形势任务、统一思想认识、凝聚意志力量，同心共筑中国梦强军梦，具有十分重要的意义。
    通知要求，传达学习十二届全国人大二次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，传达学习政府工作报告，全面了解掌握会议的主要内容和基本精神。着重引导官兵充分认清去年以来以习近平同志为总书记的党中央带领全国人民从容应对挑战，奋力攻坚克难，推动改革开放和社会主义现代化建设取得的重大成就，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心；充分认清当前经济社会发展面临的矛盾问题，准确把握今年我国经济社会发展的总体部署、目标任务和重点工作，积极为全面建成小康社会作贡献；充分认清全面深化改革的艰巨性复杂性，深刻理解坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各领域各环节的实际举措，坚决拥护和支持改革的各项决策；充分认清加强国防和军队建设的新要求，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，加紧推进军队建设、改革和军事斗争准备，为实现中国梦提供坚强有力保证。
    通知强调，要把学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话突出出来，在理解把握内涵要求和精神实质上下功夫。深刻认识实现强军目标必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任，充分认清我国正处于由大向强发展的关键阶段，国家安全面临着复杂严峻形势，必须坚定信念、忠诚使命、敢于担当，以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。深刻认识实现强军目标必须抓住战略契机深化国防和军队改革，充分认清深化改革的重大意义、目标任务和方向原则，进一步统一思想、凝聚共识、听令而行，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革，齐心协力完成好各项改革任务。深刻认识实现强军目标必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，充分认清军民融合发展是兴国之举、强军之策，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系，坚持勤俭建军方针把军费管好用好，巩固发展坚如磐石的军政军民关系，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合发展。要把学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，作为当前的重大政治任务，作为学习贯彻习主席系列重要讲话精神和会议精神的重要内容，切实把官兵的思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。
    通知要求，各级党委和政治机关要高度重视抓好十二届全国人大二次会议精神的传达学习，认真筹划安排、精心组织实施。要依据解放军代表团印发的传达提纲，由军队人大代表或团以上领导干部，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委中心组学习、部队思想政治教育、院校政治理论课教学，要把会议精神作为重要内容，搞好专题学习，注重用好“三个半小时”组织官兵学习讨论。要把传达学习会议精神，与“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动结合起来，与第二批党的群众路线教育实践活动结合起来，切实深化理解认识。全军官兵要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，一心一意想强军、谋强军，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
