〖ZQ/总期〗20517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟排长哥哥兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锐/傅道永/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑 锐 傅道永 张世锋
    前卫报2月28日
    2月21日下午，济南军区某大队组织开展“强军梦・我的梦”专题教育会。大礼堂内，你方唱罢我登场，且说身边人，就讲身边事，台下叫好声、鼓掌声经久不息。
    这时，台上快步走来两人――一位是上士班长岳东营，28岁；另一位是中尉排长岳举营，25岁。班长是哥哥，排长是弟弟，同在一个修理排。
    “弟弟是领导，哥哥是下级，工作中到底听谁的？”“如此巧合，全军恐怕也没几个，这下肯定有好戏。”台下战友们交头接耳，窃窃私语。
    果然，排长弟弟岳举营，话未出口，先是叹息：“嗨！别看工作中我是排长他是兵，私下里哥哥下达的命令我还得听，执行不好还挨批评。”话音刚落，引来一阵哄笑声。
    原来，哥哥岳东营是这个大队土生土长的维修骨干，业务技能没得说，多次在军区比武中拿大奖；而弟弟岳举营去年军校才毕业，刚出校门有点眼高手低，班长哥哥时常私下“教训”排长弟弟。
    这不，排长弟弟一番“诉苦”后，紧接着就举例说明了。那是去年弟弟岳举营上任不久的一天中午，大队正在外驻训，友邻单位的一辆防化淋浴车出现故障，请求他们派人支援保障。初生牛犊不怕虎的排长弟弟主动请缨，带领几名新战士，风风火火赶赴现场。可见到“趴窝”的装备后，他就傻眼了――所出故障书本中虽学过，却没动手修理过。一番折腾，故障依旧，不得已，排长弟弟打电话请来班长哥哥。
    这次，哥哥可没给他好脸色，一边手把手地教，一边小声数落道：“积极表现没有错，但问题是你得有手到病除的硬功绝活。现在丢人现眼是小事，如果真正到了战场上你这不是贻误战机吗？晚上没事时，还得坚持到车间跟我学。”看到哥哥三两下就把装备修理好，弟弟恨不能找条地缝钻进去。
    “这个故事讲得好，我说怎么整天看到哥哥拉着弟弟往修理车间跑，原来是给弟弟开 ‘小灶’！”前排就坐的大队长吕彦忍不住带头鼓掌。
    掌声未落，勤务队上等兵唐军就站起来爆料：“据我所知，班长哥哥很权威，不仅经常教训弟弟好好干，连工资也得由他管。”小唐一席话，说得班长哥哥立马红了脸：“生活归生活，工作归工作。弟弟这个顶头上司怎样，我心中自有一杆秤。”班长哥哥越说越激动，竟把去年海训时与排长弟弟的“不愉快”给抖了出来。
    去年8月，大队第一次组织官兵海训。弟弟由于蛙泳游得好，被单位委任为 “总教头”，而哥哥则是个 “菜鸟”。有排长弟弟当 “总教头”，哥哥自认为蒙混过关很轻松。没曾想，弟弟是个六亲不认的“愣头青”，当面批评不说，还非要一招一式地教他练――蹬腿、划臂、换气……折腾得哥哥半个月瘦了10斤。功夫不负有心人，最后的5000米蛙泳考核，哥哥取得优秀。再看弟弟朝着自己挤眉弄眼，本来有些“委屈”的哥哥，也被弟弟的良苦用心所打动。
    听到这，台下官兵沉默了。这时，大队政委杨吉龙拿起麦克风：“亲兄弟也得明算账。可这次明算账，算出了手足情，算出了好作风。其实，战友之间，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。只要你帮我，我帮你，在强军实践中何愁不能实现强军梦、我的梦！”话音刚落，现场再次响起雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
