〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部结合经常性思想教育组织官兵认真读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄清做人基本道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军宋学德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、宋学德报道：空降兵某部党委把读书活动作为精神文明建设的重要内容，在指导基层读书中，注重引导官兵弄清人生基本道理，弘扬无私奉献精神，4月上旬，受到总部工作组的称赞。
    这个部队围绕提高基本觉悟，引导官兵阅读政治理论基础读物、体现我军优良传统的革命故事和寓意深刻的名言警句，还围绕提高文化素养，阅读文艺书籍。近3年来，他们结合经常性思想教育，先后向官兵推荐了200多本有关书籍，促进官兵树立正确的人生观、价值观。某团部分带薪入伍的战士面对军地反差增大的问题，曾向党委写报告要提前退伍。领导及时找他们谈心，同时向他们推荐阅读书目。这些战士读了《人生的价值》、《扬起理想的风帆》等书后，懂得了人生价值在于奉献的道理，个个爱军精武。近几年，所属某团有23名后进战士，各级领导通过强有力的思想工作，包括读书引导，使其中8人当了班长，15人成了训练骨干。
    为保证读书活动健康发展，净化军营文化环境，部队党委坚持把“不买、不看、不传不健康书籍”作为一条纪律，严格把好新兵入伍、老战士探家、官兵外出等关口，堵塞精神鸦片的侵蚀。同时，他们先后投资139万元修建了146个图书阅览室，基层的存书平均达到1500余册。群众性读书活动促进了部队精神文明建设和思想建设。
〖-ZW/正文〗
