〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白色风景（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士石春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连长因中毒性菌痢急诊，住进了部队医院的传染科。他独自躺在隔离房内，周身无力，瘦而黄的脸上显出一种孤寂与惶惑。他躺在床上看着墙壁，看了很久很久。
    “打针啦！”
    温柔的女音，叫得他心里暗暗舒展。他回过神来一看，白鞋白衣白帽白口罩，一身雪白的她站在他面前。白色风景里，有一双黑亮的眼睛，显得很柔和恬静。
    她取出针管抽吸药液，然后在他床沿坐下，她扶住他一只手。她纤巧的手指在他粗糙的手臂上轻轻地滑行，寻找进针的最佳静脉血管。这时，他想起了一首歌，并在心里情不自禁地哼了起来：“这是人间的春风……只要人人都献出一点爱……”
    她离他很近，他清楚地看到她的眼睛又圆又大，目光中透露出令人心动的专注，额上皮肤白皙，寻不到一丝皱纹，她这么年轻！他深深地为这年轻的成熟和绝伦的美丽感动着。
    “好，握紧拳头……手松开。”进针的一瞬，他没有觉出丝毫的疼痛，他感觉到她温柔的声音正随着均匀的药液一起注入心房。
    打针真好。他突然想。
    当然，只有她来打针才好。他又想。
    两天后，他浑身又充满了力量。暗黄的脸膛像脱了层蜡又透出血液流动的颜色，他趴在窗口向前方眺望着，看那前方人来人往的路上。突然，他的目光在一个白色身影上定住。“哎――”，他情不自禁地喊了一声，他觉得他同她之间早就有一种莫名其妙的默契。她脚步轻快匆忙，不一会儿就变成了一个小白点。
    白点愈消逝的时候，他突然意识到什么，忙从病房冲了出去。
    “哎――”，在她身后，他小声叫了一声。因为他不知道她的名字，也没见过她的面容。但他知道，一定是她。他很熟悉她的每一个足音。
    她一个劲儿地往前走着，全然没有留意身后，她的披发微微扬起，高跟鞋敲打着地板发出节奏均匀的响声，敲得他心里躁动不安。
    他追赶着她，额上沁出些细密的汗。不知不觉走到一个小院门口。门口一个小男孩看到她高兴得跳了起来，并扑向她，“妈――妈――！”她弯下腰抱起小男孩朝里屋走着。
    他躲在树后，树荫遮着他黑红的脸……
〖-ZW/正文〗
