〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉家常谈社会话市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团中国特色社会主义理论教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、朱尚军报道：“拉家常、谈社会、话市场”这一基层喜闻乐见的方法，使某团刚刚结束的中国特色社会主义理论教育搞得生动活泼，富有成效。4月中旬，北京军区推广了他们的做法。
    谁不说俺家乡好。官兵们围坐一起拉家常，话匣子打开就难收住。笔者到警侦连参加讨论，热烈的气氛十分感人。江苏常熟籍战士冯中营谈家乡乡镇企业如雨后春笋，来自内蒙古的新战士乌力吉说起牧民们骑摩托放牧眉飞色舞……大家从家庭衣食住行讲到祖国日新月异的变化，越谈心胸越开阔，齐声赞扬说，这些变化，都是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论下取得的。团政委刘建忠说，战士们为了搞好这次学习，给家中或亲友发信600多封，了解了家乡变化的大量情况。
    战士们在讨论中提出了疑难问题，大家便七嘴八舌谈认识，一块释疑解难。笔者参加八连“话市场、论改革”讨论时，来自陕西黄土高原的战士小冀提出：“搞市场经济在东部地区行得通，但在咱们那里，很可能穷的越穷，富的越富。”指导员伊文勇回答说，社会主义市场机制的注入，促使经济建设、综合国力和人民生活上了一个大台阶。实践证明，建一处市场，兴一批产业，活一片经济，富一方群众。战士们也纷纷谈认识说，建设有中国特色社会主义的根本目标是让全国人民共同富裕，但在具体做法上，不搞齐步走，允许有条件的地方先富起来，然后富裕的地方再带动贫困的地区，最后达到共同富裕的目的。
    基层官兵学习中反映出的一些理论问题，团领导和机关经过认真准备，对官兵进行辅导。他们先后给大家上了《经济体制改革的目标是建立社会主义的市场经济体制》等课，开展市场经济讲座和“家乡归来话市场”、“我说改革一二事”等演讲活动，进一步帮助大家看清了建设有中国特色的社会主义理论是指引我国经济发展、强国富民的指路明灯。
〖-ZW/正文〗
