〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋陈文奇主动请缨到后进连队当连长，拚搏两年，连队跨入先进行列？这期间，家庭屡遭不幸？当他申请到另一后进连队任职时，团领导说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要多关心忘我工作的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：八连连长陈文奇没想到，半个多月前向团党委递交到后进连任职的申请书，换来的却是另一种结果：他被提拔为团作训股股长，休假一个月，给予救济金300元。发生在4月下旬的这件事，在某团官兵中引起强烈反响。
    两年前，在外施工的八连归营后，由于干部放松管理，违纪现象不断出现，成为团里的后进连队，连长被安排转业。正当团领导为找不到合适人选而犯愁时，曾连续3年被上级评为“参谋标兵”的作训股正连职参谋陈文奇主动提出到八连任连长，并立下“军令状”。当年，连队被团里评为“军事训练先进连”。第二年，连队建设又跃上新台阶，6人被上级评为“训练标兵”，在上级比武中夺得26个第一，年底，被评为达标先进连，荣立集体三等功。他本人也被集团军树为“连长标兵”，并荣立二等功。但在这期间，他家庭却屡遭不幸：父亲因车祸右腿致残，仅一岁的孩子不幸摔伤，左胯关节严重错位，住医院9个多月，为此，家里欠了4000多元的债。为了工作，两年来他没休过一次探亲假。
    今年3月，团党委把已连续4年未达标的六连两位主官双双调离。有人认为，陈文奇是六连连长的最佳人选。这时，陈文奇也向团党委递交了到六连任职的申请书。在研究此事时，王团长说：“陈文奇家庭困难这么多，但他从没有向组织叫苦，一心扑在工作上，领导应该多替他想一想。”孙政委也动情地说：“领导就是要多关心照顾那些默默奉献，忘我工作的人，不能让他们压力太大。”最后，根据陈文奇的能力和政绩，团党委作出上述决定。谈及此事，基层干部激动不已：领导真正体谅干部的疾苦，我们再累、再苦心里也舒坦！RW：陈文奇
〖-ZW/正文〗
