〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出一片爱心救助两条生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一由驻疆部队发起的活动在天山南北引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董遂宽/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/驻疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董遂宽、记者张占辉报道：“献出一片爱心，救助两条生命”，由空军乌鲁木齐医院和驻疆部队率先发起的为挽救两位中学生患者的“献爱心”活动，已从军营波及到新疆全社会，自治区党委领导称其为新疆精神文明建设史上的重大事件之一。
    被救助的两位中学生是新疆生产建设兵团农工苏万钊的子女，姐姐苏娟18岁，弟弟苏伟16岁。今年1月，姐弟俩不幸同时患上尿毒症，生命垂危。一家人带着仅有的3000元存款，辗转于乌鲁木齐各大医院，终因拿不出15―20万元押金未能入院。
    苏万钊抱着最后一线希望，把危在旦夕的姐弟俩送到空军乌鲁木齐医院。这家医院二话不说，立即全力投入抢救，待病情稳定后，决定施行肾移植手术。医院除免去医疗杂费外，又预支3万元做术前治疗。同时于3月16日和4月7日连续两次在全院开展“献出一片爱心，救助两条生命”的募捐活动。驻疆空军和新疆军区后勤部发动官兵捐款1.4万元。部队官兵救助中学生患者的事迹，经新疆新闻媒介报道后，在天山南北引起强烈反响。有关方面现已收到社会捐款20多万元。苏家姐弟的肾源已经落实。为确保肾移植手术圆满成功，空军乌鲁木齐医院专门从内地邀请知名专家主刀，并认真细致地做了术前各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
