〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连实事求是退还战士捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中广黄本成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄中广、黄本成报道：这天清晨，某部五连司务长正忙个不停地给大伙发钱，为啥？
    原来，五连修整好了阅览室、健身室、棋艺室，篮球场、羽毛球场，准备添置一部分文化活动器材。钱从何来？连队的困难被战士小胡觉察到了。晚上，他悄悄敲开连长的门，将红纸包着的3000元钱放到连长办公桌上说：“这是我捐给连队买文体器材的”。家住珠海特区的小胡入伍前是个体饮食店老板，月收入上万元。小胡为连队建设捐款一事马上产生了连锁反应。家庭富裕的战士纷纷给连队捐钱捐物，个别家庭不富裕的战士，没钱就借钱捐给连队。
    针对这一问题，五连召开了支委会，会上大家展开了热烈的讨论。“小胡家住特区，当兵3年仅优抚金就有好几万，家里有钱，给连队捐款没啥不好。”一位干部抢先发表了自己的看法。二排长接着说：“小胡关心连队建设的行为应当提倡，但有的战士盲目效仿，借钱捐款的做法就不好了。”……最后，方指导员发言说：“战士踊跃为连队建设捐款的出发点是好的，但不能提倡。战士到部队是尽义务的，津贴费很少；年轻战士大多爱面子，家庭不富裕的战士中会出现向家里要钱捐款的现象，这样会增加战士家庭负担。”于是，五连党支部作出如数退还战士捐款的决定。连队购买文化活动器材的经费从连队生产收益中解决。
〖-ZW/正文〗
