〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也不“下海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》有篇短文，名曰《我不下海》。作者以教师口吻，从“苦于无暇分身”、“为的言行如一”、“担心后继乏人”诸方面，阐述了道理，最后结论是：“我不下海”。当今，正值“下海”热浪汹涌，偶读此文，颇感清新而又深受启示。想来想去，启示的聚焦点，就是一句话：作为部队军官，我也不“下海”。
    或曰“有明文规定在，军人不准‘下海’，你想下，行么？”诚然，“军人的天职是服从”，既然亮了“红灯”，就不得轻举妄动。不过我想，军人的服从，历来建筑在自觉的基础之上。倘不从思想上弄明白，也就很难自觉地执行规定。可以说，我已从思想上弄明白，不“下海”，是我的真实心声。
    我不“下海”，是因为我不会游泳，没有“下海”的本领。有道是，“人各有志”。这志，大凡都是结合个人实际情况而定的。没有金刚钻儿，硬揽磁器活儿，到头来，不仅蚀本赔钱，而且丢人现眼，何苦来？我在部队多年，基本上吃“皇粮”，干“皇事”，听惯了营区里的号声，喊惯了操场上的“一二三四”，练兵习武、保卫国防之事，已经轻车熟路。至于“下海”经商赚钱那玩艺儿，压根儿没弄过。如果下班号音刚落，我到大街摆小摊，或到餐馆打短工，或到市场炒股票，一定是呆头呆脑，傻里傻气。弄不好，既赔钱，又疲劳，满脸晦气不说，影响了来日工作可不是闹着玩的。无论如何，周郎“赔了夫人又折兵”的事不能干。所以我不“下海”。
    我不“下海”，是为了维护我的尊严，不让部属戳自己的脊梁骨。当兵为什么光荣？因为当兵就意味着奉献，意味着牺牲。当了兵，就该具备“后天下之富而富”的风格，却不能见钱眼开，与民争利。我既如此想，也就如此做。不然，会上大讲学习雷锋精神，会下却崇拜赵公元帅；会上大讲献身国防，会下却忙活“下海”捞钱；会上大讲“亏了我一个，幸福十亿人”，会下却要“堤内损失堤外补”，不惜起早贪晚，逐利于市。如此表里不一，我还怎能为人师表？所以我不“下海”。
    我不“下海”，是为了使别人更好的“下海”。社会分工不同，有人“下海”，也得有人在岸上巡逻，不然“下海”人总担心丢了衣裤之类，有后顾之忧。而一旦“下海”人没了情绪，我们别说大鱼，怕连小虾也吃不上了。人民军队是经济建设的保卫者，肩负着神圣的使命。大前提之下，我作为军队一员，自然应该紧握手中枪，全神贯注，忠实地在岸上巡逻，守护“下海”的人们。我以为，是否安心执行守护任务，是对每个军人“合格”与否的新考验。我入伍以来，不敢说是“过五关斩六将”，总算是屡经考验了，但我不吃老本，只想迎接新的考验。所以我不“下海”。
    我不“下海”，是怕影响部队的凝聚力。人们知道，当前一些地方人员的实际收入比较高，与部队军官相比，出现了反差。这一点，对一些意志薄弱者来说，颇具吸引力，比如有的“身在曹营心在汉”，想“打铺盖卷儿”到地方去“下海”、赚大钱。我觉得，对收入反差应有个正确的认识和态度。首先说，地方是部分人先富起来，并不是所有人都富了，作为军人理应想着贫困地区的老百姓，与他们相比，应当知足。再者，就军人自身而言，收入也在不断提高，而且上级还在设法进一步改善军人的生活。退一步说，即使近期军人生活尚得不到较大改善，也应安心部队。否则，你走，我走，他也走，久而久之，“长城”自毁，国将不国，我们自己还将如何生存？所以我不“下海”。
    一言以蔽之，作为军官，我有自己的志向，有自己的岗位，有自己的职责，所以愿学那位教师的榜样，我也不“下海”。
〖-ZW/正文〗
