〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关致和造出“活海图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“涂山杯”国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘/海军海洋测绘研究所/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、陈明报道：近日，笔者在海军海洋测绘研究所见到了一种能看、会说、可以记忆的“活海图”。它是该所高级工程师关致和等人经过7年刻苦攻关研制成的“电子航海图”。
    千百年来，船在大海中航行，人在海图上跋涉。一纸海图一直是人们想扔掉而又无法扔掉的拐杖。1986年，海军海洋测绘研究所高级工程师关致和，率领14名科技人员在简陋的实验室里开始了追赶世界最新科技动向的不凡历程。他们仅用1年多的时间，就使“电子航海图”成为现实。经过几年的改进，我国第一代“电子航海图”已具备了多种自动化功能。这种“电子航海图”由计算机、高分辨图形显示器、航海日记打印机等组成。舰船航行时，这种“海图”眼观六路，通过各种雷达的信号反馈，能清晰地“看”到人眼无法看见的其他船只和礁岛，如果一旦偏离正常航道，进入航行危险区域，“海图”就会马上“说”话，给你提出避碰警示。“电子航海图”还有一种“黑匣子”功能。它不仅时刻精确记录舰船航行的时间、位置、航速等多种参数，必要时可以回放。为提高海上实地训练水平，准确分析、处理海事事故，提供了完备的科学手段。
    关致和等人研制的“电子航海图”已处于国际同类产品先进水平，并获得了1992年全军科技成果一等奖，在我国的海洋测绘和航海领域的实际应用中，取得了显著效益。1991年，关致和在国际第7届国家测绘会议上介绍了中国的“电子航海图”。该系统还被送往俄罗斯、乌克兰等国展览。
    毕业于哈尔滨军事工程学院水声专业的关致和，从事海洋技术研究已有20多年，已主持和完成了10项科研课题，其中7项获得全军和全国科技成果奖。今年，他获得了国家有突出贡献专家的政府特殊津贴。
    韩建国摄（照片）RW：关致和
〖-ZW/正文〗
