〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰团”施训高难课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不论在几万米高空，还是在中低空，飞行员上去就能咬住外来目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文姚鹤春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/海空雄鹰团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、姚鹤春报道：17架三角翼高速歼击机一架接一架呼啸着直刺云端，在无垠的天宇编队搜寻、大速度追击、机动截击……这是4月下旬的一天，笔者目睹的“海空雄鹰团”一日施训的场景。
    刚从飞机座舱走下的飞行指挥员告诉笔者，团队于1991年在海航歼击机部队第一个飞出“全天候”团后，转入了以战术课目为主的新阶段。为缩短训练与实战的距离，团队依据飞行大纲，从飞行员进入座舱、滑动飞机开始，到飞完课目着陆，对影响训练质量而过去一直被忽略的几十个方面的动作，规定了45条“戒规”。团长王俊岩在做到自己常年飞行从不“犯规”的同时，对上至团领导，下至飞行员，只要有人丝毫“犯规”，一律揪住不放。自实行这项规定以来，这个团有3名飞行员因“犯规”被判为“不良好”而影响立功受奖。而50％以上的飞行员则因飞行质量全面过硬而获得“训练优质奖”。
    严格训练出战斗力。今年来，团队几十次紧急起飞，遂行海空防御任务。笔者多次在舰航指挥所的标图板上看到，只要他们升空，不论在几万米高空，还是在中低空，不论新老飞行员，一上去就“咬”住了外来目标。导弹攻击发射30多枚，全部命中目标，施训的几十个战术课目，全部达到优秀标准。连续飞行几个月没出现事故征候。
〖-ZW/正文〗
