〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批转《关于做好一九九三年军队转业干部安置工作的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应改革需要拓宽安置渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委文件/干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国务院、中央军委日前批转国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、总政治部《关于做好1993年军队转业干部安置工作的意见》的通知中确定的总原则。
    今年军转安置工作意见的要点是：转业干部原则上由其原籍或入伍时所在的省、自治区、直辖市负责安置；对少数服役时间长、职务较高、贡献较大的干部，继续按有关规定予以照顾；转业干部的工作分配，应根据经济建设需要和本人德才情况，参照原在军队担任的职务给予妥善安排；继续把师、团职转业干部作为安置重点，对符合现行职务安排条件的师、团职干部要想方设法安排好他们的工作和生活，未安排相应职务的师、团职转业干部，可分别享受当地地、县级干部的政治、生活待遇；对各类专业技术干部应尽量对口安排，并根据工作需要和德才情况予以优先聘任；政法、经济监督部门和县级人武部及其他需要充实加强的部门，所需人员应首先从今年的转业干部中补充；各地区、各部门和各单位1993年的增干指标，应优先用于接收安置军转干部；各级党政机关、事业单位和企业都要积极接收安置军队转业干部，党政机关在录用干部时，要考虑到军转干部的特殊情况，给予适当照顾；对分配到企业的军转干部，首次聘任应安排到干部或管理人员工作岗位。
    引导和鼓励军转干部到基层去，到企业去，到经济建设最需要的地方去。国家重点骨干工程、新建扩建单位和经济特区、开发区以及边远地区建设所需要的转业干部由各省、自治区统一调节分配；对自愿到国家规定的边远地区工作的转业干部，享受军队和地方有关鼓励到边远地区工作的优惠政策；按规定可在城市安置而自愿到乡镇工作的转业干部，本人及其随调随迁家属户口可落在城市。这些是今年转业干部安置工作的新内容。
    今年，除了继续按照以往的办法解决转业干部的住房外，还将采取优先分房、优惠售房、集资建房、自建公助等形式解决转业干部的住房问题。对为转业干部新建（包括自建）住房和服务设施的，免征固定资产投资方向调节税和城市设施配套、人防、教育、环保、绿化、商业网点、水电、增容等费用，所需城镇规划用地优先安排。同时，对全迁户转业干部国家财政还增加500元建房补助费。
〖-ZW/正文〗
