〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族公民踊跃参加公决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据波黑“塞尔维亚共和国”选举委员会16日晚透露的初步非正式结果，波黑“塞尔维亚共和国”百分之八十以上的公民参加了全民公决。
    委员会估计，全民公决的初步正式结果17日下午有可能揭晓，最后正式结果将由波黑“塞尔维亚共和国”议会过几天宣布。
    委员会还透露，从参加投票的广大群众的情绪来看，人民是倾向反对万斯―欧文计划的。
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇在全民公决结束后向新闻媒介宣布，万斯―欧文和平计划已经死亡，国际社会坚持使波黑成为统一国家只能是徒劳之举。他说，万斯―欧文计划远远脱离现实，因而不可能实现。他强调指出，国际社会将面临两种选择：要么承认塞尔维亚族和穆斯林族不能生活在一起的现实，要么让战争继续打下去。
〖-ZW/正文〗
