〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对世界热点问题的密切关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评“世界热点”丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评征文强人杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类将步入21世纪的时候，世界格局发生了前所未有的剧变。天下大势，亦分亦合，常常一石激起千层浪。为了自身的国家利益和民族利益，各国都在调整其政治战略、安全战略及外交战略。中华民族欲承百代之流，会当今之变，立世界之林，不可不仰观俯察，追今抚昔，悉观其变。于是，人们将探索的目光投向了世界热点问题、热点事件、热点人物、热点地区。四川人民出版社站在较高的层次，运用较广的视角，聘请专家学者撰稿，对当今世界热点进行探索，出版了一套反映当今世界热点问题的丛书，为人们提供了一把认识和了解世界热点问题的钥匙。
    当今世界，旧的格局已经打破，新的格局尚未形成，各种政治力量正处在重新分化组合的过程中，各种矛盾错综复杂，世界更加动荡不安，许多出人意料之外的事件接连发生。诸如《走出雅尔塔》、《动荡中的南斯拉夫》、《德意志的明天》等，反映的都是近一两年内世界所发生的一些引人瞩目的重大事件。对这些事件怎么看，成为人们议论的热点。作为研究这些问题的专家学者，这套丛书从一个全新的角度来认识世界的变化，帮助读者正确认识世界形势，把握时代特征，认识中华民族所面临的机遇和挑战，这无疑是十分有益的。
    就书中内容而言，不论是苏联、东欧剧变，南斯拉夫内战，还是美国伊拉克之战，都在说明这样一个事实：世界各种政治力量正处在重新分化组合的过程中，处在战后“雅尔塔体系”为基础的两极格局向多极格局转变的过渡期。透过这样一个复杂的国际形势，我们看到，世界各国，尤其是西方国家都在加紧政策调整和外交活动，竭尽全力地争夺新的国际秩序的主导权。九十年代是跨世纪的年代，对每一个民族来说，也是最关键的年代。在今后乃至更长的一段时间里，和平的力量在发展，但强权政治也不会退出历史舞台，国家与国家、制度与制度的竞争将会更加激烈，以领土资源争夺和“软进攻”为主要特征的新的生存空间争夺将给一个民族的生存带来新的威胁。另外，世界转轨期间不确定因素增多，虽然近期无大战，但局部战争正随着世界格局的变化和各种民族矛盾的激化而不断出现。透过这套丛书所介绍的大量事实，我们可以看到当今世界是如此动荡不安，有些局部战争正在激烈进行，有些地区矛盾到了一触即发的状态。而这样一个现实，迫切要求我们加强世情教育，把人们对世界发生的重大事件的兴趣引导到民族未来生存与发展的深层次思考上来，让人们居安思危，使每个人都成为国家安全的承担者，进而激发爱国主义精神，增强全民族的凝聚力。作为一个军人来说，增强这方面的认识更有其特殊的意义。
    党中央号召要加强对人民的国情和世情教育，引导大家正确认识形势，把握时代特征，深刻认识当前形势下改革开放的重要性，从而振奋精神，为实现国民经济的第二步战略目标努力奋斗。从这个意义上说，这套丛书的出版是十分适宜的。
〖-ZW/正文〗
