〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拳打出“智”气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看中国拳手夺魁有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前看中国拳手比赛，打得倒是很热闹，但出拳效益不高，基本上是费力不得点，有勇无谋。今晚在东亚会拳击决赛中，中国队有5名选手出战，其中3人夺冠。给人留下与昔日不同的印象是：中国拳手终于打出了“智”气。
    以灵取胜
    51公斤级的比赛，由中国选手涂军迎战韩国的南基春。涂军的个头和力量显然不及南基春，但他没有死拚，而是用灵活的步法与南基春周旋，然后在防守中，伺机以各种拳法出拳，连连得点。涂军的步法和拳法，可以说师承了古巴打法的精髓，最后以12比5的绝对优势获胜。此战乃以灵取胜也。
    以智取胜
    81公斤级的决赛，亚运冠军白崇光与朝鲜的金吉南对垒。白崇光的对手个头比他高，也满灵活的。两人一交手，金吉南便跟白崇光斗智。两人光试探不出拳，以致裁判向他们发出了警告。被警告后，白崇光依然不慌不忙，坚持自己既定的战术。而金吉南倒有点求胜心切，结果露出破绽，让白崇光以8比4取胜。这一仗，可谓坚持智战的结果。
    以巧取胜
    王伟雄算不上灵巧，胖墩墩的，比对手朝鲜的金明男明显矮大半个头。可王伟雄打得巧。第一回合，胳膊短的王伟雄吃了点亏。在后两个回合，他改用贴身战术，打中近距离的拳法。在体力分配上，他在前两个回合与对手周旋，没有拚得很凶，有意保存体力。在最后一个回合中，他便利用对手体力不支的机会，争取得点。此战术果然奏效，结果王伟雄以15比13夺得91公斤以上级的冠军。
    （本报上海5月17日电）
〖-ZW/正文〗
