〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽教营人人写信邮寄爱心慰“军嫂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位专业军士的妻子，含辛茹苦支持丈夫献身国防
    当她身患重病，丈夫所在营数百名官兵伸出温暖的手……
    一颗晶莹的爱军心，一片真挚的人间情
    本报讯 丁志军、史照栋报道：4月23日，塞北某师汽教营数百名官兵纷纷动笔，给一位专业军士的妻子王美露写问候信，并联名给她寄去了一个包裹，邮单附言中写着一句话：特别的爱献给特别的你。
    这位山西省昔阳县大寨沟村的“军嫂”身患重病，心系军营，由此赢得了全营官兵的爱戴。
    5年前，在某师汽教营服役的战士程世民，因家境困难，恋爱多次受挫。从小羡慕军人的王美露情真意切，主动向他抛出爱的绣球，并结下百年之好。从此，她积极支持丈夫安心服役，不但耕种10多亩责任田，还精心照料年迈的公婆。程世民后顾无忧连年立功受奖，被上级评为“红旗车驾驶员”、“优秀义务兵”、“训练标兵”等。1991年7月，她因产后两周就下地干活，患病住进了医院。她回信告诉丈夫：“家中一切都好，只盼立功喜报”等催人奋进的话语。出院后，繁忙的家务使她的身体每况愈下。今年2月份，体弱多病的她再也支撑不住了，再次住进医院。程世民的岳母瞒着女儿拍电报将他催了回来。经医院确诊，王美露患了严重的肠梗阻，需要立即动手术，截掉约30厘米长一截肠子。程世民东挪西凑借了1万元为妻子做了手术。王美露手术后第6天，程世民接到了部队拍来的参加师组织的专业技术兵春季大比武的电报。王美露深深理解丈夫的心情，嘱咐他：“你走吧，我等着你比武夺魁的喜报！”3月10日，程世民强忍酸楚的泪水踏上了归程。
    4月16日，当汽教营教导员王景芳从程世民同乡口中了解到这一情况后，在军人大会上讲述了王美露的病情和感人事迹。全营官兵自发地掀起了向王美露嫂子献爱心活动。有的担心嫂子在病床上会感到寂寞，拿出了自己珍藏的书刊；有的考虑到嫂子手术后需要保养身体，查找有关养身之道的良方；还有部分手头宽裕的官兵，捐钱捐物；营党委还打报告为程世民申请了救济补助。王美露在困境中一直爱国拥军的事迹，也深深打动了父老乡亲的心，县、乡领导专程登门探望，村里的人们有的助耕，有的捐款。
〖-ZW/正文〗
