〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑战场形势发生重大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国驻波黑维和部队司令莫里隆将军的调停下，波黑塞族军队司令姆拉迪奇同克族军队司令佩特科维奇16日在萨拉热窝机场签署了停止敌对行动协议。根据该协议，双方在6月1日以前交换全部战俘，7月1日以前交换阵亡战士遗体。双方还就塞族和克族普通百姓在双方控制地区自由来往达成协议。
    在此之前，姆拉迪奇曾于5月8日同穆族军队司令哈利洛维奇在萨拉热窝机场达成停火协议。自那时以来，这项停火协议基本得到遵守。
    在莫里隆调停下，波黑穆、克两族领导人于10日和12日曾签署两次停火协议。但每次停火协议墨迹未干，双方又爆发激烈战斗。连日来，穆、克两族为在波黑中部争夺地盘出动了坦克、大炮、火箭和飞机，造成严重人员伤亡和物质损失，莫斯塔尔等城市陷入一片火海之中。
    波黑战场形势的变化，给国际社会带来了新的忧虑。
〖-ZW/正文〗
