〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次捧杯重捧考比伦杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯堪的纳维亚体育馆内，挂着100面各国国旗。旗子下方，象征着世界乒坛女子团体最高荣耀的考比伦杯，被鲜花簇拥着，摆放在一张桌子上，闪闪发光。
    为了争夺这只奖杯，中国与朝鲜两支女队的角逐，在北京时间5月16日凌晨1时拉开了帷幕。
    此时，中国队和朝鲜队双方的啦啦队早已等候在看台上，各自摆开了阵势。四面五星红旗格外耀眼，中国留学生打出的大幅标语，殷切寄托着炎黄子孙的期望。朝鲜的啦啦队尽管规模较小，但也不甘示弱，把几面小旗舞得哗啦啦地响。
    经过一番激战，巨大的电子屏幕上打出“中国――朝鲜，3∶0”。
    顿时，整个体育馆沸腾了，人们在欢呼雀跃，尽情分享着中国队夺冠的喜悦。中国的啦啦队挥舞着红旗，展示着中华民族的风采和自豪。
    突然，场内的灯光打向了领奖台。张燮林率领邓亚萍、乔红等4员猛将，在全场的注目下，戴上了国际乒联主席荻村授予的金牌。瑞典乒协主席郑重地把考比伦杯交到张燮林手中。
    这是中国女队重捧阔别两年的考比伦杯，也是这支常盛不衰的队伍第10次捧回考比伦杯。
    鲜红的五星红旗在中国国歌声中冉冉升起，数千名观众的眼睛深深地注视着……
    （本报瑞典哥德堡5月17日电）
    荣获第42届世乒赛团体冠军的中国女队在领奖台上。
    新华社记者 王岩摄（照片）
〖-ZW/正文〗
