〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开江，为水兵送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河5月16日电 记者王文杰、李选清报道：“看一次黑龙江开江，你会得到一辈子都受用不尽的启迪。”在绞盘转动中，“老艄公”、某船艇大队长周占江用手拢成喇叭对记者喊道：“赶上水上阅兵，你们好幸运呀！”
    像鸟儿对春天有了感应一样，记者见十里八村人无论男女老少皆向江岸奔来，黑压压的，来看这奇观异景――开江，为水兵送行！
    回荡在千米宽的江面上的一声长笛，拉开了水上阅兵的序幕。近百艘艇船的甲板上站着一排排军容严整的士兵。头顶上呼呼啦啦飘着挂在桅杆上国际通用的46面彩旗。
    起大早，记者随人流站在江堤上，目击了开江壮景。那千姿百态参差不齐的冰排呈现一种军人独具的形象：隆起的，如气宇轩昂的率军之将；时隐时现的，如匍匐而进前仆后继的士卒……
    “首长好――”整整跑了5天冰排突露出一江碧水的江面，回荡着士兵们气壮山河的应答声。我方江岸，成百上千的群众挥动鲜花为勇士送行。半月前，江尚未开时，记者在船坞见到这群士兵，凿冰破江，站在寒冷的江水中为舰艇刷漆整容。“舰容和军容一样重要”。每年，他们5月出征，10月返航，游弋在1500公里水域上，执勤、巡逻、运输，漂泊不定。江上虽然浑然一片，但他们天天用舰船清晰地描绘着国境线。
    船艇是浮动着的国土，甲板是陆地的延伸。船驶过商贾如云的大黑河岛时，周大队长告诉记者，这座被称为北疆“沙头角”的贸易岛，消除了过去对峙僵局，迎各种肤色商人，聚八方来客，每年成交额数亿元。黑河市市长介绍说：“一听到我方巡逻艇马达声，咱们心里就托底啊！”耳闻汹涌江水烘托的更动听的马达声和大黑河岛生意人使用中俄两种语言的叫卖声，记者似乎从这条唱和平唱悲壮唱生生死死，从古至今吟唱一首永恒的哲理诗的大江身上，悟到了大江的神韵。
〖-ZW/正文〗
