〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技力量为老装备延寿增威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某训练团飞行保障能力明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰张有峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑赤鹰、张有峰报道：空军某训练团借助科技力量使老装备延寿增威，先后研制出43项科研成果，其中有13项获得军队科技进步奖，6项获得国家专利，有效地提高了部队飞行保障能力。为部队节省经费600万元，并连续33年保证飞行安全。
    这个团担负着培养国产某型轰炸教练机飞行学员的任务。由于设备老旧，器材短缺，导致85％的保障设备超寿命使用。面对这种情况，为更好完成保障任务，该团组织干部战士开展科研攻关，对老装备进行技术革新和改造。专业军士张金银，看到飞机冷气充气速度慢，既浪费时间又不安全的问题，经过两年刻苦攻关，成功地研制出“数控自动充冷车”，充气速度提高两倍，提高了安全系数，并大大减少了飞机冷气充气员的劳动强度。他研制出的空军飞行训练部队飞夜航用的“遥控灯车”，使保障夜航飞行训练安全系数提高60％。这个团的科研小组还在飞机检修等工作中引进先进方法和技术，减少了飞机地面耗寿和机件的人为损坏，提高了飞机利用率，延长了装备使用寿命。
〖-ZW/正文〗
