〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见乌兹别克客人
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环17日下午在人民大会堂会见了由中央第一书记马・穆・拉苏洛夫率领的乌兹别克斯坦人民民主党代表团。
    （据新华社）
    李瑞环会见美国一访华团
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环17日在会见美国一访华团时指出，中美两国人民、特别是两国领导人应以长远和全球性的眼光看待中美关系的发展。
    （据新华社）
    朱F基抵达加拿大访问
    应加拿大政府邀请，中国国务院副总理朱F基16日乘加航班机抵达温哥华，进行为期8天的正式访问。
    朱F基是近4年来访问加拿大的第一位中国领导人。加拿大政府称这次访问是加中关系中的一个“重要事件”。
    （据新华社）
    荣毅仁会见突尼斯外长
    国家副主席荣毅仁17日下午在人民大会堂会见突尼斯外长哈比卜・本・叶海亚时说，中国十分珍惜中突两国人民之间的传统友谊，相信叶海亚外长此次来访将对发展两国友谊作出新的贡献。
    （据新华社）
    我国电信业持续高速发展
    邮电部副部长朱高峰在17日举行的纪念第25届“世界电信日”座谈会上宣布，今年以来我国电信事业持续高速增长，头4个月净增市内电话134万户，开办大哥大10.5万户、BP机102万户。
    （据新华社）
    尼共总书记因车祸失踪
    尼泊尔共产党（联合马列）总书记马丹・班达里16日下午在一起车祸中失踪，至今下落不明。
    班达里于16日从尼泊尔中西部的奇塔万地区返回博克拉，途中约下午6时许，所乘吉普车刹车失灵掉进水流湍急的特利苏里河中。
    （据新华社）
    尼加拉瓜发生严重蝗灾
    尼加拉瓜第二大湖――马那瓜湖的北岸农牧业区近一周来发生严重蝗灾，数百公顷的玉米和豆类幼苗几乎全部被吞噬。
    据报道，成千成万的飞蝗“遮天蔽日、噬声如雷”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
