〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“四环模式”启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范国庆张石/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯序言：  编者按1989年底，正当军事医学科学院毒物药物研究所上下都在为缺乏科研经费而嗷嗷待哺时，这个所党委做出一项出人意料的决定，将全所近年积攒的上百万元家底全部投向科技开发，用于“四环”制药厂。这一反常之举顿时在全所引起纷纭的议论。有的同志说，这是不务正业/有的认为，放着急需资金的科研正业不投，拿钱搞开发，这是偏离以科研为中心的方向。此时，这个拥有全国一流科研力量的研究所在科研上确实急待“输血”，科研设备陈旧而简陋，多数是六七十年代的老牌产品，有的已不堪使用。科研支撑条件的严重落后阻碍了科研水平的提高。但是，上级计划内拨款，只够勉强维持全所日常运转和水、电、气、暖消耗性费用，无力更新设备，更没有能力资助新研究项目，不少很有前途的新药研究课题因缺乏资金而不得不搁浅。为什么置科研急需于不顾，把“家底”都投向科技的产业化开发呢？研究所党委是经过一番思考之后才这样做的。该所为了解决经费困难，保证科研工作的正常进行，曾做过多种尝试：开始是发动人人搞开发，寻“钱路”。大家蜂拥而上，有钱就干，上的项目五花八门。年底虽然多了一些收入，但付出的代价却是课题分散，研究水平降低，效益不高。有的研究项目做下来只有几千元，但消耗成本却十分昂贵。随后又是转卖科研成果养科研。1987年至1989年间，该所共转让大小科研成果13项，每项平均不到7万元。有的成果收入还不够成本费，这样卖下去只能越卖越穷，科研越养越“瘦”。在几条路都没有走通之后，他们开始把目光瞄向产业化开发。要走这条路，就必须有规模化生产设备，就要舍得“血本”搞基本建设。他们定下决心，让科研忍耐一下，先投资建“产业”。扩建药厂的决心一定，他们立即确定副所长康兆文亲自坐镇抓落实。结果奇迹出现了：1990年8月他们将本所中试研究室改造成小药厂并通过北京市验收，从11月份正式投产到年底的一个多月，药厂的销售收入就达30多万元。第二年，该所的纯收入就达到900万元。去年初，院里将贷款投资1200万新建成的药厂与该所小药厂合并，正式形成“所厂合一”的“四环模型”，年产值达到7500万元。过去有一项连15万都卖不出去的成果，四环药厂独家生产后，厂所共创纯收入达1500万元以上。厂里发了财，所里自然富。仅1992年从四环制药厂返回院所就达1000多万元。其中，用近500万元购进了仪器设备，原子发射光谱联用仪、气相质谱联用仪、紫外光谱仪、动物行为测定系统等价格昂贵的高精密仪器已在该所研究室里安下家。两年间新添10万元以上的设备共达19套，其中有16套用的是开发收入，最大的一套达75万元，大大超过过去十几年增加的设备数量。现任该院科技部部长、原毒物药物研究所所长阮金秀说：“中国有句俗话，叫做‘法在物外’。抓科研不能把眼睛只盯在科研上，而应该冲破过去就科研论科研的思维模式，在开发上敢下本钱，走科工贸一体化的道路，从而达到搞活科研的目的。”这就是反弹琵琶的效应。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
