〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任司务长克己奉公救落水群众英勇献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴玉春被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董凯文/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董凯文、特约记者李志臣报道：沈阳军区空军部队一位杰出的司务长――吴玉春为抢救落水村民英勇献身。日前，沈阳空军做出决定，追认吴玉春为革命烈士，并追记一等功。
    去年12月，在家休假的吴玉春为抢救一位落冰水的村民，献出了年仅31岁的生命。
    吴玉春生前是沈空某旅司训连的司务长。他的家和董存瑞的家乡隔村相望。1979年底，他应征入伍，又来到雷锋的第二故乡抚顺。吴玉春立志像雷锋、董存瑞那样做人。
    “勤勤恳恳工作，清清白白做人”，是吴玉春的人生准则。1985年底，旅汽车修理厂后勤管理不善，吴玉春被点将调去任司务长兼主管后勤工作的副厂长和出纳员。他不负众望，对厂内的财经制度、现金制度、经费使用等规章进行大胆改革，把钱管得清清楚楚，把帐理得井井有条。他秉公办事，不徇私情，很快，修理厂成了旅后勤管理的先进单位。后来，吴玉春调到远离城市的旅司训连当司务长。百十号人的司训连人员流动快、一年一茬司机，来一批走一批，到这样的连队当司务长困难大。吴玉春带领炊事班喂猪养鸡，开荒种菜，精心调剂，家底日渐增厚。他牺牲后，给司训连留下1万多元的存款。
    吴玉春当司务长8年，掌管钱财物不计其数，但从不利用工作之便捞丁点好处。他的家境十分贫寒，三间土房是解放初土改时盖的，室内无一件成形的家具，全家老少睡的是土炕。他稍微活动一下脑筋，就可改善一下家境。但他始终两袖清风，不贪不占。妻子来队几次，他没有请过老乡一次客，按规定住够时间就走。去年底，他服满13年兵役，最后一次回家休假，临走时一条麻袋就囊括了他全部家产。送行的战友笑他白当了多年的司务长。他说，做人堂堂正正，啥时都不能让人戳脊梁骨。RW：吴玉春
〖-ZW/正文〗
