〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导官兵全面辩证看待市场经济中一些现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放眼长远信心坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、贾圣尧报道：某团在深化基本路线教育中，部分官兵摆了一种现象：战士小王的母亲和姐姐在地方工厂做工，实行市场经济以来，月工资比过去增加了几倍，而当工人的父亲却因工厂“倒闭”而去打零工。据了解，全团有88名官兵的亲人只能领取部分工资。如何看待这种现象？团党委引导官兵用辩证观点展开讨论，得出共识：放眼长远信心足。
    讨论开始，大家紧紧围绕市场经济这个中心，从局部到全局，由近及远，谈建立社会主义市场经济体制的必要性、复杂性和艰巨性。对世界经济发展史有所了解的同志说，资本主义国家搞市场经济，用了100多年的时间才走入正轨，我们要在中国这样一个社会主义大国搞市场经济更是前无古人的事，也会遇到曲折和风险。因此，我们应有充分的思想准备和心理承受力。
    为加深对市场经济的认识，团领导请地方经济专家给官兵们上了几堂市场经济辅导课，又组织大家参观了天津经济技术开发区、无缝钢管公司等10多家大中型企业。他们实地了解到，中板厂过去由于人力、物力、资金等资源配置不合理，产销不对路，发不出工资，几乎濒临倒闭。但他们去年总结教训后，并从生产实际出发，调整了人员配置，改进了经营方式，使企业效益迅速好转，全厂年产值达3.74亿元。厂领导告诉官兵：“我们由濒临倒闭到兴旺红火的实践说明，面对社会主义市场经济的大潮，不可能一帆风顺，总会遇到风险。”
    干部战士通过学习和讨论，看到了改革14年，我国社会主义确确实实正在螺旋式地向前迈进。放眼长远，我们就会胸襟更开阔，信心更坚定。
〖-ZW/正文〗
