〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届政协常委会第二次会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究进一步改进加强政协工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议将审议通过部分修改政协章程的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇牛长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会/8届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 （记者孙勇 牛长征）政协第八届全国委员会常务委员会第二次会议今天上午在政协礼堂举行。这次会议的中心议题是研究如何进一步改进和加强政协工作。
    全国政协主席李瑞环主持了会议。
    根据会议议程，这次常委会还将审议通过关于部分修改《中国人民政治协商会议章程》的决定；审议通过八届全国政协各专门委员会主任、副主任、委员名单等。
    全国政协副主席叶选平在会上讲了话。他说，研究政协工作首先要从人民政协的性质、任务、职能出发，这是基本“角度”。在此基础上，我们应着重改进和加强作为政协主要职能的政治协商和民主监督工作。
    叶选平说，人民政协过去在这方面做了很多卓有成效的工作。八届政协的特点之一是委员、常委中在各部门担任领导职务的增加了，他们身兼二任，“两头到位”，有助于使政协献策出力产生更大的效果。另外，政协委员和常委们在会议之外怎样发挥作用，平时该做些什么？也是值得研究的问题。委员们各自情况不同：在职的和不在职的，担任社会工作的，参加专门委员会和未参加的等等，用简单的、一成不变的活动形式很难发挥他们的作用。现在应找到一些办法，使委员们能充分发挥积极性、创造性。
    叶选平认为，八届政协要把继续巩固和发展爱国统一战线各方面的团结摆在突出的位置。要通过政协认真、细致的工作化解矛盾，协调关系，反映民意，增进共识。如何使团结工作搞得更好，他也请各位常委多出主意、多想办法。
    全国政协副主席吴学谦在讲话中说，新一届政协组建以来，大家都有一个愿望，就是抓住换届的有利时机，使政协工作在原有的基础上有个新的气象。吴学谦还就今后一年内如何抓好修改政协章程，修改、完善《关于政治协商、民主监督的暂行规定》，组建好各专门委员会，尽快提出和实施专委会年度计划等问题提出了意见和建议。
    吴学谦强调，政协就是讲协商。在政协的一切活动中，都要切实创造一种有利于协商的民主和谐的环境。要广开言路让大家讲话，讲实话，讲真话。只有让大家把话都讲出来，包括那些不同意见都发表出来，才谈得上民主协商，谈得上真诚的而不是表面的团结，团结才能持久地巩固和发展。他希望常委们在这次会上各抒己见，畅所欲言。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺出席了会议。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
