〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府大力扶持西藏建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40多年投资200多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，40多年来，中央给西藏自治区的财政补贴和基本建设投资达200多亿元。目前，国家每年给西藏的财政补贴为10亿元，按人均计算，在全国各省、自治区、直辖市中是最高的。
    国家的大量投资使西藏经济近年来出现了加速发展的趋势。近五年来，西藏自治区累计实现国民生产总值129.79亿元，国民收入104.68亿元，工农业总产值达到116.78亿元，按可比口径计算，分别比前五年增长百分之四十四点三、百分之四十点四和百分之二十二点四。从1988年起，西藏开始扭转财政收入长期净亏损的局面，1992年实现财政收入1.0218亿元。
    农牧业生产条件不断改善，生产持续发展。全区有效灌溉面积达105万亩，粮食产量连续五年丰收，畜产品产量有了较大幅度增长；多种经营、乡镇企业近五年累计实现产值8.97亿元，比前五年增长百分之六十八点九。农牧民收入连年增长，1992年，全区农牧民人均收入达485元，城乡储蓄存款余额6.63亿元，比1987年增长百分之三十四点三和百分之一百四十四点六。
    现代工业初具规模，民族手工业发展较快，能源工业从无到有，发展迅速。西藏目前已拥有电力、采矿、建材、毛纺、印刷等10多项现代工业，形成了拉萨水泥厂等260多家中小型企业。
〖-ZW/正文〗
