〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了来华参加国际行动理事会第十一次会议的英国前首相詹姆斯・卡拉汉勋爵。
    江泽民说，卡拉汉勋爵是中国人民的老朋友。在担任首相期间，他为中英关系的发展作出了贡献。
    江泽民说，中国一贯重视和英国的关系，良好的中英关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界和平。
    他在谈到香港问题时说，香港问题是中英关系的重要组成部分，保持香港的繁荣和稳定，实现1997年的平稳过渡，是中英共同利益所在。
    江泽民说，目前，中英正就香港94―95年选举安排问题举行会谈。他相信，只要双方都遵循中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解，中英会谈会取得积极成果。
    据新华社北京5月17日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见出席国际行动理事会第十一次会议的理事会主席、前联邦德国总理赫尔穆特・施密特，理事会名誉主席、日本国前首相福田赳夫及理事和特邀贵宾等人。
    江泽民说：“有机会与诸位相聚，我感到十分高兴。在座的各位嘉宾不仅对世界和平与安全作出了贡献，也为发展各国与中国的关系作出了积极努力。”他希望在座的各位继续为维护世界和平、为推动中国和各国间的友好合作关系作出努力。
    江泽民说，国际行动理事会成立10年来，为维护世界和平与安全、推动裁军和促进世界经济发展作出了积极的努力。他说，中国支持和赞赏国际行动理事会10年来所做的工作，相信理事会将在新的国际形势下作出更大的贡献。
    江泽民指出，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，中国是世界和平与稳定的重要因素，中国外交活动的目标在于维护世界和平、促进共同发展，并为本国的改革开放和经济建设创造有利的和平国际环境。中国愿在和平共处五项原则基础上建立和发展同世界各国的友好合作关系。
    江泽民还向客人们介绍了中国改革开放和建立社会主义市场经济体制的情况。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
