〖ZQ/总期〗12912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会赛事近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九路大军座次基本排定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的拳击比赛惊心动魄，决出了剩下的6个级别的冠军。年轻的中国拳手敢打善拚，共夺得3枚金牌。在整个东亚会的拳击比赛中，中国拳手打出较高水平，与韩国和朝鲜选手三分天下，各得4枚金牌。
    最扣人心弦的比赛，当数中韩男篮的决战。虽然中国男篮昨天赢了韩国队，可今晚韩国队大有报一箭之仇之势。双方比分一直咬得很紧，在最后1分钟胜负才见分晓：中国男篮以82比79险胜韩国队。中韩男篮这两个“冤家”，谁也无明显优势，“一山容两虎”的状况恐怕还会持续若干年。
    柔道、武术和羽毛球的比赛相继结束。这样，明天还剩下跳水和足球两个项目共3枚金牌有待产生。
    今天的比赛，实际上成了日本队与韩国队争夺金牌总数第二的决战。昨天，日韩两队的金牌总数差距是5枚。今天，日本队在柔道等项目中，有2枚金牌进帐，而韩国选手则在拳击、羽毛球等项目中，夺得4枚金牌，把差距缩到3枚。在明天待决出的三个冠军中，韩国无力全部包揽，因为跳水是中国选手的天下。这样，虽然比赛尚未全部结束，但金牌总数的座次已基本排定。
〖-ZW/正文〗
