〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制建设坚持依法治国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；依法治国；军队人大代表；军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    加强法制建设坚持依法治国
    周克玉代表：现在，一些地方特别是在农村、基层，违法乱纪、随意侵害人民群众利益的事情时有发生，要引起高度重视。各级政府要坚持依法从政，不断提高执法人员的素质，努力建设廉洁、高效的政府。
    胡世祥代表：政府要关心和支持军工企业的改革与发展，使他们尽快摆脱困境。要打破军工行业之间的界限，不搞自我封闭和垄断，形成公平竞争的良好局面。在当前的改革调整过程中，尤其要注意防止和克服新的垄断，突破国防工业旧体制的约束。
    樊根深代表：“两高”的工作报告激起代表的掌声达10多次，表达了代表们对“两高”反腐倡廉、惩治犯罪的大力支持。希望进一步加大打击犯罪的力度，尤其要加强队伍建设，切实解决队伍不纯、素质不高、管理不严的问题。
    孙承军代表：代表们在听取“两高”的报告时，多次给予了热烈的掌声，表明这两年来，“两高”的工作是有进步的，特别是在自身队伍建设、公正执法等方面，成效比较明显。
    刘书明代表：李鹏委员长在报告中强调反腐败问题，很有必要、很及时。建议人大常委会加快“反腐倡廉法”的制定。现在社会上腐败现象蔓延滋生的原因之一，就是有法不依，缺乏对权力的监督制约机制。各级人大要督促和支持司法机关依法办案，公正司法。
    陈明山代表：近几年来，立法工作力度有所加大，立法质量有所提高，不足之处是全国人大在开展质询方面不如地方人大搞得好。
    张仁忠代表：听了“两高”报告后，有几点建议：要加强司法监督，发现问题要一查到底。去年交通系统出了那么多事，人大要在这方面实施监督。群众监督、人大监督、舆论监督等要加强协调。
    徐根初代表：现在有些从司法、执法部门退下来的工作人员到地方企业、单位担任顾问，利用他们原来的关系，为小团体或个人办事情，损害了“两高”的形象。建议“两高”既要充分发挥这些退下来的老同志的作用，又要加强管理。
    林永年代表：《立法法》草案，应将军事法规、军事规章纳入其范围，明确规定中央军委制定军事法规、军委各总部制定军事规章的权限、范围及程序。
    孙兆群代表：从严治政必须加大监督监察力度，从体制、机制、管理等方面着手，从源头抓起。现在的监督大多数是事后监督，有的问题是事前不把关，事后很难查清，最近公布的一些大案要案，就是因为缺乏监督，缺少制度，跟踪检查不够造成的。
    何平代表：随着现代科技的发展，网络的开放、信息的共享，也给国家信息安全带来了不利的因素。建议加快制定国家信息安全法，加强保密技术的研究。
    周遇奇代表：政府对城市流动人口要加大管理力度。目前，从社会犯罪的比例来看，城市流动人口的犯罪比例越来越高，这个问题一定要抓紧解决好。
    赵荣堂代表：能否从严执法，领导干部能否做到廉洁从政，这是全社会关注的热点问题。高中级干部要在廉洁自律上带好头，各级监督部门也要加强管理。
    张智代表：各级人大要进一步加强对政府和“两高”工作的监督，拓宽监督的渠道和内容。可以开设监督热线电话。
    王涛代表：近年来，部队体育的许多优势项目，由于种种制约招收不到后备力量，发展受到很大限制；国家的有些比赛制度也不利于部队体育事业的健康发展，希望有关部门对此予以重视。
〖-ZW/正文〗
