〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞市场勿忘战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援西部大开发的豪情在西部军人胸中澎湃。方登华代表去找王乐泉代表时，脑子里全部想的是西部、是天山。
    王乐泉代表任新疆维吾尔自治区党委书记，同时兼任新疆军区党委第一书记。方登华代表是新疆军区副司令员兼新疆生产建设兵团副司令员。听完朱总理政府工作报告的第二天晚上，这两位同在新疆工作的代表，就新疆如何搞好大开发的问题进行了讨论，越谈越觉得重任在肩，越谈越感到充满希望。
    今天中午，利用大会间隙，方登华代表再次去找王乐泉代表。
    “王书记，西部大开发这几天可是我们解放军代表团的热门话题啊！大伙儿结合审议政府工作报告，对军队支援西部大开发的问题提了不少好的建议和意见，支援西部大开发的热情很高，同时也一致呼吁国家和地方在西部大开发中能兼顾国防需要。”方登华代表开门见山地说。
    王乐泉代表眼睛一亮，高兴地问：“都有些什么建议，快跟我说说。”
    方登华代表从参与生态环境治理、支援重点工程建设、组织民兵预备役部队成建制参建、科技与人才支援、促进精神文明建设等方面，向王乐泉代表一一介绍了军队代表们的建议。
    王乐泉代表感慨地说：“好啊！咱们新疆几十年来的发展史，就是军民、民族团结奋战的历史。当年几十万解放军成建制地转为生产建设兵团屯垦戍边，他们献了青春献子孙，祖祖辈辈为开发新疆、保卫边疆做贡献。没有解放军守卫边疆和建设边疆，就不会有今天稳定、繁荣的新疆。新世纪的西部大开发、新疆大开发，仍然离不开解放军的支持和支援。”
    对于军队代表关于西北大开发要兼顾国防需要，在基础设施中应考虑到军民兼用、平战结合的建议，王乐泉代表十分赞同。他说：“这个问题很重要。居安不思危就是危，何况现在天下并不太平。搞市场忘了战场，一旦有了战争就会吃大亏。建设公路干线、机场、口岸等有关基础设施，都要兼顾国防需要，考虑军地共用、平战结合的问题。城市建设也要注意人防设施。自治区以后研究大开发规划和有关项目时，要听取军区的意见，必要时请军区领导或有关部门参加，一起研究。”
    王乐泉代表同时建议：“军队在参与●谭健和支援西部大开发时，也要转变观念，解放思想。比如，部队的边防道路，也可以考虑服务于地方的‘兴边富民’行动，实行军地共用。”
    军地两位代表许多想法不谋而合，越聊兴致越浓。
    接受记者采访时，方登华代表感慨地说：“如果各地在搞经济建设时都能给国防需要留下一个泊位，我国的国防现代化建设一定会驶上高速路。”
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
