〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记根本职能履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；学习江主席讲话；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述（一）
    ●本报记者刘玉书周猛
    3月9日下午，江主席参加解放军代表团全体会议时发表重要讲话，强调指出，在实现社会主义现代化建设伟大目标的进程中，军队要进一步认清肩负的历史使命，为保卫国家主权、统一和安全，保卫人民的和平劳动，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保障。代表们认为，最高统帅这一号令，必将激励全军官兵以新的精神风貌全面推进军队和国防现代化建设。
    经济建设要有国防安全保证
    作为一个国家和民族，没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，没有一个和平安宁的环境，就不能一心一意搞经济建设。对此，肩负着维护国家安全神圣使命的军人，有着更深一层的理解。
    徐根初、邱金凯代表说，军队的地位和作用确定了军队和国防现代化建设必须与国家现代化一起进行。从根本上说，发展经济与加强军队和国防建设是辩证统一的。它们是我们立国安邦的两大支柱，二者相互依存、相互促进，缺一不可。
    我们这个曾产生《孙子兵法》的国度，却有过圆明园被焚的屈辱。虎门炮台、北洋水师，记载着国无防不立、民无兵不安的历史。范长龙代表谈到古今中外一些兵弱丧国的历史教训。他说，我们要实现中华民族的伟大复兴，在坚持以经济建设为中心的同时，必须始终重视加强军队和国防建设，这应当作为我们的一项基本国策。
    和平环境更要增强忧患意识
    在九届全国人大三次会议开幕那天，当一些军队人大代表被中外记者作为新闻人物“前堵后截”时，他们感到了作为军人的自豪。今天他们学习江主席的重要讲话，更增添了使命感，觉得肩负的责任重大。
    王文惠、樊根深代表说，当今世界，和平年代不太平，霸权主义、强权政治有新的发展，对世界和平造成严重威胁；以李登辉为代表的“台独”势力加紧分裂活动，我们维护祖国统一和领土完整的任务更加艰巨和紧迫。作为人民的军队，我们必须始终坚持履行我军的根本职能，进一步增强忧患意识，牢固树立战备观念，不断提高我军的威慑能力和作战能力。
    许多代表说，现在地方一些群众国防观念淡薄，军队一些年轻官兵也都没经历过战争的硝烟，很容易滋生和平麻痹思想，部队要特别重视根本职能教育，做到居安思危，常备不懈。
    “钢铁长城”要靠大家共同建造
    海军培养一个合格的舰长一般需要16-20年时间。张仁忠代表援引这一事实说明一个道理：军队和国家现代化建设是一个长期的系统工程，不像盖座楼房那么简单，因此应该长远规划，抓紧建设。
    吴继科代表说，应该看到我军在现代化建设中已迈出了可喜的一步。但我们应当正视我们前进中的问题。我们总说宁可让人才等装备，不让装备等人才，但现在一些部队装备了新式武器，人才却不够用。因此要高度重视做好培养人才工作。贾富坤代表说，现在我军在招收地方大学生参军入伍，大大缩短了人才培养周期，这是一个好路子。
    臧文清、张立志等代表说，“钢铁长城”是靠一砖一石砌起来的。军队现代化要靠全军官兵齐心协力、埋头苦干才能实现。我们每一个军人都要从自己做起，从现在做起，从本职工作做起，抓紧用邓小平理论和高科技知识武装自己，当党和人民需要的时候，才能不负重托，不辱使命。
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
