〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们那时候……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队特邀组委员清廉从政一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们那时候……”
    ――全国政协军队特邀组委员清廉从政一席谈
    ●本报记者高艾苏
    老同志爱忆当年。全国政协军队特邀组委员当年大都是我军高级干部。学习江总书记“三个代表”的重要论述，谈起清廉从政话题，他们常挂个口头语：“我们那时候……”
    “看待遇，我们那时候……”
    “我在西藏当团政委的时候，工资是153.27元。每月交两三元党费，给家里寄70元。在部队就餐的伙食费25元，年年月月一分钱不少交。哪能沾公家便宜呢？”这是潘兆民委员的“那时候”。
    姜洪泉委员讲起“那时候”的老首长――西藏军区政委阴法唐。当年老首长和部队苦在一起，就没什么“特殊待遇”，前年又把几十年积蓄的十几万元工资全捐献给西藏的小学。姜洪泉说：“我永远敬佩他。”
    其实，姜洪泉委员也很让人敬佩。他和那时的各级领导，都常把自己“待遇”中的粮食省下来带给连队战士吃。过春节，海拔最高的查果拉哨所年年都有军区领导去慰问。姜洪泉当西藏军区司令员时，56岁还上海拔5310米的查果拉哨所替战士站岗。
    他说：现在有人讲，出现腐败现象是干部待遇太低。那时候待遇不是更低吗？
    “下部队，我们那时候……”
    那一年，潘兆民委员到一个连队搞“两忆三查”。他是团政委，正好团里也刚配了台小车。但他还是牵上马，把背包一打，就向25公里外的连队赶去。
    他说：那时，部队迎接工作组，没有招待被子，再大的领导也是自己带背包。“我一到连队，连长就问：听说团里有了一台车，怎么不坐？我说：团里8个领导，就一台车，我抢着坐，不成了讲享受的典型？还怎么让部队‘查斗志’。”
    “那时候，下去抓什么工作，提倡什么精神，领导干部自己就要当实践者，自身形象就是号召力。”潘兆民在西藏戍边20年，他所在的部队参加西藏平叛、边境自卫反击作战，一仗比一仗打得漂亮。后来，他又转战新疆战斗了10年，直至任兰州军区副政委兼新疆军区政委。
    “对上级，我们那时候……”
    80年代，上级首长有一次带工作组来西藏军区。招待所司务长向姜洪泉反映了一个问题：工作组有同志没交伙食费。“那时我觉得不可思议，吃饭哪能白吃？当即就去找首长。首长原来不知道，但连声说：‘我交，也催他们交。’”
    姜洪泉回忆说：那时，因为这件事涉及与上级首长和机关的关系，军区常委会上还议了几句。大家一致认为伙食费不交不行，但也作了个变通的决定：哪位常委陪首长下部队，如果人家没交伙食费，陪同者要代交，由个人工资出钱。“这其实是对首长的爱护。”
    至今，姜洪泉也认为：为官敢直谏，是对人民对军队负责的表现。对上级唯唯诺诺，光讲拥戴不开展批评，党就会丧失生命力。
    “想进步，我们那时候……”
    海军原副政委兼纪委书记佟国荣委员，曾在保卫处长和海军政治部主任两个位置上干了两个8年。他说，“我们那时候觉得，个人职务升迁，是和党的事业一致的事。所以从来不打主意取悦领导。反过来，还常给首长提意见呢。”
    当年，佟国荣是海军某基地警卫连的指导员。一次，连队正打扫卫生，基地参谋长来看部队。因为是临时集合，战士们没来得及像执勤那样全部穿皮鞋。参谋长见这样“稀拉”，一句命令：“脱了鞋，穿着袜子带回去。”在党代会上，佟国荣发言批评参谋长“军阀主义”。参谋长听了意见，对他和连队更关爱。后来，佟国荣一直被提拔到军职工作岗位，一直在这位老首长领导下工作。
    他深情地说：我担任海军领导职务后，这位老首长见面还开玩笑：小佟都进步成老佟了。那年让你们连队脱鞋，还有意见吧？
    “用干部，我们那时候……”
    为官之道在用人。当年重权在握的军队委员们，谁没参与过提升干部的决策呢？
    曾任第二炮兵副政委兼纪委书记的王洪福委员，从当干部干事到当干部部长，做了30年干部工作。“那时候，一研究提干部，部队、干部部门、党委，三个方面的看法总是很一致。因为标准一致，情感和其他因素干扰少。”
    王洪福举例说：某部一个副团职干部，因为表现好，破格提到副师岗位。后来他因犯错误被降回副团职，两年后表现出色又提了起来，一直干到正师职务。他上上下下，全在本人表现，没有啥“活动”之说。
    如歌如画的“我们那时候……”让人感动，教人羡慕，更令人深思！
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
