〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“西部大片”怎么演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西部和东部的几位军队人大代表对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题的冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热门话题的冷思考
    中国“西部大片”怎么演
    ――来自西部和东部的几位军队人大代表对话录
    ●本报记者张柔桑夏洪青
    在本次人大会上，西部大开发是个炙手可热的话题。
    可以这样说，“三步走”战略发展到今天，西部大开发将是中华民族在用20余年改革开放成果和经验铺就的跑道上一次新的起飞。
    经历了“摸着石头过河”的人们，知道水深水浅，清楚沟沟坎坎。3月8日下午，几位来自西部和东部的军队人大代表，以冷静、务实的态度，专门就西部大开发问题进行了一次“说东道西”的对话。
    大开发先要大开放
    曾有人这样比较东、西部人的观念差异：一项新政策出台，沿海开放地区的人，往往敏感于新政策开了什么新的“口子”，有什么可以做；而西部人可能会先看政策不允许什么，先琢磨不能做什么。于是，当西部人恍然大悟的时候，东部人已经先走了一步。
    这种说法或许有点“以偏概全”，却耐人寻味。
    陕西省军区司令员邱衍汉代表说，观念落后必然导致经济滞后。陕西有闻名遐迩的丰富的旅游资源，有令国内外瞩目的雄厚的科技力量，有许多重工业尤其是国防基础工业，但陕西的经济发展并不快。许多人说，陕西落后，首先是观念落后。我看整个西部都有这个问题。思想不解放，有了历史机遇也会丧失。
    广州军区的叶爱群代表也有同感。他认为，西部大开发首先要大开放，必须处理好开发与开放的关系。大开发必须有大开放的环境和氛围，而大开放首先需要开放的观念，需要转变思维方式。广东的发展和腾飞得益于党的改革开放的好政策，得益于先行一步的经济试验，但如果没有思想解放，观念开放，也不会有今天这样好的局面。
    有句口头禅：不换思想就换人。这是就某个岗位而言。对西部大开发来说，命运掌握在西部人自己手里，新观念也要靠自己去确立。
    大开发不能一窝蜂
    詹忠富代表长期在西北地区工作，前两年去海南出差，因为听说洋浦在搞大开发，特意前去参观考察。但那儿遍地空楼的荒凉景象，使他心里沉甸甸的。
    广西北海的房地产开发，也因一哄而上、盲目开发而付出了沉重的代价。邓永良代表说，在北海房地产开发中，“赌注”下得最大的，是四川省的投资者。当年曾有人说，30年以后，北海将是四川人的北海。然而如今怎样呢？北海空闲房地产占压了四川投资者的数百亿元资金。邓永良代表痛惜地说，这样的学费太昂贵了！
    岂止是房地产，从电视机、电冰箱大战，到录像机、VCD机大战，一哄而上、盲目开发、重复建设，似乎已经成了我们经济发展中的一种通病。代表们说，西部大开发不能再走这样的弯路，不能再交“学费”！
    决策失误是最大的失误。无论来自西部，还是来自东部，代表们都有一个共同的呼声：西部大开发是一项战略任务，不能热一阵子，而要几代人付出艰苦努力。因此，必须根据总体发展战略有序推进，国家和地方都应有中、长期发展规划；其次，要有相应层次的统一组织和协调，不能盲目争项目，上项目，搞短期行为、极端功利主义；同时，还要有大局观念和整体意识，防止地方利益主义和地方保护主义，不能各地搞各地的优惠政策，在经济上自相残杀。
    几位代表同时提出，西部大开发，军队要服从服务于这个大局，积极支援和参与，但应当与国家总体开发战略相适应，也要统一规划，统一组织，不能自行其是，各自为战。
    大开发不是大开采
    有传媒把西部大开发比作“上演我们自己的‘西部大片’”。如果把中国21世纪的西部大开发看成是“好莱坞”西部片中的自由淘金和野蛮厮杀，那是天大的误解。
    蒙进喜代表说，西藏的森林资源比大兴安岭丰富，但过量开采令人担忧。为了保护西藏特有的无结木资源，身为西藏军区司令员的蒙进喜代表已要求，凡是驻地附近有无结木林区的部队，要承担保护林区的任务。
    詹忠富、邱衍汉等代表，也谈到西部的资源开发问题。在西北，金矿、铜矿、有色金属、稀有金属矿藏十分丰富，西部大开发如何从根本上防止和避免掠夺式开采？如何实施好可持续发展战略？他们认为，对于西部来说，大开发中的生态保护问题尤为重要。西部的长江、黄河源头地区，长期以来由于盲目开垦，植被破坏严重，水土流失日益加剧，不仅对本地区的生态环境造成极大影响，而且对中下游构成现实威胁。如果在大开发中放松环保要求，那将带来灾难性的后果。
    贾富坤代表说，三峡开发在生态环境保护上是一个成功范例。三峡建设把水利开发与旅游资源开发、环境保护很好地结合起来，三者同步进行。三峡截流那天，凡是去参观的人，每人都要种棵树，不但有利于绿化，对人们也是个教育。三峡建设的经验值得西部大开发借鉴。
    詹忠富代表建议，在保护生态环境方面，部队应该也能够有所作为。比如动员广大官兵围绕长江、黄河中上游地区的综合治理，组织大规模绿化活动，采取种植“国防林”、“军民共建林”、“共青林”等形式，和地方一起改造生态环境，为再造一个山川秀美的大西北做贡献。
    有梧桐方能引凤凰
    詹忠富代表作过一个调查：西北地区劳动者中，中专以上学历及具有初级以上专业技术资格的比例仅为0.92％，不及东部地区的十分之一，科研力量及科技成果的转化更是低于东部。整体文化素质偏低，是制约西部经济发展的一个重要原因。他提出，在“西气东输”、“西油东输”的同时，应当提倡“东人西进”，鼓励东南部的人才投身于西部大开发的伟大事业之中。
    王文惠代表说，栽下梧桐树才好引凤凰。要有一套吸引人才、留住人才的制度和办法。上海这几年在引进人才、留住人才方面，从薪金、住房、户籍管理等方面进行了可贵的探索，形成了一整套办法，吸引了越来越多的人才和投资者，这方面的经验值得西部在大开发中借鉴。代表们还提出，西部大开发在引进人才尤其是科技、管理人才时，可以借鉴援藏干部制度的做法，给予相对优厚的待遇，允许引进的人才在一定的工作期满后自愿选择走留。
    叶爱群代表说，广东有个镇，前几年各地投资者纷纷前往，孔雀东南飞，“麻雀”也东南飞。盲目开发房地产导致荒了不少耕地，而许多住宅小区却空无一人。前一段，传闻那里有石化项目上马，投资者又开始杀回马枪。叶爱群代表从中得出结论：沿海地区改革开放的实践说明，吸引人才还得靠项目。有事业，有机会，就能留住人。
    南方金橘难植北方
    广州、福州的金橘盆景名扬四方，是羊城人和榕城人新年时节必备之物。北京人也越来越喜欢用它来装点新年，但金橘在北京很难成活。西部大开发如何借鉴东部的经验成果，道理与此相似。
    张立志代表说，沿海有沿海的特点，沿海地区在项目选择与引进、产业经济与经济模式等方面的经验和做法，并不一定都适合西部。西部各地不能盲目照搬照套沿海地区的做法，而应当认清自身的特点，走出一条适合自己发展的路子。
    邱衍汉代表对此深有同感。他说，西部资源富集。西部长期以来主要靠卖资源，而运力主要靠铁路，铁路运距远、运费昂贵，造成资源成本上涨，失去了价格优势。例如新疆的棉花，质量上乘，哪儿都想要，可运出来后，价格却令人接受不了。如果换个方式，在当地搞棉花深加工、精加工，让资源优势变为产品优势，情况可能就不一样了。
    西部有好几个少数民族自治区，云南、西藏、新疆都属边疆地区，都有很长的边防、边境线，与许多国家接壤。这是西部大开发不容忽视的一个特点。
    邓永良、蒙进喜、詹忠富等代表说，西部大开发是为边疆各族人民谋幸福的，必定会受到各族人民的拥护和支持。西部大开发要充分调动和保护好边疆各族人民尤其是少数民族群众的积极性和创造性，同时要处理好科普宣传、科技推广与保护少数民族宗教信仰的关系，尊重少数民族的风俗习惯。西部大开发尤其需要社会政治稳定的良好环境。代表们提出，军队支持和参与西部大开发，应当在这方面发挥重要作用。既履行好自己的职能，又创造性地开展宣传教育、双拥工作和军民共建活动，促进军政、军民和民族团结。
    两手抓住“两条鱼”
    深圳有个南岭村，被誉为深圳的一颗明珠。南岭人把他们的成功经验归纳为：双手抓住了“两条鱼”，即物质文明建设和精神文明建设。
    来自东部的代表们在谈到南岭的成功时，也谈到了改革开放中，沿海地区一些地方因忽视精神文明建设而走弯路的沉痛教训。有的地方不抓思想政治教育，基层党组织没有战斗力甚至瘫痪；有的地方封建迷信活动盛行；有的地方“黄、赌、毒”沉渣泛起，严重污染社会空气，危害社会治安和人民群众的身心健康。
    秦江昌代表、张立志代表、王文惠代表说，以牺牲精神文明为代价，换得一时的经济发展，这是杀鸡取卵。东部的经验教训表明，没有精神文明的物质文明是不会长久的。只有两个文明一起抓，才能促进社会的全面发展和进步。
    两个文明的辩证统一关系说起来并不复杂，但在实际中为什么有的地方总是处理不好？代表们认为，关键还是不重视思想政治建设。有的干部自身形象就不端正，自己硬不起来，哪会有热情和能力抓精神文明建设！实践证明，在全党深入开展“三讲”教育很有必要。抓精神文明建设要从从严治党抓起，从加强思想政治建设抓起。
    几位来自西部的代表谈到，西部的一些地方，经济建设没有上去，与精神文明建设没抓好有直接关系。西部大开发中，必须加强教育和引导，重视管理和监督，不能重蹈“先发财、后补课”的覆辙。
    战争不会先订合同
    在西部大开发中必须兼顾国防需要，依托国家和地方的基础设施建设加速国防建设。这是代表们在谈论西部大开发时的共同呼声。
    依托国民经济建设统筹进行国防建设，在基础设施建设尤其是在建设机场、港口、公路、车站、通信光缆、管道管线等设施时考虑到战争需要和军事用途，在城市建筑中考虑人防设施，这是许多国家尤其是发达国家的法律规定和通行做法。这样做的最大好处，是避免重复投资、重复建设，节约大量资金。
    秦江昌代表说，目前我国在建设高速公路时修建战斗机备降跑道的，只有少数几个地方。某高速公路修建了歼击机备降场，经费的投入只有1100万元，而修建一个军用机场，则需要数亿元。
    张立志代表说，沿海地区在进行基础设施建设时，有的缺乏对军民兼用、平战结合问题的谋划，忽视了人防工程建设，西部大开发不能重复这种错误。
    贾富坤、王文惠代表说，依托国民经济建设进行国防建设，解决有关基础设施军民兼用、平战结合的问题，不能靠“游说”、靠“关系”，必须从法律上、从制度上来解决。代表们建议，尽快制定国防动员法和相关法律规章。西部大开发在即，如果法律一时难以出台，建议制定相关行政法规，或者由各地制定地方性法规或地方行政规章加以解决。
    战争不会先订合同。战争做不起赔本买卖。
〖-ZW/正文〗
