〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真履行职责议政水平提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表提议案890件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；提案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表提议案890件
    据新华社北京3月10日电（记者王炽）今天是九届全国人大三次会议提议案的最后一天。到今天下午18时提议案截止时间，大会秘书处议案组已收到代表议案890件。
    自大会召开以来，议案组便忙碌不停，平均每天有100多件议案从各代表团驻地汇集到这里。仅今天上午，议案组就收到207件议案。工作人员按照大会秘书处的要求，根据收到代表议案的时间先后进行登记、编号、分类，整理出一本本议案摘报，及时收集和处理代表提出的议案。从本次会议起，议案组对议案进行全文录入，以便代表们查询。
    大会期间，代表们认真履行职责，积极提交议案。在代表提出的议案中，建议立法的议案占议案总数的85％左右，有20％左右的立法议案附有较详细的法律草案。议案组负责人说，这说明代表的法制意识和议政水平进一步提高。
    对国家全局、宏观问题关注程度高，是这次大会代表议案内容的一个显著特点。
〖-ZW/正文〗
