〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加河北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐倡廉要多管齐下标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者赵川东、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午来到九届全国人大三次会议河北代表团，同代表们一起对高法、高检的报告进行审议，并听取代表的意见和建议。
    河北代表团今天共有9位代表发言。他们的发言主要围绕依法治国、依法行政，加强法官队伍建设和法制宣传教育，深化改革，转变政府职能等问题进行。王加林代表提出要站在全局的高度，深化财政体制改革，依法理财，从严治财，加强监督。张庆华代表提出，要加强对公务员的教育培训和管理，培养他们依法办事、依法行政的观念，提高办事效率，增强服务意识。
    听取代表们的发言后，李岚清发表了意见。他强调，惩治腐败、加强廉政建设要多管齐下，标本兼治。首先，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，要加强对党员干部特别是领导干部的教育，树立正确的世界观、人生观。第二，大力惩治腐败。对违法违纪行为，不管涉及什么人都要依法惩处。要进一步完善法制法规，并从严执法。第三，要努力清除滋生腐败的土壤。要积极建立健全有效的监督机制，力戒政府行为的利益驱动，从机制上切断权钱交易，加强对政府和国有企业工作人员的监督。要进一步实行政企彻底脱钩，收支两条线，根除小金库，推行费改税，认真实行公开、公正、公平的招投标和集中采购制度，政府财政要逐步向公共财政转变，从源头上清除滋生腐败的土壤。他强调，政府要切实转变职能，把精力集中到制定和实施政策法规，实行宏观调控和管理，依法行政，抓战略问题上，防止随意性的个案审批。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
