〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固农业基础地位加强农村基层组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；农村基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者武卫政、新华社记者刘健）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午来到九届全国人大三次会议安徽代表团，和代表们一起审议会上的各项报告。
    代表们发言后，胡锦涛着重就农业和农村工作讲了话。他指出，解决好12亿多人的吃饭问题，始终是我们的头等大事。没有农业和农村经济的持续稳定发展，就没有整个国民经济的持续稳定发展；没有广大农民的小康和富裕，就没有全国人民的小康和富裕。要实现我国跨世纪发展的目标，必须高度重视农业。尤其是在农业连年丰收，农产品出现阶段性、结构性相对过剩的情况下，更要注意防止忽视和放松农业的倾向，进一步巩固和加强农业的基础地位。要把经济结构调整作为农业和农村工作的中心任务来抓，在适应市场、开拓市场，推进农业科技进步，加快农业产业化步伐，搞活农产品流通等方面下功夫。要始终关心农民的切身利益，把增加农民收入、减轻农民负担放在突出位置，最大限度地调动农民的积极性。
    胡锦涛强调，农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础。农村基层干部是贯彻执行党在农村各项方针政策的骨干，是团结带领广大农民脱贫致富奔小康、建设有中国特色社会主义新农村的带头人。推进农村基层组织建设，必须首先抓好基层干部队伍建设。要加大农村基层干部选拔任用制度改革的力度，按照政治素质好、清正廉洁、有办事能力、党员和群众拥护的基本条件，真正把人选准、选好。要加强培训，帮助农村基层干部提高带领群众调整经济结构、发展农村经济的自觉性和本领，帮助他们提高政策水平，增强法制观念，转变工作作风，尤其要帮助他们提高正确认识和处理新时期农村人民内部矛盾的水平和能力。要逐步建立健全对基层干部的监督激励机制，积极探索农村基层干部规范化管理的有效途径和办法。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
