〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会举行第九次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议决定将政治决议草案等提请全会表决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会；政协章程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电政协第九届全国委员会常务委员会第九次会议今天下午在北京举行。
    会议由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
    受全国政协主席会议委托，全国政协秘书长郑万通在会上汇报了全国政协九届三次会议的进展情况和小组讨论的主要情况。他说，政协九届三次会议3月3日下午开幕以来，已进行了7天半，期间共举行了4次全体会议，听取和审议了政协常委会工作报告以及提案工作情况的报告，33位委员作了大会口头发言。列席了3次人大全体会议，听取和讨论了政府工作报告、计划和财政报告。48个委员小组分别进行了7次分组讨论。会议按规定议程日程进展顺利。本次会议委员到会率较高，小组讨论气氛热烈。
    郑万通说，3月4日全天、3月5日下午和3月7日上午，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人分别看望了出席政协九届三次会议的24个小组的委员，并参加了小组讨论。中共中央和国务院有关领导同志听取了大会发言。国务院及一些部委领导同志听取大会发言或下小组听取委员的讨论，是历年来最多的一次。这些都充分体现了中共中央、国务院对政协工作的重视和支持，体现了以江泽民同志为核心的中共中央第三代领导集体的民主作风。
    郑万通说，委员们对今年的政府工作报告给予了充分肯定，认为报告回顾过去一年的工作，笔墨不多，份量很重；部署今年的工作，对策有力，措施坚决，是一个实事求是、鼓舞人心的报告。
    郑万通说，委员们普遍认为政协常委会工作报告是一个实事求是、内容全面、重点突出、文字精炼、具有特色的报告。同时，委员们对常委会工作报告也提出了修改意见，经归类合并总计40余条。大会秘书处责成文件起草组按照委员们提出的意见对报告作认真修改，强调可改可不改的地方都按委员们所提的意见作修改。
    经逐项表决，会议通过了政协九届三次会议政治决议草案、政协九届三次会议关于常务委员会工作报告的决议草案、政协九届三次会议关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议草案、政协九届三次会议关于九届二次会议以来提案工作情况报告的决议草案、政协第九届全国委员会常务委员会增选常务委员候选人名单、政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届三次会议提案审查情况的报告草案，决定将这些草案和候选人名单提请3月11日举行的全体会议付诸表决。
    会议对九届八次常委会议后因病去世的贡唐仓・丹贝旺旭和谢希德常委表示深切的悼念。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
