〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“东”道“西”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“东”道“西”
    要说今年“两会”的热门话题，西部大开发战略最是名副其实。在人民大会堂，在小组讨论会上，在代表和委员们下榻的宾馆饭店，你都能听到关于西部大开发的话题。有策划支招的，有表示支援的，也有打算合作的，谈得最多的还是怎样认识西部，解读西部。
    许多代表和委员都谈到，要真正认识西部大开发，就必须把它与前些年的东部开发联系起来看，对比起来看。“1979年，那是一个春天，有一位老人，在中国的南海边画了一个圈……”这是以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体高瞻远瞩，深谋远虑，为中国的发展画出的一幅宏伟蓝图。正是这一大胆而又富有远见的决策，使得以深圳为龙头的特区成为中国改革开放的前哨和窗口，对推动全国的改革和发展发挥了不可估量的示范与导向作用。
    处在世纪之交的中国，未来的走向如何，不仅中国人民关心，世界也投来关注的目光。以江泽民同志为核心的党中央审时度势，总揽全局，抓住新的历史发展机遇，及时作出西部大开发的战略决策。可以说，西部大开发，此其时也，无论在经济上还是在政治上，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    东部人不能认为中央作出西部大开发的战略决策，就意味着东部开发终结了，而应以此作为一个新的起点，不断推动东部日新月异。西部的娃，东部的仔；西部的山，东部的海。开发西部不是简单“克隆”东部。再造一个秀美山川，更不是一阵子的事，而是需要几代人的不懈努力。西部人从一开始就应具备战略意识。人类改造自然的战役，哪怕是一个局部战役，也没有速成的先例。美国开发西部用了100多年的时间。就我国目前的基础设施和承受能力而言，对西部大开发更应有长期奋战的思想准备。
    前人栽树，后人乘凉。投身西部开发的人们，也许享受不到开发西部的成果，但是，他们的汗水注定会为子孙后代浇灌出一片绿荫。而这，正是拓荒者的无上光荣！
〖-ZW/正文〗
