〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陆定一传》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电伟大的共产主义战士、老一辈无产阶级革命家、我党思想宣传战线卓越领导人陆定一同志的传记，最近由中共党史出版社出版。
    这本由陈清泉、宋广渭撰写的《陆定一传》，全书43万字。传记从陆定一的家世和童年写起，对他在南洋大学（上海交通大学前身）参加学生运动，入团入党，在共青团中央工作，担任中国共青团驻少共国际代表，以及后来担任八路军政治部副主任、延安《解放日报》总编辑和中共中央宣传部部长，都作了详细的记述。党的八大以后，他任政治局候补委员、中央书记处书记、国务院副总理，在这些岗位上为革命和建设事业所作的贡献，对此，传记也都有较为详细的介绍。陆定一在“文革”中遭诬陷、受迫害的事实，本书也作了反映。
    本书的一个特点是，重点介绍了陆定一对一些重大理论问题的精辟见解，对读者将有深刻的教育和启迪。
〖-ZW/正文〗
