〖ZQ/总期〗15401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表向大会提交议案18件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；人大工作；提案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表向大会提交议案18件
    本报北京3月10讯记者张柔桑报道：今天下午6时是九届全国人大三次会议主席团规定的议案截止时间。解放军代表团共有568人次联名提交了18件议案。据解放军代表团工作人员介绍，今年的议案数量多于去年。
    在提交的18件议案中，有10件是关于立法的，其中：宋清渭等31名代表提议修改《水法》，杨运忠等31名代表提议制定国防信息安全法，丁寿岳等31名代表提议完善军人军属合法权益保护的有关法律，曹学德等31名代表提议尽快完善军人保险制度立法，张文台等31名代表提议尽快颁布国防动员法，韩金豹等32名代表提议尽快出台军队转业干部安置法，杨蓉娅等32名代表提议全国人大将信息法列入十年立法规划。关于卫生、教育的有2件：贾丹兵等45名代表提议军队医院应尽快纳入地方区域卫生规划，马伟明等30名代表提议创办中国教育特区。关于海洋建设的有2件：张序三等30名代表提议确立国家海洋战略。此外，傅鸿基等30名代表提议加强重要基地军事禁区安全保护，张文台等31名代表提议国务院设立“培养军地两用人才基金”，邓宏等30名代表提议加强涉外项目审查管理等。
〖-ZW/正文〗
